سواريز يخضع للعلاج للتخلص من العض والعادات السيئة 

 اعترف مهاجم أوروغواي الشهير لويس سواريز بأنه كان يلجأ لعض اللاعبين المنافسين كطريقة للتنفيس عن شعوره بالضغط والتوتر في المباريات، مؤكدا أنه تخلص الآن من هذه العادة السيئة بعد خضوعه للعلاج. وقال مهاجم نادي برشلونة الأسباني في تصريحات خاصة لصحيفة "غارديان" البريطانية: "أعتقد أن كل الأمور السيئة التي مررت بها أصبحت من الماضي الآن .. أعتقد أنني أسير على الطريق الصحيح الآن، حيث أتعامل مع الأشخاص الذين يستطيعون مساعدتي. الأشخاص الصائبون". وأضاف معلقا على عادته في "العض": "لكل لاعب طريقته في الدفاع عن نفسه. وفي حالتي، كانت الضغوط والتوترات تخرج بهذه الطريقة. هناك لاعبون آخرون يقومون بكسر ساق لاعب آخر أو تهشيم أنف لاعب. ما فعلته مع (مدافع إيطاليا جورجو) كييلليني ينظر إليه على أنه أسوأ، ولكنني أتفهم سبب الاستياء من العض إلى هذه الدرجة". وشارك سواريز أمس السبت (25 تشرين الأول/ اكتوبر) في أول مباراة تنافسية له منذ حزيران/يونيو الماضي، من خلال كلاسيكو الدوري الأسباني بين ريال مدريد وبرشلونة، بعدما وقع عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عقوبة الإيقاف لمدة أربعة أشهر بسبب واقعة عض كييلليني خلال مباراة إيطاليا مع أوروغواي في دور المجموعات ببطولة كأس العالم بالبرازيل الصيف الماضي. وكانت واقعة عض كييلليني هي الثالثة بالنسبة لسواريز /27 عاما/ حيث سبق له التعرض للإيقاف بعد عض لاعب نادي آيندهوفن الهولندي عثمان بقال عام 2010 وكذلك بعد عض لاعب تشيلسي الإنكليزي برانيسلاف إيفانوفيتش عام 2013 . 