التشكيلة المثالية لأفضل 11 لاعب في تاريخ الدوري الإيطالي ! 

 يظفر الدوري الإيطالي تاريخيا بالعديد من أفضل نجوم كرة الدم على مر العصور مع تواجد العديد من الفرق الرائعة مثل اليوفنتوس وروما والإنتر والميلان ولاتسيو ونابولي. قامت صحيفة الديلي ميل البريطانية بتدشين تشكيلة أفضل نجوم الكالشيو على مر العصور مثل الظاهرة رونالدو ومارادونا وزوف وكافو ومالديني وفرانكو باريزي. هناك بعض الأسماء جاءت في التشكيلة الإحتياطية مثل بوفون وتم إختيار المدير الفني الإيطالي كارلو أنشيلوتي كأفضل مدير فني في تاريخ الدوري الإيطالي.  