تسليم شعلة اولمبياد لندن رسميا إلى الانجليز في اثينا 

 سلمت اليونان رسميا الشعلة الاولمبية للوفد الانجليزي في العاصمة اثينا اليوم تمهيدا لنقلها الى الاراضي البريطانية لتبدأ رحلتها التي ستختتم عند افتتاح اولمبياد لندن 2012 في 27 من يوليو تموز المقبل. وسلم سبيروس كابرالوس رئيس اللجنة الاولمبية اليونانية الشعلة الى الاميرة ان ابنة ملكة بريطانيا اليزابيث الثانية. وقد تم ايقاد الشعلة الاولمبية لدورة لندن الصيفية من اشعة الشمس في اولمبيا القديمة مهد الالعاب الاولمبية في اليونان قبل اسبوع. وستنقل الشعلة الى السفارة البريطانية في اثينا قبل ان تنقل جوا الى بريطانيا غدا الجمعة وتبدأ رحلتها عبر الاراضي البريطانية في اليوم التالي. 