العربي الكويتي يعتذر عن ودية النصر 

 قدمت إدارة نادي العربي الكويتي اعتذارها الرسمي لنادي ⁧‫النصر‬⁩ عن خوض اللقاء الودي المقرر بين الفريقين يوم الأحد المقبل في العاصمة الرياض. وكان النصر تلقى موافقة إدارة النادي الكويتي يوم الثلاثاء الماضي، قبل أن تقدم اعتذارها اليوم الخميس عن خوض اللقاء لظروف خارجه عن ارداتها كما جاء في البيان الكويتي. ‏وتبحث إدارة ⁧‫الكرة في نادي النصر‬⁩ عن فريق آخر للعب مباراة ودية بناءً على طلب الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق قبل إجازة عيد الاضحى المبارك استعداداً للدوري السعودي للمحترفين. 