الفتح يختتم تدريباته لمواجهة الرائد في الدوري 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، تدريباته اليوم السبت، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الرائد، غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني للفريق، يانيك فيريرا، في مران اليوم، على الجوانب التكتيكية من خلال المناورة التي أقامها على ثلث الملعب، لتصحيح الأخطاء وتنفيذ خطة مواجهة الرائد، وسط حماس كبير من قبل اللاعبين لتحقيق الفوز. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، المركز الـ11 بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ18 نقطة، فيما يحتل الرائد المركز الـ14 بـ13 نقطة. 