ال فتيل : إصابتي بسيطة وجاهز لمواجهة النصر .. 

 ذكر مدافع النادي الأهلي والمنتخب السعودي محمد آل فتيل أن إصابته “عبارة عن شد عضلي بسيط لن تعيقه عن المشاركة في مواجهة فريقه الأهلي أمام النصر الجمعة المقبل ضمن الجولة السادسة من دوري جميل”. واستخدم السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي تبديلا اضطراريا في أول مواجهة أشرف عليها الموسم الجاري أمام القادسية إذ دفع بالمدافع محمد أمان بدلاً عن المصاب محمد آل فتيل بعد تعرض الأخير للإصابة بحلول الدقيقة الـ 69 من المباراة . وأشاد مدافع الأهلي بمدربه جروس وقال حول عودته للإشراف على الفريق: ” المدرب ليس غريباً علينا فأسلوبه وطريقة لعبه مفهومة بالنسبة لنا بعد أن أمضى معنا الموسمين الماضيين، ولم يبتعد سوى أربعة أشهر فقط “. 