بالفيديو .. حكم يتراجع عن طرد لاعب يبكي ويواسيه ! 

 أستعرض حساب الصحيفة الايطالية corrieredellosport عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطعًا فيديو لمباراة في الدوري الاسباني للهواة للاعب كان على وشك الحصول على بطاقة حمراء، وذلك لعدم تقبله الخسارة الثقيلة التي لحقت بفريقه في المباراة بنتيجة قوامها 10 اهداف مقابل لا شيء . وشهد مقطع الفيديو دخول اللاعب في حالة بكاء، وكان الحكم على وشك اظهار البطاقة الحمراء في وجهها الى ان الحكم تراجع عن الرد وسحب البطاقة الحمراء وفضل مواساة اللاعب الذي لم يتحمل الخسارة المذلة. 