الخليج يطعن في مشاركة "جفين" الرائد 

 تقدم نادي الخليج باحتجاج رسمي للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم طاعنا في مشاركة اللاعب جفين البيشي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد في مباراة الفريقين الأخيرة والتي خسرها الخليج بثلاثة أهداف مقابل هدفين بسبب نيله ثلاث كروت صفراء خلال مباريات الرائد أمام كل من الفيصلي والاتفاق والنصر والأهلي ، وأصدر نادي الخليج عبر موقعه الرسمي بيانا رسمياً مذيلاً بتوقيع رئيس النادي فوزي الباشا ومحتوياً على رابط فيديو خاص يحتوي على الإنذارات التي نالها اللاعب جاء فيه: بناءً على مباراتنا مع الرائد والتي أقيمت مساء يوم الجمعة 2016/12/16 ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ، فأننا في إدارة النادي تقدمنا بالاحتجاج إلى الأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وذلك على خلفية مشاركة لاعب الرائد جفين البيشي رقم صدر ( 28 ) في مباراتنا بطريقة غير نظامية كونه نال البطاقة الصفراء ثلاث مرات في المباريات التالية والتي نثبتها بلقطات الفيديو وهي كالتالي : 1/ مباراة الرائد ضد الفيصلي في الجولة (6) الموافق 2016/10/21 في الدقيقة (92) أشهر الحكم فهد العريني البطاقة الصفراء الأولى في وجه جفين البيشي . 2/ مباراة الرائد ضد الاتفاق في الجولة (7) الموافق 2016/10/28 في الدقيقة (45) أشهر الحكم شكري الحنفوش البطاقة الصفراء الثانية في وجه جفين البيشي . 3/ مباراة الرائد ضد النصر في الجولة (8) الموفق 2016/11/03 في الدقيقة (49) نال جفين البيشي الانذار الأصفر ثم الانذار الاصفر الثاني والبطاقة الحمراء في الدقيقة (95) على يد الحكم خالد السنان ، وهذه البطاقة الحمراء لاتلغي البطاقات الصفراء السابقة التي حصل عليها في مباراتي الفيصلي والاتفاق . 4/ مباراة الرائد ضد الاهلي في الجولة ( 12) الموافق 2106/12/09 في الدقيقة (89) أشهر الحكم فهد المرداسي البطاقة الصفراء الثالثة في وجه جفين البيشي وهي الموجبة بعدم مشاركته في لقاء الخليج . *رابط الفيديو: https://youtu.be/NA86jCwD0ho ، جفين البيشي يتحصل على ثلاث بطاقات صفراء في مباريات الفيصلي والاتفاق والأهلي. وبناء على المادة (18/2) من لائحة الإنضباط والتي تنص على “اذا تلقى اللاعب إنذارين في مباراة واحدة يستوجب الطرد (بطاقة حمراء غير مباشرة) ويعقب ذلك تلقائيا الإيقاف عن اللعب في المباراة التالية (انظر المادة 19 ، الفقرة 4). ويلغي بذلك الإنذارين الموجبين للبطاقة الحمراء.” وبذلك اوقف اللاعب جفين البيشي عن مباراة الجوله (9) بين الهلال والرائد لحصوله على البطاقة الحمراء في مباراة الجولة (8) بين النصر والرائد ، فيما تحصل على البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة الجولة (12) بين الأهلي والرائد. وحسب المادة (79) من لائحة الإنضباط ، يتقدم نادي الخليج باحتجاج ضد مشاركة اللاعب جفين البيشي غير النظامية وبالتالي احتساب نقاط الفوز الثلاث لمصلحة الخليج .. 