الهلال يؤدي مرانه الرئيس تأهباً لملاقاة السد ويغادر الى قطر مساءً 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الاثنين مرانه الرئيس تحضيراً لملاقاة مضيفه السد القطري عند الساعة الـ06:45 من مساء يوم بعد غد الأربعاء، على استاد جاسم بن حمد بنادي السد، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2014م، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، فرض من خلالها مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة لاعب الفريق الأولمبي أحمد شراحيلي، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب عبدالله الحافظ لجلسة علاجية؛ نظير تعرّضه لكدمة في الركبة أثناء لقاء فريق الهلال الأولمبي عصر أمس، وسيغادر شراحيلي والحافظ مع بعثة الفريق إلى قطر، في حين واصل الثنائي (كواك تاي هي ونواف العابد) برنامجيهما التأهيليين في النادي الصحي، فيما أجرى اللاعب حسين شيعان مراناً لياقياً تنوّع مابين الجري حول الملعب على سرعات مختلفة وأداء تدريبات بدنية تحت إشراف الجهاز اللياقي، بينما لم يشارك اللاعب سالم الدوسري في تدريبات الفريق الجماعية؛ نظير تعرّضه لأنفلونزا حادة وسيرافق الدوسري بعثة الفريق التي ستغادر مساء اليوم إلى قطر. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. هذا وتناول لاعبو الفريق وجبة العشاء عقب نهاية المران في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- بمقر النادي، قبيل المغادرة إلى قطر مساءً على متن طائرة خاصة، إذ سيرافق البعثة أمين عام النادي الأستاذ سامي أبوخضير، وعضوا مجلس الإدارة الأستاذ عبدالكريم الجاسر والأستاذ راشد العنزان. إلى ذلك، يعقد مدربا الفريقين مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ10:30 من صباح يوم غد الثلاثاء في قاعة المؤتمرات بنادي السد القطري إلى جانب لاعب من كلا الفريقين؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريقين للقاء المقبل، ويعقب ذلك الاجتماع الفني المعني بتحديد زي الفريقين، وغيرها من الأمور التنظيمية الخاصة باللقاء، فيما سيختتم الفريق تحضيراته للقاء “السد” بمران يقام عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم غد الثلاثاء على ملعب اللقاء. 