دياز: التعثر أمام الفتح يلغي فوزنا في مباراة الاتحاد .. ميليسي: لقاء الفتح غداً يعتبر مصيري 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" على أهمية تحقيق الفوز في مواجهة فريقه التي ستجمعه بضيفه "الفتح" مساء يوم غد الخميس، ذاكرًا أن كل مباراة يخوضها الفريق في الدوري تعتبر خطوة في طريق الفوز بالبطولة، وزاد:"يجب علينا أن نقاتل ونفوز في بقية مبارياتنا؛ حتّى نضمن تحقيق الدوري".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأشار "دياز" إلى جاهزية لاعبيه لخوض لقاء الغد؛ ما عدا اللاعب "سالم الدوسري"، الذي يواصل برنامجه التأهيلي، مضيفًا أن كافة مباريات فريقه مهمة جدًا، وجميعها تزيد من فرصتهم في تحقيق الدوري، مبينًا أن تركيزهم منصب نحو مواصلة حصد النقاط، وأضاف:"تعثّر الفريق غدًا يلغي فوزنا في مباراتنا الماضية، ولذلك هدفنا هو تحقيق الفوز غدًا". من جهته، أكد المحترف الأوروغوياني "نيوكولاس ميليسي" على أنهم استعدوا بشكل جيّد لخوض مواجهة الغد؛ رغم ضيق الوقت بين مباريات الغد، ومواجهة الاتحاد، مشيرًا إلى أن لقاء الغد يعتبر مصيري، وبمثابة المباراة النهائية، كونهم في المنعطف الأخير من بطولة الدوري، مبينًا أنهم دائمًا ما يلاقون فرقًا تلعب بكل قوة لإثبات نفسها، وتحقيق نتيجة إيجابية، وزاد:"يجب علينا أن نتحرك بشكل كبير خلال مباراة الغد، ونظهر إمكانياتنا، ونحقّق ما يسعد جماهيرنا". 