"القحطاني" يوجه هذه الرسالة لـ "غوميز" بعد تجاوز الفرنسي لرقمه التاريخي 

 هنأ نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، المحترف الفرنسي في صفوف فريقه، بافيتيمبي غوميز، بتصدره لقائمة الهدافين بنادي الهلال. وغرد ياسر القحطاني، عبر حسابه بموقع تويتر، موجهاً حديثه لـ "غوميز"، اليوم (السبت):"تستحق ذلك.. واصل عملك يا أسد". وبات "غوميز" الهداف التاريخي لفريق الهلال في تاريخ منافسات دوري المحترفين برصيد 62 هدفًا بعد هدفيه في شباك الاتفاق ضمن منافسات الجولة 19، متخطيًا ياسر القحطاني صاحب الـ61 هدفًا. 