حضور جماهيري محدود في نهائي كوبا أمريكا 

 أكد رئيس بلدية ريو دي جانيرو، أن المسؤولين قرروا السماح بحضور جماهيري محدود لنهائي كأس كوبا أمريكا لكرة القدم بين البرازيل والأرجنتين في ملعب ماراكانا يوم السبت بواقع 6500 متفرج أو 10% من سعة الملعب. وقال رئيس بلدية ريو دي جانيرو، إن السلطات لن تسمح بحضور المباراة إلا للأشخاص الذين وجه لهم اتحاد أمريكا الجنوبية (كونميبول) الدعوة وسيتعين على كل الحاضرين تقديم شهادة باختبار سلبي لفيروس كورونا قبل دخول الملعب. ومن المقرر أن يتم توزيع الحاضرين على كافة أرجاء الملعب بدلا من الجلوس في منطقة واحدة. وكانت الحكومة البرازيلية تعرضت لانتقادات واسعة من خبراء صحة ومواطنين لاستضافة كأس كوبا أمريكا في وقت تعاني فيه البلاد للسيطرة على الوباء.         