بالصور .. المجانين يعرقلون حركة السير في مطار الملك عبدالعزيز 

 استقبلت جماهير الاهلي بعثة الفريق عند الساعة ١٢:٣٠صباحاً ، قادمة من سويسرا بعد المعسكر الإعدادي للموسم المقبل ، وكان في مقدمة الواصلين رئيس البعثة ” باسم ابو دَاوُدَ ” . وقد اكتظت الجماهير الاهلاويه بمطار الملك عبدالعزيز بجدة لاستقبال فريقها ، مما عرقل الحركة في المداخل والمخارج ، وصعب عملية الخروج والدخول بالصالة الخاصة ” عرباسكو ” مما جعل رجال الأمن بالمطار اخراج اللاعبين على دفعات من البويات الخلفية لكي لا يحدث اي إصابات لا سمح الله .        