اجتماع بين "الحائلي" و"خيل" لحسم مستقبل اللاعب مع الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي تدرس العروض المناسبة للاعب الفريق، الأرجنتيني ليوناردو خيل، مع اقتراب نهاية فترة إعارته لنادي كولو كولو التشيلي. وتتابع إدارة الاتحاد مستوى اللاعب خيل مؤخرًا وفقًا لـ"الرياضية" الأمر الذي جعلها تتنبأ بزيادة القيمة السوقية للاعب خلال الفترة المقبلة، وهو ما يصب في مصلحة الخزينة الاتحادية. وأوضحت أن الاتحاد يسعى إلى تسويق عقد اللاعب، بالشكل الذي يزيد فرصة زيادة الدخل المادي للنادي. وأشارت إلى أن إدارة أنمار الحائلي ستجتمع مع اللاعب من أجل دراسة جميع العروض المقدمة لموكله، وخاصة أن الاتحاد في الفترة الحالية يملك 7 لاعبين أجانب. يذكر أن إعارة اللاعب تنتهي في ديسمبر المقبل، في حين أن عقده الأصلي، الذي يملكه الاتحاد، ينتهي في يونيو 2022. 