فان مارفيك يضم عناصر جديدة لتشكيلة أستراليا 

 أخذ أسبوع آندرو نابوت الرائع في كرة القدم منحنى آخر، اليوم الثلاثاء، عندما انضم الجناح إلى أول تشكيلة يعلنها مدرب منتخب أستراليا، بيرت فان مارفيك، استعداداً لمباراتين وديتين ضد النرويج وكولومبيا. ولاعب نيوكاسل جيتس الذي أعلن انتقاله إلى أوراوا رد دياموندز الياباني، هو واحد من 4 لاعبين لم يسبق لهم اللعب دولياً في تشكيلة فان مارفيك المبدئية المكونة من 29 لاعباً. وبجانب نابوت، ضمت التشكيلة أيضاً لاعب الوسط ديميتري بتراتوس، والمدافع الكسندر سوسنيار، والحارس دانييل فوكوفيتش. وكان نابوت (25 عاماً) في مفترق طرق قبل عامين، بعد أن استغنى عنه ناديه الماليزي نيغري سيمبلان، لكنه أنعش مسيرته في جيتس، حيث يتصدر قائمة هدافي الدوري الأسترالي هذا الموسم. وبعيداً عن الوجوه الجديدة، حافظ فان مارفيك على تشكيلة سلفه أنجي بوستيكوغلو التي تأهلت للمرة الرابعة على التوالي إلى كأس العالم بعد الفوز في ملحق التصفيات على هندوراس. وأبقى فان مارفيك في التشكيلة على كاهيل، أكبر هداف في تاريخ أستراليا برصيد 50 هدفاً، بجانب المهاجمين تومي يوريتش، روبي كروز، وماثيو ليكي.     