مقبل بن جديع: شراكة مناسبة بين المملكة والهلال 

 يرى المستشار في التسويق والإدارة الرياضية، مقبل بن جديع، أن الشراكة الرسمية لنادي الهلال مع شركة المملكة القابضة جاءت في الوقت المناسب وانقذت أزرق الرياض من مأزق تسويقي وضعوا انفسهم فيه لبعدهم عن العمل التسويقي المؤسسي في الفترة السابقة. وقال بن جديع في حديثه لـ"عين اليوم": "الأخطاء السابقة نتج عنها خلو القميص الازرق من الراعي الرئيسي بعد عشر سنوات من الارتباط مع موبايلي وقبلها stc، ولو لم يوقع الهلال مع المملكة لاستمر الهلال بلا راعي رئيسي لفترة أطول أو ارتبط بعلامة تجارية أقل بكثير من الهلال وهذا قد يكون له سلبيات أكبر على الفريق الأزرق وعلامته التجارية". وشدّد على أن عودة ملكية الشركة لعضو شرف الهلال الفعال الأمير الوليد بن طلال ومدة العقد الممتدة لثلاث سنوات مؤشر قوي على أن النادي قد شرع فعلي في التخصيص، مؤكد أن هذا العقد دلالة كبيرة على أن الأمير الوليد سيكون من ملاك النادي والمؤثرين في قراره بالمستقبل. وعبّر الدكتور المتخصص في شؤون التسويق، مقبل عن أمنياته بأن يتم تفعيل هذه الشراكة بالطريقة الأمثل، بما يفيد الشركة ويقدم النادي بصورة تليق به كمنصة تسويقية رائدة في الأندية السعودية. يذكر أن المملكة القابضة وقعت رسميا مساء اليوم مع رئيس الهلال نواف بن سعد في عقد استثماري بلغت مدته 3 أعوام بحيث يعلن الأول على القميص الأزرق في منطقة الصدر وعلى أطقم الفريق الرسمية. 