مارسيليا يناضل للإبقاء على روماو حتى نهاية الموسم 

 كشفت تقارير إعلامية فرنسية الأربعاء عن رغبة نادي مارسيليا في الإبقاء على خدمات مدافعه الدولي التوجولي ألكسيس روماو حتى نهاية الموسم الحالي. وأقترب روماو بشدة من الإنتقال إلى صفوف أهلي جدة السعودي خلال كانون الثاني/ يناير الحالي، خاصة أنه في فترة السماح بعقده، حيث يمكن له الإنتقال لأي فريق دون الرجوع لإدارة مارسيليا. وبحسب صحيفة (footballclubdemarseille) التابعة لفريق الجنوب الفرنسي فإن إدارة مارسيليا تحاول حتى الأن إقناع اللاعب بالتواجد في صفوف الفريق حتى نهاية الموسم وعدم الرحيل خلال الإنتقالات الشتوية الحالية. ويعاني مارسيليا من أزمة مالية شديدة تسببت في رحيل عدد من لاعبيه كما هو الحال بالنسبة لروماو الذي رفض التجديد بسبب ضعف المقابل المادي. 