محمد البكيري مهاجمًا إدارة الاتحاد: ارحمونا من هذا العبث! 

 ألقى الإعلامي الرياضي محمد البكيري اللوم على إدارة الاتحاد بعد خسارة الفريق أمام الوحدة منذ قليل في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد البكيري عبر حسابه في “تويتر” : “خسارة مستحقة تتحملها الإدارة والجهاز الفني أولا وأخيرًا على سوء الإعداد النفسي والفني بعد فورة خماسية الشباب التي غرقوا مع اللاعبين في عسلها الوهمي ودفع العشاق أعصابهم ثمنًا لهذا الاستهتار وبات الفريق في خطر حقيقي، ارحمونا من هذا العبث”. وخطف نادي الوحدة فوزًا قاتلاً أمام الاتحاد بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بهذا النتيجة يرتفع رصيد نادي الوحدة إلى39 في المركز الثالث، بينما يتجمد رصيد نادي الاتحاد عند 23 في المركز الثاني عشر. 