وفاة لاعب منتخب العراق السابق "أحمد راضي" متأثراً بإصابته بفيروس "كورونا" 

 تُوفي فجر اليوم (الأحد) اللاعب العراقي السابق، أحمد راضي، متأثرًا بإصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وكان من المقرر نقل راضي إلى الأردن لاستكمال علاجه من كورونا بعد تدهور حالته الصحية، إذ اتُخذت ترتيبات نقله إلى عمّان، حيث يقيم هو وأسرته. ونُقل راضي إلى مستشفى النعمان ببغداد الأسبوع الماضي، وأثبتت الفحوصات إصابته بكورونا. ويعد الراحل أحد أبرز اللاعبين في تاريخ المنتخب العراقي، خاصة خلال ثمانينيات القرن الماضي، وصاحب هدف العراق الوحيد في كأس العالم، والذي أحرزه في مرمى منتخب بلجيكا في مونديال 1986م بالمكسيك، كما شارك في أولمبياد 1984 و1988، ونال جائزة أفضل لاعب آسيوي. ودخل اللاعب السابق المولود سنة 1964م، الحقل السياسي سنة 2008، وانتُخب عضوًا بمجلس النواب. 