بالفيديو .. الوحدة يقلبها على الاتفاق بثلاثية 

 قلب فريق الوحدة الأول لكرة القدم تأخره بهدف أمام ضيفه الاتفاق إلى فوز 3-1 في المواجهة التي جمعت الفريقين يوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، في ختام مباريات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للوحدة أحمد عبده عند الدقيقة "54+3"، والتونسي عصام الجبالي عند الدقيقة"70"، الكونجولي كاسونجو"90+3"، فيما سجل هدف الاتفاق وتمكن الأوروجوياني برايان أليمان "19". النتيجة رفعت رصيد الوحدة إلى 39 نقطة في المركز السادس، بينما بقي الاتفاق في نقاطه الـ32 في المركز التاسع. بدأت المباراة قوية من جانب الفريقين خاصة من جانب فريق الاتفاق، والذي أجرى مدربه الإسباني سيرخيو بيرناس تبديلاً اضرارياً مبكراً، بخروج صالح القميزي المصاب ودخول السلوفيكي فليب كيش. وتمكن الأوروجوياني برايان أليمان مهاجم الاتفاق من وضع فريقه في المقدمة من تسديدة قوية عند الدقيقة 19 فشلت معها محاولات المصري محمد عواد حارس مرمى الوحدة. وفي الزمن المحتسب بدلاً عن الضائع لشوط المباراة الاول تمكن الوحدة من غدراك التعادل بواسطة لاعبه أحمد عبده عند الدقيقة "54+3" لينتهي الشوط الاول بنتيجة 1-1. ومع بداية الشوط الثاني، نشط لاعبو الوحدة في هجمات وهددوامرمى الاتفاق ولاحت لهم أكثر من فرصة للتقدم بهدف ثاني، لكن محاولاتهم اصطدمت بدفاع الفريق الشرقين ومن خلفهم الحارس عبدالله الصالح. وترجم فريق الوحدة سيطرته بهدف ثاني بواسطة لاعبه التونسي عصام الجبالي عند الدقيقة 70.، فيما اهدر هزاع الهزاع فرصة إدراك التعادل عند الدقيقة 80 وهو في مواجهة المرمى الاتفاقي. وأطلق الكونجولي كاسونجو مهاجم الوحدة رصاصة الرحمة على الفريق الشرقي بهدف ثالث عند الدقيقة "90+4" لتنتهي المباراة بفوز الوحدة بثلاثة اهداف مقابل هدف للاتفاق. هذا، ويستضيف الاتفاق نظيره الفتح الخميس القبل، بينما يستضيف الوحده فريق الفيصلي يوم الجمعة المقبل لحساب الجولة الـ27 من الدوري المحلي. الوحدة ( 3 - 1 ) الإتفاق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  