"الهلال" يدرس ملفات بدلاء "بيريرا" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال، يدرس خلال الفترة الجارية، عددًا من ملفات اللاعبين للتعاقد مع أحدهم خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ"اليوم"، إلى أن تحرك إدارة نادي الهلال لدراسة عدد من ملفات اللاعبين يأتي تحسبًا لعدم إتمام صفقة ضم اللاعب البرازيلي في صفوف فريق وست بروميتش الإنجليزي، ماتيوس بيريرا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن قائمة الأجانب بفريق الهلال ستبقى كما هي ولكن سيكون التغيير الوحيد رحيل الإيطالي جيوفينكو. 