اتحاد الكرة يوافق على تعديل نظام نصف نهائي كأس خادم الحرمين 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري (العادي) مساء اليوم (الخميس) في محافظة جدة برئاسة رئيس مجلس الإدارة أحمد عيد، وتم خلال الاجتماع الإطلاع على جملة من المواضيع المدرجة في جدول أعمال الاجتماع. تخصيص مكافآت مالية للجان العاملة بشكل يومي (المسابقات والاحتراف والمالية والتسويق والقانونية)وأكد المتحدث الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أنه "تم في الاجتماع إعتماد معايير توزيع مبلغ ثلاثة ملايين ريال ونصف المليون ريال لبطولات درجتي الناشئين والشباب للفئة الممتازة، وإعتماد مكافأة الممثل الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم من أعضاء مجلس الإدارة في المهام العملية الرسمية، كذلك تمت الموافقة على تخصيص مكافآت مالية للجان العاملة في الاتحاد بشكل يومي، وهي لجان المسابقات والاحتراف والمالية والتسويق والقانونية". اعتماد معايير توزيع 3.5 مليون ريال لبطولات درجتي الناشئين والشباب للفئة الممتازة وأضاف: "تم تشكيل لجنة تتكون من الدكتور عبدالرزاق ابوداوود وسلمان القريني و خالد الزيد وصالح ابونخاع وعدنان المعيبد لدراسة ما قدمته لجنة المالية والتسويق من معايير مالية تتعلق بالتعامل المالي للاتحاد واللجان وفق الهيكل الإداري الجديد، كذلك تم إعتماد توزيع حصة الحضور الجماهيري في كأس السوبر السعودي بين الفريقين المشاركين، بحيث سينال جمهور كل فريق 50 % من المدرجات، كما تمت الموافقة على إجراء تعديل في نظام مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في منافسات دور نصف النهائي، بحيث ستقام منافسات دور نصف النهائي بنظام خروج المغلوب لهذا الموسم، وذلك لوجود استحقاقات عدة للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم وللمنتخب الوطني الأولمبي لكرة القدم". 