صفارة عربية تضبط مواجهة الفتح أمام إستقلال إيران 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تعيين طاقم تحكيم عراقي لإدارة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح أمام نظيره استقلال خوزستان الإيراني، ضمن منافسات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، نظيره إستقلال الإيراني في مجمع السلطان قابوس بمدينة مسقط العمانية، ضمن منافسات الجولة الأولى بدور المجموعات ببطولة دوري الأبطال. ويتكون طاقم التحكيم الدولي من مهند قاسم حكم ساحة ومساعديه؛ مؤيد محمد علي وواثق مدلل، وزيد ثامر حكمًا رابعًا. وتأتي المباراة في إطار الجولة الأولى للمجموعة الثانية، التي تضم إلى جانب الفريقين كلًّا من؛ لخويا القطري والجزيرة الإماراتي. 