تذاكر الطيران تهدد مباراة هجر والأهلي .. في دوري زين 

 أكد نائب رئيس نادي هجر المهندس عبدالعزيز لقرينيس ، أنه منذ اليوم التالي من تسلم ناديه لخطاب تأجيل مبارات فريق هجر أمام الأهلي إلى يوم الجمعة القادم ، ولم تتمكن إدارة النادي من توفير حجوزات تذاكر للسفر إلى جدة حيث مقر المباراة . وقال نائب رئيس هجر " راجعنا كثيراً مكتب الخطوط السعودية بالأحساء من أجل الحصول على حجوزات جديدة للطيران بسبب ذلك التأجيل ، ولكن للأسف الشديد لم نتمكن من اتمام الحجز ، ولذلك قمنا بالإتصال برئيس لجنة المسابقات واللعب النظيف في الإتحاد السعودي فهد المصيبيح وكذلك تم إرسال فاكس بهذا الموضوع من أجل إيجاد حل عاجل لموضوع الحجوزات ، ولكن للأسف الشديد حتى الآن لم يتم أي شيء سواء بتوفير الحجوزات أو تأجيل المباراة حتى إشعار آخر تحدده لجنة المسابقات ". وأضاف لقرينيس " أتمنى أن يتم التوصل إلى حل لهذا الموضوع ، فالتوقفات الطويلة لأكثر من مرة في دوري زين أضرت بإعداد الفريق لحرمانه من خوض مباريات قوية ، الأمر الذي سيفقد الفريق التركيز في الدوري". 