سيتي يستعد لديربي مانشستر بفوز ثمين على ويستهام 

 واصل مانشستر سيتي انتصاراته بقيادة مديره الفني الجديد الأسباني جوسيب جوارديولا وحقق الفوز الثالث على التوالي في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بالتغلب على ويستهام 3 / 1 اليوم الأحد في ختام مباريات المرحلة الثالثة من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا تعادل ويست بروميتش ألبيون مع ميدلسبروه سلبيا. وحافظ مانشستر سيتي على العلامة الكاملة ليرفع رصيده إلى تسع نقاط ويتصدر جدول المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام تشيلسي ومانشستر يونايتد فيما تجمد رصيد ويستهام عند ثلاث نقاط في المركز الثاني عشر. وكانت المباراة القوية اليوم أفضل استعداد لمانشستر سيتي وجوارديولا قبل خوض مباراة ديربي "مانشستر" أمام مانشستر يونايتد في المرحلة الرابعة من المسابقة والتي تقام بعد أسبوعين بسبب توقف المسابقة الأسبوع المقبل الذي يشهد جولة مباريات دولية. 