المهنا: لم نرشح الهذلول لإدارة السوبر.. ولا تهمنا التسريبات الإعلامية 

 أسندت لجنة الحكام الرئيسة بالاتحاد السعودي لكرة القدم مهمة إدارة المواجهة المرتقبة اليوم (الخميس) بين النصر والشباب في مباراة كأس السوبر السعودي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض إلى الحكم الدولي فهد المرداسي. وسيعاونه على إدارة المباراة الدوليان عبد الله الشلوي وأحمد فقيهي وسيكون بدر العنزي حكما رابعا علما أنها المرة الثانية التي يقود فيها المواجهة طاقم تحكيم محلي. يذكر أن المرداسي من حكام النخبة الآسيويين وسبق له أن قاد الكثير من المواجهات الخارجية والمحلية ونال مستواه رضا واستحسان الاتحادات والأندية، وكانت الأنباء تشير إلى إدارة صالح الهذلول لكأس السوبر بيد أنه جرى تغييره دون معرفة الأسباب التي دعت إلى ذلك. وفي هذا الشأن، كشف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام التابعة لاتحاد الكرة السعودي عن أن القرار لم يتغير كما تقول وسائل الإعلام الرياضية السعودية مشددا على أنه غير مهتم بالتسريبات حول من يدير كأس السوبر والزج باسم صالح الهذلول. وأضاف: «تم ترشيح الحكم فهد المرداسي قبل المباراة بيوم واحد ولم نعلن عن أي اسم قبل ذلك». من جانب آخر، تقرر أن تبدأ مباراة كأس السوبر التي ستجمع النصر بالشباب الساعة الثامنة و45 دقيقة من مساء اليوم على استاد الملك فهد الدولي برعاية أمير منطقة الرياض الأمير تركي بن عبد الله بن عبد العزيز. جاء ذلك في الاجتماع الفني للمباراة الذي عقد ظهر أمس بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات وبحضور مدير استاد الملك فهد الدولي المهندس سليمان اليوسف وممثلي الناديين والجهات الأمنية والطبية ومثل نادي النصر طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم وفراج الشمري مدير العمليات التجارية ومن الشباب عبد الله القريني ومحمد الشمراني إداري الفريق، وتقرر في الاجتماع أن تفتح الأبواب للجماهير الساعة الرابعة من عصر اليوم كما تقرر أن يرتدي فريق النصر طقمه الأساسي «الأصفر والأزرق» في حين سيرتدي الشباب طقمه «الأبيض والأسود». وسينال النصر الحصة الكبرى من مساحة الملعب على صعيد المدرجات إذ سيحصل على 70 في المائة باعتباره بطلا للدوري السعودي للمحترفين، فيما سينال الشباب النسبة المتبقية البالغة 30 في المائة، وسيكون موقع النصر في موقعه المعتاد حيث الجهة الشمالية للملعب فيما، سيذهب الشباب إلى مكانه المعروف حيث الجهة الجنوبية من الملعب. 