الخولي: إقامة دعوى تلزم لوبيز بتفسير تصريحه ضد حارس النصر 

 عدم استدعاء حارس فريق النصر لبعثة المنتخب التي توجهت إلى لندن صباح أمس أثار لغطا كبيرا في الوسط الرياضي، باعتبار أن العنزي الأفضل حاليا والأجهز للذود عن شباك الأخضر، وزاد تصريح مدرب المنتخب لوبيز كارو الذي ذكر فيه أنه شعر بأن العنزي لا يريد المنتخب من حدة التوتر، خاصة أن اللاعب رد على ذلك وأبدى رغبة كبيرة في الانضمام للمنتخب، مما يشير إلى أن تفاعلات هذا الأمر لن تتوقف في هذه المحطة، فقد أكد لـ”مكة” أستاذ القانون بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة الدكتور عمر الخولي أن مدرب المنتخب لوبيز ملزم بتفسير تصريحه إذا طلب اللاعب ذلك. وأضاف الخولي: إذا لم يجد اللاعب إجابة شافية وواضحة من المدرب لما ذكره في المؤتمر الصحفي بأنه شعر بعدم وجود رغبة لدى العنزي بارتداء شعار المنتخب، فمن حق العنزي إقامة دعوة لدى جهات الاختصاص، لأن ما ذكره لوبيز يعتبر اعتداء غير مباشر وتشكيكا في وطنية لاعب أستطيع أن أقول إنه مؤهل رياضيا ليكون الحارس الأول في المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، لذلك وجب على المدرب تقديم تفسير منطقي ومقبول لحديثه. وفسر المحامي الشهير أن ما حدث من المدرب لم يكن منه شخصيا، وقد يكون هناك من أشار له بعد ضم اللاعب للمنتخب، فما حدث من المدرب بالدخول في نوايا اللاعب غير منطقي ولا يمكن تفسيره. أما من يتحدث عن مشكلته السابقة مع المنتخب وتأخره في الانضمام للمعسكر المرة السابقة فليس من المعقول أن يعاقب اللاعب مرتين، فقد سبق أن عوقب على تأخره، ويجب أن ينتهي الأمر عند ذلك، أما أن يحرم اللاعب من منتخب بلاده وهو مؤهل لذلك، فهذا يستوجب تدخل إدارة المنتخب لحل مثل هذه الإشكاليات قبل أن تستفحل وتتطور ويتضرر منها الجميع والمنتخب أولهم. 