الإصابات تجبر المنتخب الألماني على التدرب بـ13 لاعبا 

 قاد يوأخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم، في ملعب نادي بوروسيا دورتموند مساء اليوم الاثنين تدريبا للمنتخب بمشاركة 12 لاعباً بالإضافة إلى الحارس وقائد المنتخب مانويل نوير. وكما كان متوقعاً، غاب عن تدريب اليوم، تيمو فيرنر، مهاجم لايبزج بسبب إصابته بإنفلونزا وإيلكاي جويندوجان، لاعب وسط مانشستر سيتي بسبب إصابته بتمزق عضلي. يأتي هذا التدريب استعدادا للمباراة الودية التي سيخوضها المانشافت أمام نظيره الأرجنتيني في ملعب دورتموند بعد غد الأربعاء، ولمباراة المنتخب الألماني أمام نظيره الإستوني في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية يورو 2020 في العاصمة الإستونية تالين يوم الأحد المقبل. ويعاني لوف في تلك الأثناء من كثرة الغيابات بين صفوف المنتخب والتي وصلت إلى عشرة لاعبين مصابين. وثمة احتمالات بتمكن فيرنر وجويندوجان من العودة للعب في مباراة استونيا. وخاض اللاعبون ماركو رويس ويوناتان تاه والحارس مارك-اندريه تير شتيجن وبيرند ليو اليوم الاثنين تدريبا لإعادة الإحماء من داخل الفندق الذي يقيم فيه الفريق. وكان لوف أعلن عن ضم كلا من روبين كوخ من فرايبورج وزباستيان رودي من هوفنهايم، لكن من غير المتوقع أن ينضم اللاعبان المدافعان إلى المنتخب قبل غد الثلاثاء ليشاركا في التدريب الختامي قبل لقاء الأرجنتين. تجدر الإشارة إلى أن هذه هي المرة الأولى التي يضم فيها لوف كوخ 23 عاماً وسوات زيردر لاعب شالكه وناديم اميري لاعب باير ليفركوزن إلى المنتخب. 