ميسي و9 أسبان مرشحون لجائزة أفضل لاعب بأوروبا 

 أعلن الإتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم الإثنين أن الأرجنتيني ليونيل ميسي ومواطنه سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي والكولومبي راداميل فالكاو جارسيا مهاجم أتلتيكو مدريد الأسباني وتسعة لاعبين من أسبانيا ضمن قائمة تضم 32 لاعبا مرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا خلال الموسم الماضي. وتحظى أسبانيا بنصيب الأسد من أسماء اللاعبين المرشحين للجائزة هذا العام حيث تضم تسعة لاعبين في القائمة وهم تشابي ألونسو وسيرخيو راموس وإيكر كاسياس من نادي ريال مدريد، وسيسك فابريجاس وأندريس إنييستا وتشافي هيرنانديز من نادي برشلونة، وراؤول جونزاليس من نادي شالكه سابقاً، وديفيد سيلفا من مانشستر سيتي الإنجليزي، وفيرناندو توريس من نادي تشيلسي الإنجليزي. ويعلن اليويفا في 14 أغسطس المقبل اللاعبين الثلاثة الحاصلين على أكبر عدد من الأصوات، بينما سيسلم الجائزة إلى الفائز بها في 30 أغسطس المقبل، وذلك في مدينة موناكو خلال حفل إجراء قرعة دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا بالموسم الجديد. يذكر بإن ميسي فاز بهذه الجائزة في العام الماضي بعدما حل في المركز الأول في الاستفتاء الذي يجرى بين صحفيين من 53 دولة أوروبية. 