حارسا الفيصلي: سيموس والسومة أصعب المهاجمين.. ونفضّل كاسياس والحبسي والحضري والدعيع 

 في مقابلة للاعبين مع برنامج "في المرمى" اليوم الخميس، لفت حارسا الفيصلي أحمد الكسار ومصطفى ملائكة إلى أن السوري عمر السومة والبرازيلي فيكتور سيموس هما أصعب مهاجمين لعبا ضدهما في مسيرتهما الاحترافية. من جانبه، أبدى الحارس مصطفى ملائكة رغبته في الحصول على قميص لاعب الهلال محمد الشلهوب، مؤكداً على أن السومة أصعب مهاجم واجهه في السنوات الأخيرة. وعن قدوته في الملاعب، اتّفق الكسار مع زميله على أن الإسباني كاسياس والعماني علي الحبسي والمصري عصام الحضري والسعودي محمد الدعيع هم أكثر اللاعبين تأثيراً في مستواهما الفني.   