حمد بن خليفة يرد على رئيس الإتحاد الإنجليزي : تأهل أولا لمونديال 2022 

 أكد الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم أن جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي للعبة عليه أن يهتم ويعمل على تأهل منتخب بلاده لنهائيات كأس العالم 2022 بدلا من الاهتمام بشأن تنظيم قطر للبطولة. وتأتي تصريحات رئيس الاتحاد القطري تعليقا على ما ذكره دايك اليوم بأن القائمين على تنظيم المونديال القطري المقرر في 2022 لن يشعروا بالراحة بعد استقالة السويسري جوزيف بلاتر اليوم الثلاثاء من منصبه كرئيس للاتحاد الدولي للعبة (فيفا). وقال الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني ، في تصريحات خاصة إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم ، "كالعادة ، لا أهتم بما يقوله السيد دايك". وأضاف: "ولكن إذا جاء هذا الكلام عن السيد دايك ، فإنني أقول له إنه من الأجدى به الاهتمام والعمل على تأهل المنتخب الإنجليزي إلى مونديال 2022 بقطر عوضا عن الاهتمام بشؤون تنظيم قطر للبطولة". وأعلن بلاتر في وقت سابق اليوم اعتزامه الاستقالة من منصبه داعيا في الوقت نفسه إلى عقد اجتماع استثنائي للجمعية العمومية (كونجرس) للفيفا في أسرع وقت ممكن من أجل اختيار من يخلفه في رئاسة الفيفا. 