"الفيصلي" يتوصل لاتفاق لضم نجم الاتحاد خالد السميري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الفيصلي، توصل إلى اتفاق لضم أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن إدارة الفيصلي اقتربت بشكل كبير من التوقيع مع لاعب نادي الاتحاد خالد السميري بنظام الإعارة إلى نهاية الموسم". وأشارت المصادر، إلى أنه تم الاتفاق بين نادي الفيصلي ونظيره الاتحاد واللاعب، ومن المحتمل أن يتم توقيع العقود رسميًا مع السميري خلال اليومين المقبلين. ‎ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره الهلال، غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل الفيصلي المركز الـ13 برصيد 15 نقطة. 