المعيبد : خاطبنا السفير البريطاني لحل أزمة السومة وعبدالشافي.. والسوبر لن يخرج من «لندن» 

 قال المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم عدنان المعيبد أن الاتحاد يتعامل مع قضية عدم منح تأشيرات دخول لبريطانيا للاعبي الأهلي محمد عبدالشافي وعمر السومه بجديه من أجل مسابقة الوقت لمنحهم التأشيرة، وقال: نحن لدينا موافقة خطية من ناديي الأهلي والهلال على اللعب في لندن ولم يكن لديهم أي مانع من اللعب هناك ولم نقم بأي إجراءات لاستئجار ملعب المباراة والخطوات الأخرى للعب في لندن إلا بعد أن وافق الناديان. وزاد: طلب منا النادي الأهلي مساعدته في إجراءات التأشيرة للثنائي السومه وعبدالشافي وكتبنا خطاباً للسفير البريطاني ونقوم الآن بكل جهدنا من أجل ذلك، وعن فيما لو لم يحصل الثنائي على التأشيرة وتهديد الأهلي بعدم اللعب في لندن؟ قال: نحن الآن تكبدنا خسائر لن يعوضها إلا لعب السوبر في لندن حيث تم استئجار الملعب وغيره من التفاصيل الأخرى ولدينا أمل كبير في أن يتم استخراج تأشيرات للثنائي وفي حال لا قدر الله لم يتم استخراج التأشيرات فنحن على علاقة ممتازة بإدارة الأهلي وإن شاء الله سنكون قادرين على حل الإشكالية وأن يوفي الأهلي بالتزامه الخطي بلعب السوبر في لندن، وذكر المعيبد أن الهلال أيضا واجه بعض الإشكالات في استخراج التأشيرات لبعض طواقمه ولكنه تجاوزها ونأمل أن يتجاوزها الأهلي أيضا. 