رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل في زيارة خاصة إلى سلمان الفرج 

 حرص رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، على الاطمئنان على نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، بعد تعرضه إلى الإصابة في مباراة فريقه أمام نظيره النصر في كأس السوبر السعودي. ونشر الاتحاد السعودي لكرة القدم، صور لزيارة ياسر المسحل، اليوم الثلاثاء، لقائد المنتخب الوطني بعد أن أجرى أمس الإثنين عملية جراحية في مفصل القدم في العاصمة القطرية الدوحة، تكللت بالنجاح. وتمنى رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، خلال زيارته لسلمان الفرج الشفاء العاجل والعودة للمستطيل الأخضر. يذكر أن وفد اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل يتواجد في الدوحة، بعد الدعوة التي تلقاها من الاتحاد القطري لحضور منافسات كأس العالم للأندية.  