كارينيو: هذا هو سر الفوز على القادسية.. وبعد الهدف الثالث بدأت التفكير في مباراتنا القادمة (فيديو) 

 كشف مدرب النصر دانيال كارينيو عن سر فوز فريقه على القادسية في المباراة التي جمعتهما أمس بالدمام، مبيناً أنه كان يعلم أن لدى القادسية لاعبين سريعين في خط الهجوم لذلك خطط لإحراز الأهداف في بداية المباراة. وأوضح المدرب النصراوي، أن المباراة جرت بالشكل الذي خططوا له قبل انطلاقها، وأن الخطة قامت على اللعب في نصف الملعب الخاص بالخصم والضغط على مرماه، ومحاولة التسجيل منذ البداية، وجرى تطبيق هذه الخطة وسجلنا في الشوط الأول هدفين. وأضاف كارينيو، أن النصر دخل الشوط الثاني بنفس الروح واستطاع تسجيل هدف ثالث، مشيراً إلى أنه بعد تسجيل الهدف الثالث بدأ التفكير مباشرة في مباراة فريقه القادمة والإعداد لها. 