رئيس الاتحاد: أزمتنا صعبة لكننا "سنتجاوزها" 

 اعترف رئيس نادي الاتحاد محمد فايز بصعوبة الوضع المالي الحالي لناديه، مؤكداً أنه وأعضاء إدارته يملكون الشجاعة للتعامل مع هذه الأزمة وتجاوزها دون التفكير في الهروب وترك النادي. وأشار الفايز إلى أن إدارته اعتمدت الشفافية الكاملة في استعراض الديون في الجمعية العمومية العادية، والتزمت أمام جميع الشرفيين بالعمل على إيجاد المخرج للأزمة بقدر المستطاع، مع تأكيده أن جميع المنصفين يعلمون أن أزمة النادي ليست وليدة إدارته فقط، بل هي امتداد لتراكمات من فترات سابقة يعاني منها النادي حالياً. وقدم الفايز شكره لكافة العاملين واللاعبين في النادي لتقديرهم ظروف ناديهم، مشدداً على أن حقوق الجميع محفوظة وسيتم تسليمها لهم مع تجاوز الأزمة. وجاء حديث الفايز لـ"الوطن" في ظل مطالبة الاتحاد الدولي لكرة القدم برد عاجل من نادي الاتحاد على الحكم القاضي النهائي من قبله بسرعة تسديد مستحقات نادي هايدوك سبليت الكرواتي النادي السابق للاعب الفلسطيني أنس الشربيني، والبالغة مليوني يورو (10 ملايين ريال)، وهو مبلغ كبير جداً في ظل ضائقة النادي الحالية. فنياً، ما زال الجهاز الفني يسعى لتأمين لقاء ودي للفريق قبل نهاية الأسبوع الجاري، حيث تمت مخاطبة عدد من الفرق للعب أمامها، ومنها الوحدة والأنصار وأحد، لرغبة مدرب الفريق، الإسباني بينات في الوقوف على مستوى اللاعبين ومدى استفادتهم من فترة الإعداد الماضية التي كثف فيها النواحي اللياقية. ويتوقع أن يشارك قائد الفريق أسامة المولد في اللقاءات الودية، عقب خضوعه لبرنامج تأهيلي خاص في باريس أكمله في جدة، وسط تحسن كبير على صعيد البنية الجسمانية والمعدل اللياقي. 