يوسف السالم يتبرع بجزء من عقده مع الهلال لصالح أيتام "بناء" 

 تلقت الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بالمنطقة الشرقية (بناء) تبرعًا ماليًا من لاعب نادي الهلال المحترف يوسف السالم ووكيل اعماله احمد القرون في خطوة إنسانية وبادرة اجتماعية تعد من أوائل المبادرات في الوسط الرياضي. حيث قدم اللاعب يوسف السالم ووكيل اعماله أحمد القرون دعما ماليا وهو جزء من العقد الاحترافي الذي تم توقيعه مؤخرا مع نادي الهلال لدعم أيتام جمعية «بناء» وهؤلاء الايتام من الفئات التي هي بأمسّ الحاجة للدعم والمساندة من كافة أفراد المجتمع وخصوصا نجوم الرياضة الذين تشكل إسهاماتهم ومشاركتهم المتنوعة في مثل هذه البرامج الخيرية من دعم بالغ الاثر في تحقيق الأهداف المرجوة وإدخال السرور في قلوب الايتام. الجدير بالذكر بان الجمعية تنوي تعيين سفراء لها من مختلف فئات الوسط الرياضي وذلك كدعم منهم للمساهمة في كافة أنشطة الجمعية المختلفة حيث أبدى عدد من مشاهير الوسط الرياضي رغبتهم وموافقتهم للانضمام لهذا المشروع الخيري الكبير.   