الهلال يطمئن على سلامة إدواردو وألميدا 

 اجرى نادي الهلال السعودي لكرة القدم، الفحص الطبي التقليدي للثنائي الجديد للفريق الاول التون خوسيه الميدا، وكارلوس ادواردو. واعلنت شبكة بوبا العربية عن اجراء الفحص الطبي للثنائي من خلال بيانان رسميان عبر حسابها بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر. واجرت بوبا شريك الرعاية الصحيفة للنادي السعودي الفحوصات الطبية لألميدا بمدينة دبي بالإمارات العربية المتحدة. اما فحوصات ادواردو فقد اتمتها بوبا العربية في مدينة لشبونة البرتغالية بنجاح. وكان الهلال قد تعاقد مع الثنائي البرازيلي مؤخرا بضم صانع الالعاب ادواردو من نادي بورتو البرتغالي لمدة ثلاث سنوات، وتعاقد مع المهاجم الميدا عقب انتهاء عقده مع نادي تيريك جروزني الروسي. ومن المنتظر ان ينضم الثنائي للهلال في الموسم المقبل لترميم قائمة الفريق الراغب في المنافسة على الالقاب كافة.  