عبدالفتاح: الاتحادات الثمانية اختارت حكام "خليجي 22" 

 فند رئيس لجنة الحكام في دورة الخليج الـ22 المقامة حاليا بالرياض عصام عبدالفتاح، الاتهامات الموجهة لحكام المباريات الأربع التي انطلقت في اليوم الأول للبطولة بين السعودية وقطر والبحرين واليمن والإمارات وعمان والعراق والكويت، والتي شهدت أخطاء تحكيمية عدة، وأكد أنه يجب تقبل قرارات الحكام بإيجابياتها وسلبياتها لأنها تصدر من بشر أولا، كما أنها تخضع لأحكام تقديرية. وقال: "يقضي المحللون الرياضيون أوقاتا طويلة للحكم على حالة، بل يختلفون حولها، فكيف هو حال الحكم الذي عليه أن يتخذ قرارا في جزء من الثانية؟". وأشار إلى أن الأخطاء تحدث في كل مكان في العالم، وآخر الأحكام التي تم انتقادها صدرت عن الحكم الياباني، الذي قاد نهائي دوري الأبطال الآسيوي لكرة القدم بين الهلال السعودي وسيدني ويسترن الأسترالي، في إياب المسابقة بالرياض، لذا لا يجب أن نضع اللوم على أحد، ونحمل المسؤولية حكما، خصوصا أن اللجنة المنظمة المكونة من الدول الثماني المشاركة في البطولة هي التي اختارت هؤلاء الحكام وليس لجنة الحكام الرئيسة للدورة، مضيفا أن الحكم على الحكام يجب أن يكون منطقيا قبل أن تصدر الانتقادات بحدة. وأبان عبدالفتاح أن الاهتمام بالحكم العربي مفقود تماما ويجب الاعتناء بتطوير أدائه ورفع كفاءته، بدلا من كثرة الاعتراضات على قراراته، مؤكدا أن المشكلات ذاتها تتكرر في دورات الخليج، ولا يتم التعلم أو الاستفادة من الدرس في كل دورة. 