مصدر شبابي: لم نفاوض العنزي 

 نفى مصدر شبابي مسؤول لـ"الرياض" وجود أي اتفاق بين إدارة النادي العاصمي وحارس فريق النصر عبدالله العنزي لانتقال الأخير لصالح الشباب وقال: "لا صحة لكل الأخبار التي ذكرت الأيام الماضية أنه في طريقه للشباب، ولَم نتفاوض مع الحارس المرتبط بعقد مع ناديه، كل ما ظهر اجتهادات صحفية في ظل أزمة اللاعب المالية مع النصر والتي ربطت برغبة الشباب في الحصول على خدماته، لكن العنزي ليس من خيارات الجهاز الفني المقدمة مسبقاً". وأصبح العنزي خارج حسابات مدرب فريقه السابق الفرنسي باتريس كارتيرون في الربع الأخير من "دوري جميل"، وتحديداً منذ التعاقد مع حارس الشباب وليد عبدالله، مما تسبب في خلافات كبيرة بين اللاعب وإدارة ناديه وصلت إلى تهديد اللاعب بفسخ عقده في حال عدم حصوله على مستحقاته المالية التي تبلغ قرابة عشرة ملايين ريال. الجدير ذكره أن الشباب الذي بدأ الموسم الماضي وفِي قائمته حارسان دوليان فرط بهما لينهي الموسم بحارس الفريق الأولمبي منصور جوهر ومحمد عواجي، مما جعل الجهاز الفني يطالب نظيره الإداري بالبحث عن حارس من أندية "دوري جميل" ليكون ضمن قائمة الفريق الثلاثينية التي ستخوض غمار الموسم الرياضي المقبل. 