النصر يدخل غداً معسكراً داخلياً لثلاثة أيام .. ومشاركة ايفرتون والتون في التدريبات 

 يدخل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر صباح غد الثلاثاء معسكراً داخلياً بمقر النادي يستمر لثلاثة أيام يتدرب خلاله الفريق على فترتين صباحية ومسائية . وكان الفريق قد أجرى مساء اليوم تدريباً اشتمل على جوانب لياقية واسترجاعية للاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام الشباب في حين أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة واختتم التدريب بتسديد على المرمى من زوايا مختلفة وشارك في التدريب اللاعبان البرازيليان ايفرتون والتون بعد اكتمال شفائهما في حين واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب . وبعد نهاية التدريب حضر نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان والجهاز الإداري والفني والطبي و اللاعبون الحفل الذي أقامه مجلس الجماهير . 