مدرب أوراوا .. هجومنا ضارب لكن دفاعنا يستقبل أهدافاً كثيرة 

 أكد المدير الفني الياباني تاكافومي هوري مدرب فريق أوراوا على صعوبة مواجهة الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا وذلك خلال تصريحاته بالمؤتمر الصحاف الخاص بالمباراة. وقال تاكافومي في تصريحاته : من الشرف لنا أن نلعب في هذا النهائي أمام الهلال ، وأريد أن أشكر جميع من شارك في هذا النهائي، وتحديدًا حكومة اليابان على مساعدتها لنادينا. وواصل مدرب الفريق الياباني: أتوقع مباراة صعبة، أعلم مدى البطولة للهلال، ولكن أؤمن بقدراتنا ومدى إمكانية تحقيقنا للكأس وأضاف فريقنا لديه هجوم ضارب لكن دفاعنا يستقبل أهدافاً كثيرة وسنرى مايمكن أن نفعله والسيناريو المناسب للقاء الهلال غداً. وعن منافسه الفريق الهلالي قال : الهلال فريق منظم، وجيد وعلينا أن نحترم الخصم حتى نتمكن من الانتصار عليه، ويمتلك لاعبين خطرين جدًا علينا، لذا يجب أن نحترمهم في لقاء الغد. وفي نفس الإطار قال إيندو واتارو مدافع فريق أوراوا : توقعت أن الجو هنا في الرياض بارد جدًا، لكن الجو هنا مناسب، ونحن جاهزون للعب لقاء الغد. وعن الهلال قال : الفريق مميز جدًا، ويمتلك لاعبين جيدين، وتحديدًا على مستوى خط الهجوم، وسيكون لقاءًا صعبًا، سنحاول أن نخرج بنتيجة إيجابية تعزز من حظوظنا في تحقيق الكأس. و تحدث لاعب اوراوا أندو وقال لم اكن متوقع أن الجو بادر جدًا ولكن تفاجأت بعتدال الجو في الرياض وهذا سيساعدنا على تقديم مباراة جيدة . وذكر : أن الهلال فريق جيد ويعلم أن الفريق يمتلك عددًا من اللاعبين خطرين ولكن سنقدم مباراة تليق بالفريق الياباني . وأضاف : لم أكن اتوقع الوصول للنهائي ، وعادة ستكون المباراة الثانية في أرضنا وأمام جمهورنا مما سيساعدنا على التغلب على الفريق الهلالي أما في الذهاب لا أعلم ما سنواجه . واردف : نعرف أن الفريق أوراوا فريق دفاعيًا وسيواجه فريق قوي هجوميًا هل سيجازف في تغير طريقته أما سيتحفظ في الدفاع . وختم حديثه : الأرقام صحيحة وفعلًا دفاعنا ضعيف والهجوم قوي ولكن سنحاول في المباراة تقديم ما لدينا للفوز في اللقاء . 