أول تعليق من "بيدرو إيمانويل" بعد وصوله إلى الرياض 

 أعرب المدير الفني الجديد للنصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب النصر الجديد، عن سعادته بالعودة للتدريب في الدوري السعودي مجدداً بعد تجربته الأولى مع التعاون. وقال بيدرو إيمانويل في كلمة قصيرة بعد وصوله إلى الرياض: "سعيد بالعودة مجدداً إلى المملكة السعودية". وأعلن النصر يوم الجمعة الماضي عن تعيين بيدرو إيمانويل مدرباً للفريق بعد إقالة البرازيلي مانو مينيز بسبب سوء النتائج وتدهور مستوى الفريق. ووصل إيمانويل إلى مدينة الرياض، اليوم الأحد، استعداداً لبدء مهمته الجديدة مع نادي النصر. 