الرائد لزوجة جفين: خذي إجازة ورواتبك علينا 

 أحاطت «مكة» مصادر من داخل نادي الرائد أن السبب المباشر في تخلف قائد الفريق الأول لكرة القدم جفين البيشي عن الالتحاق بالمعسكر الحالي الذي يقيمه الفريق في مدينة أزميت بتركيا يعود إلى ظروف أسرية متمثلة في عمل زوجته المعلمة بمحافظة جدة بعد فشل محاولات نقلها إلى مدينة الرياض أو بريدة في الحركة الأخيرة لنقل المعلمين والمعلمات، فيما طالب جفين إدارة ناديه بمساعدته في نقل زوجته، مبينا لها أن ذلك يمثل سببا مباشرا في عدم التحاقه بإعداد الفريق على الرغم من رغبته في الانضمام إلى زملائه مبكرا، مقدما شكره لجماهير ناديه على اهتمامها بوضعه. وحسب المصادر نفسها، فإن إدارة النادي سعت إلى حل إشكالية اللاعب عارضة عليه تقدم زوجته بإجازة استثنائية على أن تتكفل إدارة النادي برواتبها كاملة طيلة فترة الإجازة. وكان تخلف جفين البيشي عن بعثة الفريق أظهر استياء جماهيريا كبيرا بين أنصار النادي، مطالبين إدارة عبدالعزيز التويجري بالكشف عن أسباب عدم التحاق اللاعب بالمعسكر. 