العطوي: الفوز أمام الفيصلي هديتنا للجماهير والإدارة.. ولم نستحق الخروج من الكأس 

 أبدى المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، سعادته بالفوز بثلاثية نظيفة على حساب نظيرهم الفيصلي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وأضاف العطوي، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة:"لاعبو الاتفاق كانت لهم الكلمة العليا بالمباراة وقدموا أداءً جيدًا، والفوز هدية بسيطة لجماهيرنا وللإدارة وجميع الاتفاقيين". وأتم المدير الفني لفريق الاتفاق، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه لم يستحق الخروج من الكأس أمام نظيره الفيصلي، قائلاً: "هُزمنا بركلات الترجيح وعوضنا الليلة وكله بتوفيق الله". وكان نادي الفيصلي قد خطف بطاقة التأهل لدور ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب نظيره الاتفاق بركلات الترجيح بنتيجة 9-8 لصالحه. 