الأهلي يصل للهفوف لمواجهة نادي هجر مساء الغد 

 وصلت بعثة الفريق الأول للنادي الأهلي الساعة الرابعة من عصر اليوم لمطار الهفوف تحضيراً لملاقاة نادي هجر غداً ضمن سلسلة مبارياته في الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل. ويرأس البعثة المشرف على فريق كرة القدم الأول طارق كيال بجانب الجهازين الإداري والفني واللاعبين، من جانبه يحتاج النادي الأهلي الفوز لمواصلة صدارته فيما يبحث نادي هجر عن الفوز للهروب من هبوطه إلى دوري الدرجة الأولي. وفي سلسلة مواجهات الفريقين لم تشهد اي فوز من نادي هجر على النادي الأهلي بل تضمنت كسب النادي الأهلي لكافة المواجهات والتعادل لمواجهتين. 