الأخضر يستضيف شقيقه الإماراتي بطموح الإنفراد بالصدارة 

 يستضيف المنتخب السعودي نظيره الإماراتي اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في دولة روسيا. ويأمل الأخضر في تحقيق الفوز مستغلا عاملي الأرض والجمهور حيث ستقام المباراة على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة). وكان الأخضر قد تمكن من التعادل في الجولة الماضية مع المنتخب الاسترالي بهدفين لكل فريق في المباراة التي جرت في جدة الخميس الماضي. ويعول فان مارفيك المدير الفني للأخضر ولاعبيه على الحضور الجماهيري وعامل الأرض حيث كانا لهما مفعول السحر في مباراة المنتخبب الاسترالي وهو ما أكده المدرب واللاعبون. ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني في المجموعة برصيد 7 نقاط جمعها من الفوز على تايلاند والعراق على الترتيب وتعادل مع استراليا وهو نفس رصيد استراليا من النقاط والتي تتصدر به الترتيب. 