اتحاد القدم يطالب بـمشاركة ستة أجانب في أبطال آسيا 

 يطرح الاتحاد السعودي لكرة القدم مقترحاً للاتحاد الآسيوي ينص على السماح للأندية باللعب بـ 6 لاعبين أجانب في دوري أبطال آسيا، وذلك خلال اجتماع رؤساء لجان المسابقات في الاتحادات الأهلية الذي سيعقد يومي العاشر والحادي عشر من أغسطس المقبل، وسيمثل لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم نعيم البكر نائب رئيس لجنة المسابقات. ويتضمن محور الاجتماع روزنامة الاتحاد الآسيوي 2019ـ2022 م، ويعد الاجتماع الأول لرؤساء لجان المسابقات في الاتحادات الأهلية، وتضم عضوية لجنة المسابقات الآسيوية أحمد الخميس الأمين العام السابق للاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان اتحاد القدم قد اعتمد في الثاني والعشرين من يونيو الماضي السماح للأندية في الدوري السعودي للمحترفين بزيادة اللاعبين الأجانب المحترفين إلى 6 لاعبين، إضافة إلى السماح للحارس الأجنبي. 