ميسي يستقبل لاعبي برشلونة في مطعمه - صورة 

 اجتمع أغلب لاعبي فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم مساء أمس الجمعة، على وجبة العشاء في المطعم المملوك لزميلهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وعائلته في المدينة الكاتالونية. وجاء ذلك بعد أيام قليلة من إعلان تجديد عقد ميسي حتى عام 2021، وخلال الاستعداد لمباراة الفريق المقررة أمام فياريال غداً الأحد، ضمن منافسات الدوري الإسباني. وشهد التجمع أجواء احتفالية للاعبي الفريق الذي يتربع على صدارة الدوري الإسباني بفارق 5 نقاط أمام أقرب منافسيه، والذي تأهل من صدارة مجموعته إلى دور الـ16 من دوري الأبطال، كما تأهل إلى دور الـ16 بكاس ملك إسبانيا. وتجدر الإشارة إلى أن المطعم المملوك لميسي وعائلته، يعد مكاناً مفضلاً لاجتماعات لاعبي برشلونة، حسب ما ذكرته صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية.  