كأس ولي العهد: تأهل الفتح و التعاون و الخليج لدور ال16 

 فاز فريق الفتح بهدفين مقابل هدف واحد على نظيره أحد في دور الـ32 لكأس ولي العهد بعد امتداد اللقاء لوقت إضافي. وسجل للفتح جواو غيليرمي في الدقيقة 12 ثم تعادل فريق أحد لتمتد المباراة لوقت إضافي ثم أضاف ناثان جونيور الهدف الثاني "ق 102". وفي الدور نفسه فاز التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين على نظيره العروبة. وسجل للتعاون في اللقاء الذي امتد لوقت إضافي: أحمد الزين ولاعب العروبة في مرماه وموسى الشمري. وسيلتقي التعاون مع الباطن والفتح مع هجر في دور الستة عشر.  تأهل الخليج لدور الـ16 من بطولة كأس سمو ولي العهد بعد تغلبه على الحزم بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهما اليوم على أرضية ملعب الدانة ضمن الدور الـ32 من البطولة . واحتاج لاعبوا الدانة الى 66 دقيقة حتى يحسمو اللقاء بهدفه الوحيد عن طريق عبد الله السالم، ليتأهل رسمياً لدور الـ16 لياقبل الوحدة، فيما غادر الحزم البطولة بشكل رسمي . 