عبد الرحمن بن مساعد: ربط التجديد للفريدي بإبعاد سامي (تلفيق) .. وأخبار الصيف (يا تصيب يا تخيب) 

 نفى الأمير عبد الرحمن بن مساعد وجود أي علاقة بين إلغاء منصب مدير إدارة الكرة الذي كان يشغله سامي الجابر، وتجديد أحمد الفريدي لاعب الفريق لعقده، مؤكدا أن الأخبار التي تتداول حاليا في بعض الصحف على نحو "الفريدي لن يجدد إلا أن ابتعد سامي" ما هو إلا تأليف وأحاديث مختلقة لا أساس لها على أرض واقع المفاوضات مع اللاعب.  وأشار رئيس الهلال عبر صفحته في "تويتر" إلى أن الفريدي لم يتطرق لهذا الموضوع لا من قريب ولا من بعيد خلال المفاوضات معه، فضلا على أن لا أحد يملك أن يفرض على الإدارة مثل هذه الأمور، علما أن جميع اللاعبين يحترمون سامي وتاريخه مع الهلال، مناشدا الجماهير بعدم تصديق كل ما يكتب من أخبار خصوصا في فترة الصيف المعروف عنها أنها موسم الأخبار الساخنة المختلقة "يا تصيب يا تخيب".  ووصف الفريدي بأنه لاعب كبير خلقا وأداء، والإدارة حريصة على استمراره، حيث قدمت عرضها لوكيل أعماله سلطان البلوي، وتنتظر رده خلال الأيام القليلة المقبلة.  وأستهل الأمير عبد الرحمن بن مساعد حديثه عبر صفحته في "تويتر"، مشيدا بسامي الجابر وما قدمه للفريق خلال أربعة مواسم قضاها في منصبه قبل أن يتم إلغاءه مؤخرا بطلب منه: "سامي الجابر هو من طلب الابتعاد عن منصب مدير الكرة وألغيناه، وجعلناه للمدير الفني المقبل، سامي الذي خلال الأربعة مواسم الماضية حصل الفريق تحت إدارته على 6 بطولات من 13 بطولة على مستوى الفريق الأول، ووصيف الدوري مرة وثالثه مرة، ووصيف نهائي كأس الملك ثالث مرة،ومرتين لدورالـ 16 في آسيا، ومرة لدوري الـ 4، والآن لدوري الـ8".  وتابع الأمير عبد الرحمن بن مساعد قائلاً:"كل هذه الانجازات ويظهر من يؤلف أخبار من نوع (الفريدي لن يجدد إلا أن ابتعد سامي)!!! ويزيد التأليف في بعض الصحف بأنه لهذا السبب أبعدنا سامي عن إدارة القدم، وأقول بأن هذا ببساطة مختلق فلا الفريدي تطرق لمثل هذا الأمر ولا يملك أحد أن يفرض على الإدارة مثل هذه الأمور ".  وأضاف: "أساسا لن يفرض على الإدارة إبعاد أحد أو تقريبه عدا عن أن جميع اللاعبين الكرام يحترمون سامي ويعلمون ماذا قدم للهلال وما هو تاريخه".  وناشد رئيس الهلال جماهير ناديه بعدم تصديق جميع الأخبار التي تكتب عن الهلال وقال :"جمهورنا الكريم عند قراءتكم لأخبار عن الهلال في هذه الفترة تذكروا أننا في الصيف وهو موسم الأخبار الساخنة الُمخْتلقة عند البعض (يانصيب يا تخيب).  وأكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد تقديمهم لعرض للاعب أحمد الفريدي، مشددا على أنه ﻻعب كبير وقال:"وبالنسبة للكابتن أحمد الفريدي فهو لاعب كبير خلقاً وأداءً وأنا وأعضاء الشرف حريصون على استمراره، وقد قدمت عرضنا لوكيل أعماله الأخ سلطان البلوي، وننتظر رد الكابتن أحمد خلال الأيام القادمة على هذا العرض". 