الاختبارات تحدد مصير لاعب الأهلي "صامويل أوسو" 

 كشفت مصادر، عن آخر تطورات إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، الغاني صامويل أوسو، التي تعرض لها مؤخرًا في مفصل القدم. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن أوسو سيخضع لاختبارات طبية، اليوم وغدًا، من أجل تحديد إمكانية وجوده في لقاء الأهلي المقبل أمام التعاون على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن الغاني صامويل أوسو بدأ بالجزء اللياقي، يوم أمس، حيث ركض حول المضمار للمرة الأولى بعد إصابته، وما زالت هناك شكوكٌ حول مشاركته في اللقاء المقبل. 