جمهور دوري جميل بعد جولتين.. الاتحاد الأكثر حضوراً.. ورقم خاص لمباراة الباطن وأحد 

 استهلت جماهير الكرة السعودية الموسم الجديد من موسم دوري جميل للمحترفين بإقامة جولتين قبل التوقف لأربعة أسابيع من أجل ارتباطات المنتخب لمباراتي الإمارات واليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وشهدت مباريات الجولتين الأولى والثانية حضور 71691 متفرج، علماً بأن الجولتين لم تشهدا أي مباريات ديربي أو كلاسيكو، ما يؤشر إلى أن الموسم الحالي قد يشهد رقما قياسيا في الحضور الجماهيري. ويستعرض الموقع الرسمي لدوري جميل أبرز الإحصائيات الرقمية المتعلقة بالحضور الجماهيري الجولتين الماضيتين. - سجلت مباراة الاتحاد والباطن بالجولة الأولى الحضور الجماهيري الأكبر حتى الآن بـ 17018 متفرج. - سجلت مباراة الباطن وأحد بالجولة الثانية نسبة عدد حضور الجماهير الأكبر بـ 66.12%. - جمهور الاتحاد الأكثر حضورا على ملعبه بـ 17018 متفرج. - أقل المباريات حضورا جماهيريا "القادسية والرائد" لحساب الجولة الأولى "655 متفرج". - معدل الحضور الجماهيري لكل مباراة 5121 متفرج. 