لجنة المنشطات تعلن إيقاف لاعب الفيصلي لمدة عامين 

 أقرت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات في اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات باللجنة الاولمبية السعودية إيقاف لاعب نادي الفيصلي فهد مصطفى عداوي لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 12/5/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وذلك بسبب تناوله مادة محظورة.  كما اقرت اللجنة عقوبات أخرى وهي كالتالي:  2- إيقاف اللاعب / فهد بن فارس الدوسري – لاعب احتياجات خاصة لكرة السلة للكراسي المتحركة بمركز الرياض – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 20/5/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 3- إيقاف اللاعب / جعفر بن عبدالله العلي – لاعب احتياجات خاصة لكرة السلة للكراسي المتحركة بمركز الاحساء – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 20/5/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 4- إيقاف اللاعب/عبدالله بن مرشد الدوسري – لاعب احتياجات خاصة لكرة السلة للكراسي المتحركة بمركز الرياض – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 20/5/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 5- تمديد إيقاف اللاعب / ريان حامد – لاعب الملاكمة بنادي عكاط – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة أربع سنوات اعتبارا من تاريخ 14/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الثامنة والمادة العاشرة الفقرة الثالثة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وقامت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإشعار الاتحادين السعوديين والدوليين المعنيين بتلك الإجراءات والعقوبات الصادرة بحق اللاعبين لاعتماد تنفيذها .. علماً بأن اللجنة السعودية قد أتاحت الفرصة للاعبين لحضور جلسات الاستماع وفتح العينة . 