الشباب يصدر بياناً نارياً ضد التحكيم.. ويتخذ قراراً سريعاً 

 أصدر نادي الشباب بياناً نارياً هاجم من خلاله الأداء التحكيمي خلال المواجهات الأخيرة للفريق، وذلك عقب الخسارة على يد نادي الاتحاد، بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت، أمس (الأربعاء) ضمن الجولة 23 من دوري المحترفين. وجاء في بيان الشباب: "تُعرب إدارة نادي الشباب عن استنكارها واستيائها الشديدين من الأخطاء التحكيمية المؤثرة التي صاحبت مواجهات الفريق في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خصوصا في المواجهات الأخيرة والتي ساهمت بشكل مباشر وكبير في التأثير على نتائج المباريات وذلك بإجماع المحللين التحكيميين وباعتراف من لجنة الحكام كما حدث في مواجهة الفريق أمام القادسية". وأضاف الشباب في البيان: "وتعتزم إدارة الشباب الاستعانة بالحكام الأجانب فيما تبقى من مواجهات، وذلك بعد أن وضعت ثقتها بالحكم المحلي والتي لم تكن بمحلها ولمن لا يستحقها كما أن الإدارة تراقب باستغراب عدم معاقبة أو محاسبة الحكام المخطئين من قبل لجنة الحكام بل مكافأتهم بتكليفهم بمباريات أخرى متجاهلة أخطاءهم التي ساهمت في خسارة الفريق لعدد من النقاط خلال الفترة الماضية، مما يؤثر على عدالة المنافسة على الرغم من توفر أحدث التقنيات لمساعدة الحكام على اتخاذ القرارات الصحيحة، وهي بذلك تفتح المجال لارتكاب مزيد من الأخطاء المؤثرة التي تؤثر على ترتيب الدوري". واختتم بيان الشباب: "نختم بياننا هذا لنؤكد به على عزيمة فريقنا وبهمة لاعبيه على تخطي هذه الصعاب بتوفيق من الله العلي القدير،،، وحسبنا الله ونعم الوكيل". 