بعد رحيل "مايكون" .. النصر يستهدف لاعباً محلياً لدعم خط الدفاع 

 تسعى إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر إلى التعاقد مع مدافع الفيصلي وليد الأحمد وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لتعويض رحيل المحترف البرازيلي مايكون بيريرا. ووضع النصر وفقًا لـ"الجزيرة" وليد الأحمد ضمن خياراته لتدعيم خط دفاع الفريق استعداداً للموسم الرياضي المقبل. وأوضحت أن مسؤولي النصر يسعون لتأمين خط الدفاع بعنصر محلي حتى تتم الاستفادة من العناصر الأجنبية السبعة في بقية المراكز. وأشارت إلى أنه من المنتظر أن يفتح مسؤولو نادي النصر خلال الأيام القليلة المقبل خط المفاوضات مع وكيل اللاعب. 