الهلال يفتح ملف نجران تحت أنظار لوبيز .. وسالم ونيفيز جاهزان 

 واصل لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية استعداداً لملاقاة مضيفهم "نجران" مساء الأربعاء المقبل، واشتملت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، حيث بدأ المران بتدريبات اللياقية، تلاها تطبيقات تكتيكية للمدافعين، اختتمها مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" بمران على الكرات العرضية شارك خلاله اللاعب "سالم الدوسري"، في الوقت الذي أجرى فيه المحترف البرازيلي "تياقو نيفيز" مراناًَ خفيفاً في النادي الصحي بمقر النادي؛ نظير تعرضه لكدمة بسيطة في الساق أثناء مباراة "الشباب" مساء أمس الأول، فيما أدى الثلاثي (يحيى المسلّم، نواف العابد وناصر الشمراني) تدريباتهم بمعية زملائهم اللاعبين، قبل أن يريحهم "الجابر" عن الجزء الأخير من المران، رغبة منه في عدم إجهادهم. هذا وشهدت التدريبات متابعة مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأسباني "خوان لوبيز كارو"، حيث التقى بالمدير الفني "سامي الجابر" بعد نهاية المران. يذكر أنّ الفريق سيجري تدريباته في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الاثنين، وسيحاط المران بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير كما جرت العادة.   