عمر المهنا يخرج عن صمته : اتهامات ضياع مسيرات الحكام.. كذبة 

 خرج عمر المهنا رئيس لجنة الحكام السابق عن صمته، وأكد لـ الرياضي أن الاتهامات التي ترددت عن ضياع مسيرات الحكام خلال فترة تواجده كذبة كبيرة، وأبدى سعادته الكبيرة بتسلم جميع الحكام حقوقهم السابقة والمتأخرة التي كانوا يطالبون بها على مدار سنوات في وقت متأخر من مساء أمس الأول. وقال المهنا: الفضل يعود بعد الله ـ سبحانه وتعالى ـ للمستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على إنهاء معاناة حكام كرة القدم والمقيمين بصرف مكافآتهم المتأخرة، والتى كانت هاجسًا كبيرًا لهم طوال السنوات الماضية، لدرجة أن البعض اعتقد أنها لن تصرف، بينما أشاع البعض أن مسيرات الحكام لا وجود لها، وأن المكافآت ولت بلا رجعة. وأضاف: منذ اليوم الأول لتولي المستشار تركي آل الشيخ المسؤولية كانت له نظرة شمولية، ونجح في إزالة جميع العراقيل التي تصادق الرياضة ومجتمع كرة القدم، وكانت له نظرته الحانية تجاه التحكيم، ووعد بصرف كل المكافآت المتأخرة وصدق في وعده، وبدوري كرئيس سابق للجنة أتقدم بالشكر لكل من أسهم في عودة الفرحة للحكام، وعمل من أجل ذلك سواء اتحاد القدم ورئيسه عادل عزت، والأمانة العامة، والإدارة المالية، ومن عمل على تجهيز الأوراق الرسمية وإعادة صياغتها مرة أخرى. وأشدد على أنه لن تضيع مكافأة مباراة واحدة وكل شيء مثبت سواء بنتيجة المباراة أو بتقارير المقيمين، وبعد توجيه المستشار تركي آل الشيخ ستصل الحقوق لأصحابها دون نقصان، وإن شاء الله يكون الصرف حافزًا للحكام للعمل والاجتهاد وتقديم أفضل المستويات لعودة التحكيم المحلي لتألق وكسب ثقة الشارع الرياضي مرة أخرى. وأكد المهنا أنه منذ خروجه من لجنة الحكام بعد انتهاء فترة الاتحاد السابق لم يخرج بأي وسيلة إعلامية ولم يتحدث للإعلام قط، ولكن بمثل هذه القرارات لا بد من الخروج وتقديم الشكر لرئيس هيئة الرياضه المستشار تركي آل الشيخ. وقال: معاناتنا الكبرى وهمنا الشاغل منذ تولينا لجنة الحكام هي صرف حقوقهم، وأتى آل الشيخ لينهي المعاناة.. فله كل الشكر.. ووفقه الله للسير برياضة الوطن للمجد في جميع الألعاب. 