مصادر: تقليص عدد الأجانب بالدوري إلى 4 خلال الموسم المقبل بسبب "كورونا" 

 كشفت مصادر مطلعة، عن توجه الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى تقليص عدد المحترفين الأجانب الموسم المقبل إلى 4 لاعبين، وذلك بسبب التأثيرات الاقتصادية لجائحة "كورونا" والتي تتطلب تخفيض أجور اللاعبين وعددهم. وأوضحت المصادر، أن الأندية أرجأت النظر فيما يتصل بتجديد عقود اللاعبين الأجانب الذين قاربت عقودهم على الانتهاء، انتظارا لتأكيد القرار. وفيما يتصل بالموسم الحالي، أشارت المصادر وفقا لصحيفة "الرياض"، إلى تفكير الاتحاد في استئناف البطولة خلال أغسطس المقبل، وذلك بعد التنسيق مع الجهات ذات الاختصاص. 