الشباب يغازل نجما برازيليا 

 دخل نادي الشباب في مفاوضات مع نجم فريق فلومينينسي البرازيلي صانع الألعاب فينيسيوس باربوسا دي سوزا 24 عاما لنقله لصفوف الشباب كبديل للمصاب سيف الحشان، بعد أن فاوضه الصيف الماضي دون أن تتكلل مساعيهم بالنجاح. ويعتبر (فينيسيوس) من أبرز لاعبي فريق فلومينينسي البرازيلي منذ انتقاله إليه بداية العام الحالي من فريق ناوتيكو، إذ يمتلك اللاعب مميزات هجومية قوية كالتسديد من خارج منطقة الجزاء وكذلك التنفيذ الجيد للركلات الثابتة، كما ساهم اللاعب بإحراز ثلاثة أهداف مع فريقه في بطولة الدوري البرازيلي هذا الموسم. ونقلت صحيفة إنتيريور البرازيلية إنّه أهم لاعب في تشكيلة الفريق رغم قصر الفترة التي لعبها في فلومينينسي، وينتهي تعاقد فينيسيوس بنهاية العام الجاري، ويسعى فريق فلومينينسي لاستغلال المدة المتبقية من تعاقده مع اللاعب بدلاً من التوقيع للشباب مجاناً على أن ينتقل إليه في يناير المقبل. من جهة أخرى تبحث إدارة الكرة بنادي الشباب عن إقامة مباراة ودية لفريقها الأول خلال فترة التوقف الحالية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بناء على طلب مدرب الفريق، الأوروجوياني ألفارو جوتيريز الذي يهدف من خلالها إلى الحفاظ على تجانس اللاعبين وتصحيح الأخطاء التي وقعوا فيها خلال الجولات الماضية بالدوري وفي كأس ولي العهد. 