عبدالغني: انتظر دعوة مدرب المنتخب .. ولم أندم على انتقالي للنصر 

 سخر قائد فريق النصر حسين عبدالغني من الاتهامات التي تلاحقه بتناول المنشطات وهو ماجعله يواصل الركض بالرغم من بلوغه سن الـ37, مبيناً أن اي لاعب لديه اصرار ورغبة لن يقف امامه اي عائق حتى ولو بلغ اكثر من هذا السن. وأضاف حسين في حوار مطول عبر برنامج صدى الملاعب “أنا أحب كرة القدم, وحتى في فترات الاجازة أمارسها, بل إن وزني انخفض 4 كيلو عن السابق, وارغب دائما ان اكون جاهز قبل بداية كل موسم”. وقال ساخراً” أنا اجريت في الموسم الماضي كشف منشطات”. ثم أكد بأن نظرة بعض الجماهير للاعب العربي انه لا يستطيع ان يلعب كرة القدم. وشدد حسين على انه لم يندم على الانتقال لصفوف النصر لكونه لم يحقق حتى الآن اي بطولة مع الفريق, مؤكداً ان بطولته هي تمثيل نادي النصر وحب الجماهير النصراوية له. ولم يستبعد حسين ان يعود بعد اعتزاله الكرة للعمل في الاهلي النادي الذي مثله قبل انتقاله للنصر, وقال أنه لم يحدد الى اين سيكون مستقبله بعد كرة القدم, كما انه لم يحدد بعد متى سيعتزل الكرة. وعن اعتزاله الدولي قال عبدالغني “لم اعلن اعتزالي, ومتى ما كان المتخب في حاجتي فأنا جاهز”. مبيناً ان الاخضر بدأ في استرجاع مستوياته المعهودة بعد الفترة السيئة التي عاشها في السنوات الماضية. واعتبر الفتى الذهبي ان ابرز محطاته الكروية كانت في عام 96 حينما مثل منتخبات الشباب والاولمبي والاول في نفس العام, كما ان الفترة التي قضاها مع الاهلي لا يمكن ان ينساها, بالاضافة لاحترافه في سويسرا وتمثيله للنصر. 