مدرب الأهلي يشيد باللاعبين عقب التأهل الآسيوي 

 أشاد المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، باللاعبين عقب السيطرة على قمة ترتيب المجموعة الأولى ببطولة دوري أبطال آسيا، كما أثنى على أداء اللاعب الدولي المصري مؤمن زكريا، بعد الفوز على الجزيرة الإماراتي (2-1)، اليوم الثلاثاء. وضمن الأهلي صدارة المجموعة الأولى لدوري الأبطال، متفوقًا على الجزيرة، ليضرب موعدًا مع السد القطري في الدور ثمن النهائي، وسجل مؤمن الهدف الثاني للفريق. وقال ريبروف -في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة-: "مؤمن زكريا قدم أداء مميزًا في اللقاء، وهو بديل ناجح في الدقائق التي يشارك بها، ودائمًا ما يصنع الفارق في النواحي الهجومية، وما يفعله مع الفريق يستحق الإشادة". وعن الفوز بالمباراة، قال ريبروف: "سعيد بالفوز وحصد الـ3 نقاط، وأشكر جميع اللاعبين على الأداء القوي والروح العالية، والمستوى المتميز". وأضاف المدرب الأوكراني: "حققنا المطلوب بالتأهل إلى دور الـ16، ونحن على صدارة المجموعة، بعد الفوز على فريق قوي على ملعبه ووسط جمهوره". 