انفراج الازمة الاتحادية..5 ملايين دعم عاجل و120 مليون عقد للرعاية 

 أكدت مصادر اتحادية قرب الإعلان عن الراعي الجديد للنادي المونديالي بعدما وصلت المفاوضات مراحلها الاخيرة في الوقت الذي اشارت فيه بعض المصادر إلى ان قيمة العقد الجديد يصل الى 120 مليون ريال نظير قيمة النادي التاريخية والجماهيرية. إلى ذلك ينتظر الاتحاديون عودة رئيس هيئة اعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي من الخارج لمناقشة الكثير من الأوضاع المالية والإدارية الداخلية في النادي والتي تأزمت بشكل ملفت للأنظار في الفترة الأخيرة وامتدت الى مجلس الإدارة والتشكيك في نزاهة انتخابات اختيارها لإدارة النادي كما ينتظر الاتحاديون انهاء المرزوقي لجزء من الأزمة المالية التي يعاني منها النادي في الفترة الأخيرة وسيقوم بتسليم الإدارة دعما شرفيا بقيمة خمسة ملايين ريال قدمتها شخصية اتحادية بارزة بهدف صرف بعض المستحقات الخاصة بالعاملين والإداريين واللاعبين في النادي. بحسب ماجاء في صحيفة الرياض. من جهته طالب مدرب الفريق بينات بتصعيد الثلاثي محمد قاسم ومحمد العمري وعبدالرحمن الغامدي للفريق الأول في كأس الأبطال لحاجة الفريق الماسة لخدماتهم في البطولة. 