عبدالرزاق الشابي: ياسر الشهراني أفضل لاعب سعودي.. وحمدالله متكبر على زُملائه 

 كشف المدير الفني السابق لفريق أبها، المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي، أنه لن يترك المملكة، بعد انتهاء عقده مع النادي بنهاية الموسم الماضي، رغم تلقيه عدة عروض من الأندية الإماراتية والقطرية. وقال عبدالرزاق الشابي، في تصريحات لإذعة الرياض، إن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من أقوى الدوريات العربية كمستوى فني، بسبب جودة اللاعبين المحليين والأجانب في الأندية. وأوضح المدرب التونسي، أن نجم فريق الهلال ياسر الشهراني، يعد من أفضل اللاعبين في دوري المحترفين، لأنه يلعب في أكثر من مركز ويعطي الإضافة في كل مباراة، وكل مدرب يتمنى وجوده في فريقه. وأشار "الشابي"، إلى أن محترف النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، من أقوى رؤوس الحربة، وهداف مع فريقه، إلا أنه لاعب مزاجي، ومتغطرس ومتكبر على زملائه داخل الفريق. 