العطوي: سنكسب التعاون مستوى ونتيجة 

 طمأن خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، أنصار فريقه بأن لاعبيه سيخرجون من مواجهة ضيفهم التعاون، بمستوى مميز مقرون بالنتيجة، ممتدحاً إمكانيات خصمه قبل المباراة التي ستجمعهما السبت المقبل. وقال العطوي في مؤتمر صحافي خاص بالمباراة، الخميس: "مباراة التعاون تعتبر مهمة جداً مثلها مثل المباريات السابقة واللاحقة، لإكمال مشوارنا ومسيرتنا". وأضاف: "التعاون من فرق المقدمة، ويقدم نفسه بشكل رائع وأعتقد أن أسلوب لعبه سيجعلنا نقدم مباراة رائعة ومتميزة تساعدنا على إظهار إمكانياتنا". ويستضيف الاتفاق نظيره التعاون ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفي رصيده 13 نقطة في المركز الثاني عشر في جدول ترتيب المسابقة، بينما يحتل التعاون المركز الرابع برصيد 22 نقطة. 