ياسر القحطاني: اللعب لـ«الأخضر» فخر.. واعتزالي مؤجل 

 أكد مهاجم العين الإماراتي والمنتخب السعودي ياسر القحطاني على أنه لم يحسم حتى الآن قرار إعتزال اللعب الدولي, وقال على حسابه الخاص عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" وفي أول ردة فعل بعد خروج المنتخب السعودي للمرة الثانية على التوالي من التصفيات المؤهلة إلى المونديال العالمي، إثر خسارته من المنتخب الأسترالي برباعية :" كثيرون يسألون عن اعتزالي الدولي، ولهؤلاء أقول أن اللعب للمنتخب أكبر فخر، وهو قمة طموح اللاعب وتتويج بحد ذاته". واستطرد قائلاً: "لم أتخذ القرار حتى الآن، والمستقبل القريب كفيل بتوضيح أمور كثيرة". وحول الخروج المر من التصفيات قال : "كان في الإمكان أفضل مما كان", وأضاف: "لكنه قدر الله وما شاء فعل، وكما قال المثل: الرمح من أول ركزة". وشدد على أن ما حدث فيها دروس وعبر كثيرة "رب ضارة نافعة"، والتصحيح يجب أن يبدأ من آخر نكسة"، منبهاً على أن "النوم في العسل، سيلحق المستقبل بالماضي". وكان رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل بن فهد قد قدم وأعضاء مجلس إداراته استقالتهم بعد ساعات من الهزيمة ، انحل على إثرها إتحاد القدم، وأوكلت للجنة مشكلة يرأسها أحمد عيد مهمة تسيير أعمالة لمدة ثلاثة أشهر وحتى انعقاد الجمعية العمومية لاختيار رئيس جديد للإتحاد وفقاً للأسماء التي ترشحت للمنصب. فيما تمسك مدير إدارة المنتخبات محمد المسحل بمنصبة، ولم يحدد مصير الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي. 