الأردني مصعب اللحام يوقّع لنجران السعودي مقابل مليون دولار 

 علم كووورة من مصدر خاص أن النجم الأردني الدولي ولاعب فريق الرمثا لكرة القدم مصعب اللحام وقّع اليوم الثلاثاء عقدا احترافيا مع نادي نجران السعودي ليمثل فريق كرة القدم خلال الموسمين المقبلين. وأكد المصدر بأن حفل التوقيع عقد بحضور رئيس نادي نجران السعودي وأعضاء مجلس ادارة نادي الرمثا واللاعب مصعب اللحام ووكيله محمد السيلاوي. وأضاف المصدر أن مصعب اللحام سيلعب لفريق نجران السعودي لمدة موسمين مقابل الحصول على مليون دولار تشمل حصته وحصة نادي الرمثا الذي يرتبط معه بعقد يمتد لموسمين. جدير بالذكر أن مهاجم فريق الرمثا الدولي حمزة الدردور احترف الموسم الماضي مع نجران السعودي وقدّم مستوى متميز بل سجل أحد أجمل أهداف الدوري السعودي. وسبق لكووورة أن أشارت قبل نحو أسبوع بأن "ميسي الأردن" سيحدد وجهته الإحترافية المقبلة قريبا بعدما تلقى عروضا احترافية من السعودية والإمارات وعُمان. 