رئيس الهلال يشكر الوليد على تذاكر النهائي الآسيوي 

 قدّم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة الهلال شكره وتقديره الكبيرين لصاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي على تكفّله بقيمة تذاكر الدرجة الموحّدة في لقاء فريق الهلال الأول لكرة القدم الذي سيجمعه بضيفه “ويسترن سيدني” الأسترالي، مساء يوم السبت المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.. مثمّنًا بادرة سموه الغير مستغربة بتحفيز الجماهير لدعم ممثل الوطن في مهمته الآسيوية، معبّرًا عن اعتزازه بدعم سموه المستمر لنادي الهلال والأندية الرياضية، واهتمامه الدائم بالرياضة والرياضيين في المملكة العربية السعودية. هذا وسيتم يوم غد الأربعاء توضيح طريقة توزيع تذاكر المباراة؛ للجماهير الراغبة في حضور اللقاء. 