تشيلسي يعلن تجديد عقد أزبليكويتا لمدة 4 أعوام 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء توقيع عقد جديد مدته أربعة أعوام مع المدافع سيزار أزبليكويتا ، ليستمر اللاعب بذلك ضمن صفوف الفريق حتى عام 2022 . وتوج الإسباني أزبليكويتا (29 عاما) مع تشيلسي بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرتين ، منذ أن انضم إلى صفوف الفريق قادما من مارسيليا الفرنسي عام 2012. وقال أزبليكويتا في تصريحات لموقع نادي تشيلسي على الإنترنت "إنني سعيد حقا بتمديد فترة استمراري هنا في تشيلسي... منذ أن أتيت إلى هنا ، شعرت بمتعة ومسؤولية اللعب لهذا النادي وهذه الجماهير". وأضاف "في كل مرة أدخل فيها إلى أرض الملعب ، أحاول تقديم كل ما لدي. أتمنى المزيد من النجاح وأن نقود تشيلسي للاستمرار في المكانة التي يستحقها". وقالت ماريا جرانوفسكايا مديرة نادي تشيلسي إن المدافع الإسباني أثبت أنه عنصر رائع بالفريق على مدار الأعوام الستة الماضية ، وأضافت "احترافيته واستمراريته طوال هذه الفترة كانا رائعين ، وقد تطور حتى بات واحدا من أكثر اللاعبين المؤثرين بالفريق". وأضافت "هذا العقد الجديد يعني مشوارا مدته عشرة أعوام لسيزار مع تشيلسي ، ونتمنى أن يشكل جزءا من نجاحنا في الأعوام الأربعة المقبلة" . 