الريال يسعى لإخماد ثورة برشلونة مساء الأحد ضمن الدوري الإسباني 

 تتجه أنظار الملايين من عشاق الساحرة المستديرة «الأحد»، عند الساعة الـ8:50 مساء بتوقيت مكة المكرمة، نحو استاد «كامب نو» بكتالونيا لمتابعة لقاء القمة «الكلاسيكو» بين الغريمين التقليديين برشلونة وريال مدريد، فى إطار مباريات الجولة السابعة لبطولة الدورى الإسبانى، ويقودها تحكيميا كارلوس ديلجادو. يحتل برشلونة الصدارة برصيد 18 نقطة بينما يأتى ريال مدريد فى المركز السادس برصيد 10 نقاط. يخوض الفريقان المباراة بمعنويات مرتفعة نسبيا بعد تفوقهما على منافسيهما فى بطولة دورى أبطال أوروبا يومى الثلاثاء والأربعاء الماضيين، حيث حقق الفريق «الكتالونى» فوزاً سهلاً خارج ملعبه على بنفيكا البرتغالى بهدفين نظيفين، بينما حقق الفريق الملكى فوزا ساحقا على مضيفه أياكس امستردام الهولندى بأربعة أهداف لهدف. وبالرغم من أداء البارسا «الكامل» فى الليجا حتى الآن ونجاحه فى تحقيق الفوز فى جميع مبارياته إلا أنه تلقى ضربة موجعة أثرت على حماس لاعبيه حيث سيفقد قائده وقلب دفاعه كارليس بويول الذى أصيب بـ«خلع» فى الكوع خلال مباراة بنفيكا. 