بالفيديو .. بيتوركا: الاتحاد لا يتأثر بالغيابات 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن فريقه لا يتأثر بالغيابات. وتمكن الاتحاد من الفوز على الوحدة في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 7 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بهدفين دون رد. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة أن المواجهة كانت صعبة ، وأن عناصر الاتحاد تعرضت للإرهاق من لقاء التعاون. وأضاف :" سعيد بالفوز في نقاط المباراة كاملة ، وأشكر العناصر على ما قدموه". وأكمل :" من اليوم سابدأ الإعداد لمباراة الأهلي في كأس ولي العهد ، أريد الفوز على الأهلي والوصول إلى المباراة النهائية". وعن إصابات لاعبي الاتحاد قال بيتوركا :" الإصابات غير جادة واتمنى عودة عناصر الفريق سريعا". واختتم :" الاتحاد لا يتأثر بالغيابات كونه يمتلك عناصر مميزة 