رئيس الزمالك: شيفو لن يرتدي قميص الأهلي ! 

 أوضح رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور،أن اللاعب محمد عبدالشافي المحترف بصفوف أهلي جدة لن يلعب في مصر إلا بألوان الفريق الأبيض، مؤكدا أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عن إمكانية انتقال "شيفو" إلى صفوف النادي الأهلي المصري خلال الموسم المقبل. وقال منصور في تصريحات فضائية :" كُل ما نُشر من أخبار تُفيد إمكانية انتقال محمد عبد الشافي إلى الأهلي المصري ما هي إلا إشاعات مُغرضة غرضها انقلاب جماهير الزمالك على إدارة النادي ". وتابع بقوله :" هذا الكلام عارٍ تمامًا عن الصحة، عبد الشافي مُلتزم بمُدة تعاقده مع أهلي جدة، اللاعب إذا رغب في العودة إلى مصر ستكون عودته إلى الزمالك مُباشرةً، خصوصًا وأن عبد الشافي زملكاوي حتى النُخاع، وكل ما يشغل بال المُغرضين هو زعزعة الثقة بين جماهير الزمالك وإدارته ". 