ماجد المهندي : الدوري السعودي الأقوى عربياً.. والعمل الجاد سيقود الأهلي للاكتساح 

 شدد الناقد الرياضي الكويتي ،ماجد المهندي على أن عقود الرعاية الضخمة أكبر دليل على كون الدوري السعودي للمحترفين الأقوى عربياً،مشيراً إلى أن ديون النصر لا تختلف كثيرا عن ديون الهلال والاتحاد. وقال ماجد المهندي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " عقود الرعاية الضخمة للأندية السعودية الشهيرة وغيرها هي أكبر دليل أن الدوري السعودي هو الأقوى عربياً بشكل كبير،وحقيقة تربة ملعب الجوهرة غير لائقة إطلاقاً ، وأتمنى معالجة الوضع الحالي لسوء الأرضية لتشع الجوهرة من جديد". أضاف : " تشكيلة المنتخب السعودي مميزة وتمنيت تواجد الحارس فايز السبيعي ونجمي الوسط بقطبي جدة وليد باخشوين وجمال باجندوح في القائمة، وبالتوفيق لبعبع آسيا في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ". أشار : " الأمير فيصل بن تركي أعاد النصر لمنصات التتويج في السنوات الماضية وكان الفريق مميزا للغاية والجميع أشاد بذلك ، وديون النصر لا تختلف كثيرا عن ديون الهلال و الاتحاد" . وعن رئيس الهلال نواف بن سعد ، أردف : " الأمير نواف بن سعد نجح في موسمه الأول برئاسة الهلال بعد رحيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد والمؤقت محمد الحميداني، واستغربت لاستقالته بعد خسارة قبل نهائي الكأس،وأتوقع أن يعيد الهلال الذي نعرفه قبل خمس مواسم" . وختم المهندي حديثه،قائلاً : " إذا استمر الأهلي بهذا العمل الجاد فلن يكون لباقي الأندية وجود في سجل البطولات للمواسم المقبلة،وكريستيان جروس قدم موسم رائع مع الأهلي ورحيله لأحد أندية الخليج أمر طبيعي لصعوبة العيش في السعودية بالنسبة للأجانب،والمدافع والقائد أسامة هوساوي أحد رموز الدفاع في المملكة آخر 10 سنوات ومن حقه الإنتقال لأي نادي يريده وفق الأنظمة واللوائح". 