الكشف عن الفائز بجائزة كرة « فيفا » الذهبية لأفضل لاعب 

 يبدو الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الاسباني، المرشح الأوفر حظا لنيل جائزة كرة "فيفا" الذهبية لأفضل لاعب لعام 2011 التي يقدمها سنويا الاتحاد الدولي لكرة القدم ومجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية المتخصصة. وتكشف الجهتان المسئولتان عن توزيع الجائزة اليوم الاثنين في زيوريخ في مقر الفيفا اسم صاحب الحظ السعيد بعد أن انحصر اللقب بين ميسي الفائز به عامي 2009 و2010 وزميله في برشلونة، الاسباني تشافي هرنانديز، والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد والمتوج عام 2008 عندما كان في صفوف مانشستر يونايتد الانجليزي، وتبدو حظوظ ميسي مرتفعة للمرة الثالثة على التوالي بعد أن قاد برشلونة للقب الدوري المحلي ومسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي وكأس العالم للأندية. وكان الاتحاد الدولي "فيفا" كشف مطلع الشهر الماضي النقاب عن اللائحة المختصرة للمرشحين للجائزة، وكانت حصة الأسد لبرشلونة المتمثل بثمانية لاعبين من أصل 23. وتغير اسم الجائزة وأصبح الكرة الذهبية "فيفا" بعد دمج جائزة الكرة الذهبية التي كانت تقدمها المجلة الفرنسية "فرانس فوتبول" وجائزة أفضل لاعب في العالم التي كان يقدمها الاتحاد الدولي، بعد توقيع اتفاق بين الطرفين في 5 يوليو 2010 في جوهانسبورغ في جنوب افريقيا. وفي حال حصوله على اللقب للمرة الثالثة، سينضم ميسي إلى قائمة ضئيلة من اللاعبين الذين أحرزوا اللقب 3 مرات وتضم الفرنسي ميشال بلاتيني والهولنديين ماركو فان باستن ويوهان كرويف. ولمواصلة كتابة أسطورته، يتعين على ميسي أن يعبر من بين الأسنان الدقيقة لمشط المقارنة مع رونالدو نجم الغريم التقليدي والدائم ريال مدريد مع أن كفة الميزان "تطبش" وبفارق كبير لمصلحته. 