اتحاد جدة يتقبل أي قرار لآل الشيخ حول العراك الدموي 

 أعلن نواف المقيرن، رئيس اتحاد جدة، قبول ناديه بأي حكم في قضية لاعبه حسن معاذ، وظهير أحد، حسين عبد الغني. واندلع عراك عنيف بين لاعب اتحاد جدة، والمخضرم حسين عبد الغني، عقب لقاء الفريقين بالدوري السعودي، الأسبوع الماضي. وكان تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية، طلب اللقاء مع اللاعبين، يوم الأحد المقبل. وأكد المقيرن أن ناديه سيقبل بأي قرار "لأن الموضوع أصبح في يد عراب الرياضة السعودية، وهو الأحرص عليها وعلى أنديتها وعلى نجومها". وكتب المقيرن على حسابه الشخصي بموقع تويتر: "طالما أن الملف بين يدي عراب النهضة في رياضتنا أخي معالي المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، فالإنصاف سيأتي والقرار سيقبل أيا كان". 