جستنيه : الحكم ظلم الهلال .. ولكن ! 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنه أن الحكم الأسكتلندي جون بياتون ظلم نادي الهلال بشدة خلال الشوط الأول من مباراته أمام نادي النصر، والذي انتهى نصراوياً بهدف للاشيء، في اللقاء الذي يُقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن لقاءات الجولة 25 من الدوري السعودي. وقال جستنيه عبر حسابه الشخصي على تويتر :" بصرف النظر عن هدف نصراوي تسلل وركلة جزاء بعد لمسة يد من عبدالغني، النصر أفضل أفضل أفضل من الهلال بكثير كلمة حق ". وأضاف :" النصر يلعب بروح الفائز المنتصر الهلال يلعب بروح المستسلم للهزيمة ". 