رئيس الهلال السابق يكشف لأول مرة ما دار بينه وبين رئيس اتحاد آسيا حول فضيحة "نيشيمورا" 

 كشف رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبد الرحمن بن مساعد، عما دار بينه وبين رئيس الاتحاد الآسيوي، عقب الفضيحة التحكيمية في نهائي أبطال آسيا 2014 بحسب قوله. وقال ابن مساعد في 5 تغريدات على حسابه بموقع "تويتر":" أود أن أوضح أنه بعد مباراة نهائي الفضيحة نيشيمورا، أرسلت رسالة هاتفية للشيخ سلمان بن خليفة أقول فيها ان ما حدث أمر لا يليق". وأضاف الأمير:"أن رده علي كان: ثق تمامًا أن هذا الأمر لن يمر مرور الكرام، وأنه مستاء مما حدث وللأسف مر الأمر مرور الكرام واللئام معًا.. ولم يحدث أي شيء". وأكد ابن مساعد مختتماً تصريحه، أن عبث الاتحاد الآسيوي تجاه أنديتنا ومنتخباتنا لا بد أن يوضع له حد، موضحا أنه لا يزال يحتفظ برد رئيس الاتحاد الآسيوي على رسالته. وكان الهلال قد خسر نهائي دوري أبطال آسيا 2014 أمام سيدني الأسترالي بفضيحة تحكيمية كان بطلها الحكم الياباني نيشمورا بعد تجاهله احتساب 3 ركلات جزاء، كانت كافية لتتويج الهلال بلقب البطولة الآسيوية. 