"ميلويفيتش" يضم "عسيري" لقائمة الأهلي أمام الحزم.. وجاهزية "دي سوزا" 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد سعيد، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، أكد جاهزيته للمشاركة مع فريقه أمام نظيره الحزم، على ملعب الجوهرة المشعة، في التاسعة والربع مساء الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة 23 من دوري المحترفين. وقال وليد سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن دي سوزا، أكد جاهزيته للمشاركة في لقاء الأهلي والحزم، بعد انتظامه في المشاركة بالتدريبات الجماعية، وتأكد سلبية عينة فحص كورونا للاعب عقب عودته إلى المملكة. وأوضح سعيد، أن المدير الفني للأهلي فلادان ميلويفيتش، قرر ضم عبد الفتاح عسيري لقائمة الفريق أمام الحزم، حيث يستمر اللاعب مع الأهلي حتى نهاية الموسم، قبل انتقاله إلى النصر، كما ضم الثنائي هيثم عسيري وأحمد بصاص لقائمة الفريق.    عبدالفتاح عسيري ..ضمن قائمة الفريق للقاء الغد أمام نادي #الحزم ..#الأهلي pic.twitter.com/OwOygy9KW5
 — وليد سعيد (@Rabanalsafena) August 3, 2020  