التعادل السلبي يُسيطر على الشوط الأول من مباراة "الأهلي" و"النصر" (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على مجريات الشوط الأول من مباراة الأهلي والنصر التي تجمعهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وحال انتهاء المباراة بنتيجة الشوط الأول سيرفع الأهلي رصيده إلى النقطة 16 في المركز السابع بجدول ترتيب الدوري، فيما سيرفع النصر رصيده إلى النقطة 15 في المركز الثامن.وإليكم ملخصًا بأبرز أحدث الشوط الأول: تصدى حارس مرمى النصر، أمين بخاري، بعد مرور (5) دقائق لرأسية قوية من لاعب الأهلي، محمد المجحد. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (10) بطاقة صفراء للاعب الأهلي محمد خبراني بعد خطأ ارتكبه ضد لاعب النصر فنسنت أبو بكر. وتصدى حارس مرمى الأهلي، محمد الربيعي في الدقيقة (18) لتسديدة قوية من لاعب النصر، سلطان الغنام لتخرج الكرة إلى ركنية. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (19) بطاقة صفراء للاعب النصر، أيمن يحيى بعد خطأ ارتكبه ضد لاعب الأهلي محمد المجحد. وسدد لاعب الأهلي، علي الأسمري في الدقيقة (29) كرة قوية ارتطمت بدفاع النصر وخرجت لركنية. وسدد لاعب النصر، تاليسكا كرة في الدقيقة (30) مرت بجوار القائم الأيسر لحارس مرمى الأهلي، محمد الربيعي. وأشهر الحكم بطاقة صفراء جديدة في الدقيقة (32) ضد لاعب الأهلي، ألسان نداو بعد خطأ ارتكبه ضد لاعب النصر عبدالله الخيبري. ومرت كرة رأسية سددها تاليسكا في الدقيقة (34) بجوار القائم الأيسر لحارس مرمى الأهلي، محمد الربيعي.    