إيقاف تدريبات جالطة سراي بسبب ظهور حالة إيجابية لكورونا 

 أعلن نادي جالطة سراي التركي ظهور نتيجة إيجابية لفيروس كورونا بين العاملين بالفريق، ما أجبر النادي على إيقاف المران لمدة ستة أيام. وأكد النادي التركي، عبر بيان رسمي نشره على حسابه الرسمي على تويتر، أن النتائج لكل العاملين والمدربين واللاعبين جاءت يوم الخميس. وفي وقت سابق أعلن ناديا بشكتاش وقاسم باشا، الناشطان في دوري الدرجة الأولى، وفريق إرضورم سوبر، الناشط في دوري الدرجة الثانية، وجود إصابات بفيروس كورونا لديها. وكان رئيس بشكتاش أحمت نور تشيبي ولاعبان من قاسم باشا هم من بين المصابين بفيروس كورونا. 