"أمرابط" يقود هجوم النصر أمام الرائد 

 أعلن المدير الفني لنادي النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة)، أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل النصر لمباراة الرائد كالتالي: حارس مرمى: جونز. خط الدفاع: سلطان الغنام، عبد الإله العمري، مايكون، عبد الرحمن العبيد. لاعبا الارتكاز: بيتروس وعلي الحسن. خط الوسط المتقدم: خالد الغنام، سامي النجعي، بيتي مارتينيز. المهاجم: نور الدين أمرابط. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق النصر أمام الرائد كالتالي: وليد عبدالله، عبدالله مادو، عبد المجيد الصليهم، عبدالله الدوسري، عبد العزيز العلاوي، فراس البريكان، مختار علي، أسامة الخلف، عبدالله الخيبري. 