وليد الفراج: هذا ما تبقى من روح الأهلي ! 

 أكّد الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، أنّ حالة النادي الأهلي خلال الموسم الحالي تستحق الدراسة؛ حيث شهد أداء الفريق تراجعًا حادًا بعد الموسم المميز في العام الماضي، والذي شهد حصد الفريق لثلاث بطولات، موضحًا أنّ المتبقي فقط من روح الأهلي هو المهاجم عمر السومة، وجماهير الفريق. وأشار الفراج إلى أهمية تحقيق الأهلي لبطولة كأس الملك لإنقاذ الموسم الحالي، وذلك عقب خسارة كأس ولي العهد، وتضاؤل آمال الفريق في الفوز ببطولة الدوري، حيث يبتعد الأهلي بفارق 9 نقاط عن الهلال صاحب الصدارة، قبل 5 جولات من نهاية المسابقة. ويلعب الأهلي يوم الأحد المقبل مع فريق وج في دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وتُعتبر هذه البطولة هي الأمل الأخير أمام جماهير الراقي لحصد بطولة في الموسم الحالي. 