سامي الجابر يخلف لوبيز في تدريب منتخب الشباب 

 أكدت مصادر صحفية أن المدرب السعودي سامي الجابر مرشح لقيادة منتخب المملكة العربية السعودية لدرجة الشباب خلفاً للاسباني كارلو لوبيز الذي تم تكليفه بتدريب المنتخب السعودي الأول. ويحظى سامي الجابر بدعم كبير لتولي قيادة المنتخب الشاب لا سيما من رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ أحمد عيد الذي يولي ملف المدرب الوطني جل اهتمامه وكان احد محاور ملفه الانتخابي. وكان الجابر الذي قاد ناديه الاصلي الهلال في مباراتين الموسم الماضي يرغب في قيادة النادي الازرق لكن اصحاب القرار لم يوافقوا على طلب الجابر الذي خاض تجربة فنية في اوكسير الفرنسي كمساعد مدرب للمهاجمين في النادي الفرنسي. وعلى صعيد تدريبي آخر توقعت مصادر صحيفة أن الجابر ربما يعود لقيادة الهلال في حالة تخلي الإدارة عن المدرب الحالي انتوان كومبواريه لكنه هذا الاخبار لم تتأكد إلا أن مباراة الهلال امام غريمه النصر الدوريه ستكون الفرصة الأخيرة للمدرب الفرنسي كون نتيجتها قد تطيح برأسه من تدريب الزعيم . ويواجه كومبواريه غضباً جماهيريا نتيجة عدم ثباته على نسق معين في تدريب الهلال وطريقته التي افقدت النادي نقاطاً غاليه لكن الادارة الزرقاء ترى حتمية الصبر عليه حتى نهاية الموسم، لكن فقدان المنافسة على الدوري ستعجل برحيله دون شك. 