بولوني يفاجئ القادسية بـ 3 

 تغادر بعثة فريق الاتحاد عصر بعد غد الجمعة إلى محافظة الخبر لمواجهة القادسية السبت المقبل عند الساعة (5:50) مساء على ملعب الراكة ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، ومن المقرر أن يؤدي الفريق الكروي مرانه الأخير على ملعب الراكة الذي سيحتضن اللقاء المرتقب، وقرر المدرب بولوني الزج بالثلاثي أحمد عسيري، ومحمد قاسم، وجمال باجندوح في القائمة الأساسية التي سيخوض بها اللقاء، كما حرص على استمرار بدء موعد التدريبات للفريق الكروي في الساعة الخامسة والنصف عصرا حتى موعد المغادرة بعد غد إلى الخبر. وكان المدرب بولوني قد بدأ في تنفيذ مخططاته الفنية التي ينوي مباغتة خصمه في الفريق القدساوي بها، ويسعى من خلال المناورات الكروية لتنفيذ بعض المهام الفنية وبعض الجوانب التكتيكية التي يرغب أن يطبقها اللاعبون في لقاء القادسية المقبل، ومن المقرر أن يتم إغلاق التدريبات من قبل الجهازين الإداري والفني بهدف تجهيز اللاعبين فنيا ونفسيا لمباراة القادسية المرتقبة. ومن جانبه يسعى مدير عام الكرة الدكتور منصور اليامي لتهيئة الأجواء المناسبة للاعبين بهدف التركيز على المستطيل الأخضر، وتقديم المستوى الفني الذي ينتظره محبو العميد والسعي لتحقيق الانتصارات وحصد النقاط في دوري جميل للمحترفين. إلى ذلك، لاقى قرار إسناد مهمة قيادة مباراة الفريق الكروي أمام القادسية في الدوري للحكم الدولي فهد المرداسي ارتياحا من قبل مجلس إدارة نادي الاتحاد. 