الخليف: ضغط الموسم ليس عذرًا للخسارة أمام ساحل العاج.. والراحة تأتي بعد الاعتزال 

 قال لاعب المنتخب الوطني الأولمبي، أيمن الخليف، إن ضغط الموسم والمباريات ليس عذرًا للخسارة أمام ساحل العاج. وأضاف الخليف، في تصريحات له عقب مباراة ساحل العاج، قائلًا:"أؤمن بأن لاعب كرة القدم لن يجد الراحة إلا بعد الاعتزال". وأتم لاعب المنتخب الوطني تصريحاته بقوله:"اللعب في الأولمبياد شعور مختلف، كل لاعب يطمح للتواجد، غياب الجمهور لم يؤثر على كرة القدم وحسب، بل أثر على جميع مجالات الحياة". وهُزم المنتخب الوطني الأولمبي في مباراته الأولى بالأولمبياد أمام نظيره ساحل العاج بنتيجة 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس). ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الألماني، مساء يوم (الأحد) المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بالأولمبياد. 