النفيعي في أول تعليق بعد الاستقالة: أيام جميلة تلك التي قضيتها رئيسا للأهلي 

 قال الرئيس السابق لنادي الأهلي ماجد النفيعي، في أول تعليق له بعد تقديمه استقالته من رئاسة النادي، إن أياماً جميلة قضاها في رئاسة النادي، فإن كانت خيراً فمن الله وإن كانت خطأ فمن نفسه. وأكد النفيعي في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على"تويتر"، أنه سيظل داعماً للأهلي وللرياضة عموما، معرباً عن شكره لجميع الذين عرفهم وتعاونوا معه خلال فترة رئاسته للنادي الأهلي. وكان ماجد النفيعي قد تقدم قبل أيام باستقالته من رئاسة النادي الأهلي، فيما أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قرارا بقبول الاستقالة وتكليف عبدالله بترجي بتولي رئاسة النادي خلال الفترة المقبلة. 