"هاسي" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة السالمية الكويتي الودية 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة السالمية الكويتي الودية، مساء اليوم السبت، في إطار استعدادات الفريق لاستئناف مسابقة دوري المحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:"ياسر المسيليم، عبدالله حسون، دانكلير، فهد الحمد، عبدالباسط هندي، محمد المجحد، علي الأسمري، فليب، نداو، سلمان المؤشر، حسين المقهوي". وتقرر نقل المواجهة الودية بين الأهلي أمام السالمية الكويتي من الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية إلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل. 