بالصور و الأرقام ... راتب بيتوركا مع الاتحاد أغلى من 16 مدربا في الدوري الإيطالي 

 الاتحاد يستعيد مدربه الروماني بيتوركا بعد أقل من 6 أشهر على الانفصال بينهما نهاية الموسم المنصرم.. ليكون بذلك الروماني هو ثالث مدرب يشرف على الفريق الاتحادي هذا الموسم. ووفقا للتقارير الرومانية يتحصل مدرب الاتحاد بيتوركا على مليون و 900 ألف يورو سنويا مع العميد .. وهذا يجعله أغلى من 16 مدربا في الدوري الإيطالي السابق ذكرهم في التقرير. وعودة بيتوركا إلى الاتحاد في ولاية ثانية صاحبها عديد من ردود الفعل في رومانيا.. أهمها كان الحديث عن المرتب السنوي "الضخم" الذي يتقاضاه على حد وصف صحيفة "جازيتا سبورت" .. مقارنة بسيطة توضح الفارق بين راتب بيتوركا بحسب ما ذكرته الصحيفة الرومانية وبين مدربي الدوري الإيطالي : 1- روبيرتو مانشيني:  مدرب إنتر ميلان والمنافس بقوة على لقب الموسم الحالي هو الأغلى أجرا في إيطاليا براتب سنوي يبلغ 4 ملايين يورو. 2- اليغري: مدرب يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي ووصيف أوروبا الموسم الماضي يتقاضى 3 مليون و500 ألف يورو كراتب سنوي. 3- رودي غارسيا: مدرب روما أحد أضلاع الرئيسية المنافسة على لقب الكالشيو يتقاضى 2 مليون و800 ألف يورو. 4- ميهايلوفيتش: مدرب ميلان والذي أشرف على الفريق هذا الموسم يتقاضى 2 مليون يورو كراتب سنوي. 5- غاسبريني: مدرب جنوى يتقاضى مليون يورو كراتب سنوي. 6- باولو سوزا: مدرب فيورنتينا راتبه السنوي مع ناديه يبلغ مليون يورو 7- بيولي: مدرب لاتسيو يتقاضى مليون يورو كراتب سنوي مع نادي العاصمة. 8- روسي: مدرب بولونيا صاحب الخبرة الواسعة في الكرة الإيطالية يتقاضى سنويا 900 ألف يورو. 9- دي فرانسيسكو: مدرب ساسولو يتقاضى 900 ألف يورو كراتب سنوي 10- أياتشيني: مدرب باليرمو راتبه السنوي مع ناديه يبغ 850 ألف يورو 11- ساري: مدرب نابولي والذي ينافس على لقب الدوري بقوة هذا الموسم يتقاضى 800 ألف يورو سنويا. 12- كولانتونو: مدرب أودينيزي يتقاضى مرتبا سنويا يبلغ 800 ألف يورو. 13- فينتورا: مدرب تورينو يحصل على راتب سنوي مع ناديه يبلغ 800 ألف يورو. 14- والتر زينجا: مدرب سامبدوريا يتقاضى 700 ألف يورو كراتب سنوي. 15- إيدي ريجا: مدرب أتلانتا مع ناديه يبلغ 600 ألف يورو سنويا 16- ماندورليني: مدرب فيرونا راتبه السنوي مع ناديه يبلغ 600 ألف يورو 17- ستيلوني: مدرب فروسينوني يتقاضى مرتبا سنويا يبلغ 350 ألف يورو 18- ماران: مدرب كييفو مرتبه السنوي مع ناديه يبلغ 400 ألف يورو 19- كاستوري: مدرب كاربي يتقاضى 250 ألف يورو سنويا كثاني أقل مرتب في الكالشيو 20- جيامباولو: مدرب إمبولي هو الأقل مرتبا في الدوري الإيطالي .. إذ يتقاضى 200 ألف يورو سنويا. 