الدوسري: القادسية جاهز للهلال.. ولاعبونا يتميزون في المباريات الجماهيرية 

 أكد مدرب الفريق الاول لكرة القدم بنادي القادسية حمد الدوسري بأن فريقه سيكون جاهزاً لخوض قمة الخميس المقبل امام الهلال على استاد الامير محمد بن فهد في الدمام وإظهار الفريق بالشكل المطلوب بعد الإنسجام الذي تم طوال الأربع المباريات السابقة بالإضافة إلى المباريات الودية أثناء فترة التوقف الماضية . ولفت الدوسري إلى أن المباريات الجماهيرية تعطي اللاعب ثقة أكبر ليبرز نفسه بالشكل اللائق والمطلوب الذي يوضح مدى إمكانياته وتوظيفها بالطريقة المناسبة التي تخدم الفريق مستقبلاً .  وأضاف الدوسري أنه وجهازه الفني المعاون حرصوا على تصحيح أخطاء الجولات السابقة وإعداد اللاعبين في الجوانب اللياقية والنفسية لتظهر هوية الفريق الحقيقية بشكل مميز مؤكداً بذلك أن الحظ والتوفيق لم يكن محالفاً لفريقه في الجولات الماضية من دوري جميل للمحترفين .  وأردف المدرب حمد الدوسري أن كثرة المباريات وعدم التوقف بين فينة وأخرى سيكون عاملاً مهماً في تطور مستوى الفريق وزيادة لإنسجام الفريق الفريق ليظهر الفريق بشكله المعهود أمام الجماهير الرياضية .  وأنهى المدرب الوطني حمد الدوسري حديثه بأن تحقيق الفوز حق مشروع لفريقه متمنياً من الجماهير القدساوية دعم اللاعبين في المدرجات لتحقيق نتيجة ايجابية ترضي الطموحات وتعطي دافعاً للمباريات القادمة لتحقيق مركز يليق بنادي القادسية في نهاية الموسم . 