طاقم تحكيم مغربي يدير مواجهة الفيصلي والقادسية 

 كشفت مصادر، عن إسناد لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إدارة مباراة الفيصلي والقادسية، ضمن الجولة الـ28 من دوري المحترفين لطاقم تحكيم مغربي. وكشف الحكم الدولي المغربي رضوان جيد لـ"كووورة" أنه تم الاتواصل معه من أجل قيادة مباراة القادسية والفيصلي، المقرر اقامتها يوم 29 أبريل الجاري. وأضاف جيد أن طاقم التحكيم في هذه المباراة سيتكون من مواطنيه حسن أزكاو ومصطفى أكركاد "مساعدين" وعادل زوراق في غرفة تقنية الفيديو. وكان رضوان جيد قد أدار مباراة كلاسيكو الهلال والاتحاد، التي حسمها الأخير بهدفين دون رد. 