ستة أسابيع تفصل المولد عن العودة 

 أصبح في شبه المؤكد عودة المدافع السعودي سعيد المولد المحترف بصفوف فارينزي البرتغالي، للمنافسات المحليّة بعد خوض تجربة احترافية في البرتغال امتدت لأكثر من سبعة أشهر، شارك من خلالها بصفة أساسية مع فريقه في عددٍ من المباريات. وتشير المصادر الخاصة إلى أن عقد المولد سينتهي بعد ستة أسابيع من الآن، على أن يعود بعد ذلك إلى السعودية للنظر في العروض المقدمة، ومدى إمكانية التوقيع بصفته هاوياً أو الانتظار حتى موعد فترة التسجيل المقبلة ليتم قيده بصفة لاعباً محترفاً. وربطت الكثير من المصادر عودته إلى السعودية بتوقيعه عقداً جديداً يعود من خلاله إلى النادي الأهلي، خلال الفترة المقبلة، وهو الذي تدرّج منه في الفئات السنية حتى وصل إلى الفريق الأول والمنتخب السعودي مشاركاً في دورة خليجي 22 الماضية. 