إعلان أسماء حكام مباريات اليوم من كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلن الإتحاد السعودي لكرة القدم عن اسماء حكام مباريات اليوم من دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين والتي يقودها طواقم حكام من المملكة وصربيا ورومانيا . وقال الإتحاد في تغريدة على حسابه الشخصي بـ ” تويتر ” أن مباراة الأهلي أمام الوحدة سيقودها : ” ميلوردا ماجيتش : حكم ساحة ، وميلوفان ريستيك : مساعد أول ، وداليبور دوجورجيفيتش : مساعد ثاني ، ونيمانيا بتروفيتش : حكم رابع ” و ” سيمون مارتيشينياك ” البولندي كحكم فيديو . أما مباراة القيصومة والإتفاق فيقودها : ” محمد الهويش ، وياسر السلطان ، وماجد الناصر ، ونايف المريخي ” بنفس الترتيب السابق ، ويكون ” خالد الطريس ” حكم فيديو . وأخيراً مباراة التعاون أمام الشباب يقودها ” أوفيديو هاتيجان ، أوكتافيان سوفر ، وسيبستيان جورور ، وإستيفان كوفكس ” بنفس الترتيب ، وسيكون ” سيمون لي إيفانز ” حكم فيديو . 