فهد الهريفي يساند رئيس النصر السعودي 

 طالب فهد الهريفي، لاعب النصر السعودي السابق، جماهير فريقه، بدعم الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، والالتفاف حول الكيان في هذه المرحلة. واعتبر الهريفي، أن رئيس النصر حصل على شهادة كبيرة، من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكان تركي آل الشيخ، قد أثنى على جهود رئيس النصر، خلال مؤتمر صحفي أمس، لما يقدمه من دعم مالي للنادي، وقيادة الفريق إلى تحقيق البطولات. وكتب الهريفي، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "من حيث الدعم، سأقوم قريبًا بزيارة لأخي الأمير فيصل بن تركي في مقر النادي، سأكون قريبا منه، وستشاهدون ما يسركم". وتابع الهريفي "ما تغيرنا، بل تغير واقعنا للأفضل، نحن الآن في الطريق الصحيح". وأضاف "الشخص العاقل يدرك أن لكل مرحلة دولة ورجال، وبعد هذه النجاحات بكل تأكيد، سأكون مع إنجاح هذه المرحلة". الجدير بالذكر أن فهد الهريفي عُرف بمواقفه المعارضة لرئيس النصر طوال الفترة الماضية، وكان من أشد المنتقدين لسياسته في إدارة النادي السعودي. 