الأهلي يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة "شباب الأهلي الإماراتي" 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، تدريباته مساء اليوم الجمعة، استعداداً لمواجهة "شباب الأهلي الإماراتي" ضمن دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. ويلتقى فريق الأهلي بنظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، مساء غد السبت، في دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا. ونجح الأهلي في التأهل لدور الـ 16 متصدرا المجموعة الأولى، بينما خطف فريق شباب الأهلي دبي بطاقة التأهل لدور ثمن النهائي الآسيوي بعد أن احتل وصافة ترتيب المجموعة الثانية، عقب استبعاد فريق الهلال الذي كان في الصدارة برصيد 11 نقطة، وإلغاء جميع نتائجه.   