الأمير نواف بن فيصل: لن أعود لرئاسة اتحاد القدم وعلاقتي به حالياً لوجستية فقط! 

 قدّم الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب نفسه واحداً من الرياضيين الفرسان، الذين تحلّوا بالشجاعة والقدرة على اتخاذ القرارات الصعبة في الظروف الصعبة .. فقد كان سموه شجاعاً وجريئاً بخلق ثقافة الاستقالة عندما ترك منصب اتحاد الكرة، باحثاً عن آفاق أكثر رحابة عبر منصبه كرئيس عام لرعاية الشباب ومسئولاً عن كافة الألعاب والرياضيين .. الأمير نواف الرجل الذكي والمقدام تحدّث لنا بعد غياب طويل فكان لنا هذا الحوار الخاص: * تقام في هذه الأيام البطولة العربية بالطائف وجدة .. رأيكم في هذه البطولة وتوقيتها .. ولماذا لم نشاهد سموكم في الافتتاح ؟ - البطولة العربية للمنتخبات تم إقرارها قبل فترة طويلة في اجتماع الجمعية العمومية والمكتب التنفيذي للاتحاد العربي لكرة القدم، وقد تم إسناد استضافة البطولة للسعودية بطلب جماعي من الدول العربية وسعدنا كثيراً لذلك .. وبالنسبة للتوقيت فقد تم بالتنسيق مع جميع مندوبي الدول العربية وقد وافقوا على هذا الوقت وأكدوا على الحضور بالمنتخب الأول للبطولة .. وفيما يخص عدم حضوري للافتتاح فقد كان بودي الحضور ولكن افتتاح البطولة كان متزامناً مع وقت العزاء لفقيدنا الغالي الأمير نايف بن عبد العزيز - رحمه الله وأسكنه فسيح جناته -. * ما هو تعليقك سمو الأمير على الآراء المعارضة لإقامة البطولة ؟ - في البداية أرحب بكل الانتقادات وجميع الآراء بشكل عام، ولكنني أقول إنه لم تكن السعودية في يوم من الأيام عندما يطالب الجميع بإقامة أي منشط فيها سواء كان رياضياً أو غيره إلاّ حاضنة لكل العرب، وإذا كانت البطولة العربية تضم جميع الأشقاء وتجد هذا النفور من كثير من الإعلاميين والطرح الإعلامي الرسمي، فكيف نسعى لاستضافة البطولات طالما أنّ هذا هو التجاوب الإعلامي. * تقول بأنه تم الاتفاق على مشاركة الدول بمنتخباتها الأولى في حين أنّ الأخضر السعودي لا يلعب بالطاقم الأساسي .. تعليقك ؟ - لو كنت رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم لأجبتك. * الكثير من الإعلاميين يقللون من قيمة المشاركة في نشاطات الاتحاد العربي لكرة القدم وأنه فقط يسبب ازدحاماً في روزنامة الفرق والمنتخب ؟ - يؤسفني أن أقول إنّ من يحبطنا هو نحن .. بمعنى أن كل إبداع سعودي أو موهبة سعودية أو منتج سعودي سنجد أوائل المحبطين لهم هم من السعوديون، ليس في مجال الرياضة فقط، بل في كثير من مجالات الإبداع السعودي، وهذه إجابة أقولها بصراحة وسيعرف ماذا أعني الكثير من المبدعين السعوديين. * كثر الحديث عن الهولندي رايكارد ورحيله عن المنتخب السعودي .. ما هو رأيك سمو الأمير ؟ - حرص الاتحاد السعودي لكرة القدم المستقيل على جلب أفضل العقول في مجال التدريب والإدارة للمنتخبات السعودية، وبعد الاستقالة أصبحت جميع شئون المنتخبات تحت تصرف الإدارة المؤقتة. * يتداول احتمالية عودة سموكم لاتحاد القدم .. ما مدى صحة ذلك ؟ - أنا وزملائي لم نستقل من اتحاد القدم إلاّ احتراماً كما أُعلن في البيان الخاص بالاستقالة للجماهير الرياضية السعودية وعموم المواطنين، حيث تزامنت الاستقالة مع عدم تأهل المنتخب لكأس العالم وكذلك لأولمبياد لندن في كرة القدم .. والأهم من ذلك حرصي التام لتقديم خدمات أكبر للشباب والرياضة كرئيس عام لرعاية الشباب، وذلك في مناشط مختلفة والتركيز على باقي الاتحادات الرياضية ونشر الألعاب المختلفة. * ما هو وضع الإدارة المؤقتة لاتحاد القدم حالياً .. وكيف ستكون آلية تشكيل الاتحاد في الفترة القادمة؟ - الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي هي إدارة نظامية وتم إقراراها من الفيفا وهي تسير بخطى ثابتة وأوجّه الشكر للأخ أحمد عيد وجميع الأعضاء وأتمنى لهم التوفيق .. وبالنسبة لآلية تشكيل الاتحادات الرياضية عموماً فسيتم الإعلان عنه بأقرب وقت بما يتفق مع الأنظمة الداخلية والخارجية للاتحادات الرياضية. * هناك من يقول بأن الشروط التي وضعت للائحة النظام الأساسي لاختيار رئيس اتحاد القدم هي شروط لا تنطبق إلاّ على شخصيات قليلة وشبه محددة ؟ - النظام الأساسي لاتحاد كرة القدم السعودي رفع للفيفا وفي نفس الوقت بعث لكل الأندية السعودية الـ153 نادياً ولم تأت أي ملاحظة من أي نادٍ على النظام الأساسي سوى ملاحظات قليلة لا تخص هذه النقطة وهي انتخاب الرئيس، وعلى كل حال فالجمعية العمومية هي صاحبة الحق في تعديل أو إضافة أي بند على اللائحة الأساسية، وبعد أن تقر من الجمعية العمومية لاتحاد القدم ترفع للفيفا لاعتمادها وإذا اعتمدت تصبح مادة أساسية .. ومثل هذا السؤال يُطرح على الجمعية العمومية. * هل سترشّح نفسك سمو الأمير لرئاسة اتحاد القدم في الدورة القادمة أو ما بعدها ؟ - رغم أنني ولله الحمد أخذت الإجماع في التصويت في عضويتي باللجنة الأولمبية الدولية والإجماع في الاتحاد العربي لكرة القدم وفي اتحاد التضامن الإسلامي وهذا شرف كبير .. إلاّ أنني ولحرصي على شباب وطني لتقديم كل الخدمات اللائقة بهم فلن أرشح نفسي لرئاسة اتحاد القدم لأسباب عدّة، فهناك الكثير من العقول في المملكة التي من الممكن أن تدير اتحاد القدم، وأيضاً لأنّ اتحاد القدم محط أنظار أغلب الرياضيين .. وأنا أهدف لأن تكون الرياضة بكافة ألعابها محل الاهتمام من قِبل الجماهير لزيادة شعبيتها كما هو الحال في أغلب الدول المتقدمة رياضياً وأن لا نكون من المهتمين في لعبة واحدة فقط. * سمو الأمير ما هو الارتباط حالياً بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الأولمبية باتحاد كرة القدم ؟ - الارتباط هو حسب الأنظمة فيما يخص ارتباط الرئاسة واللجنة الأولمبية مع الرياضة السعودية عموماً من التهيئة اللازم للاتحادات في المنافسات الداخلية والمقصود تهيئة الملاعب والاستعدادات اللوجستية لإقامة المباريات وأخذ الموافقات من الجهات المختصة والدعم للمشاركات الخارجية وكل ما يخص شئون اتحاد القدم أو أي اتحاد آخر من آلية تشكيله أو لجانه أو نشاطاته فلا تتدخل الرئاسة أو اللجنة الأولمبية فيها. * فيما يخص رئاسة نادي التعاون ورفضكم في رعاية الشباب لترؤس الأمير عبد الله بن سعد للنادي .. ما هي الأسباب ؟ - فيما يخص الأمير عبد الله بن سعد فهو أخ عزيز أتمنى له كل التوفيق والإدارة المختصة برعاية الشباب وهي وكالة الشئون الرياضية أوضحت عدم قبول ترشح سموه وخمسة من الأعضاء في قائمته للأسباب التي ذكرت في البيان. * ولكن يا سمو الأمير المكتب التنفيذي لأعضاء شرف التعاون تقدم بطلب لسموكم من أجل قبول رئاسة الأمير عبد الله بن سعد للنادي ؟ - فعلاً تم هذا الطلب وقد وجد اهتماماً من قِبلي أنا وزملائي بالرئاسة ولكن لو تم استثناء سموه وباقي الأعضاء الذين لا تنطبق عليهم الشروط للترشح للجمعية العمومية للنادي لكان في هذا تجاوز قانوني لا تسمح به أنظمة رعاية الشباب، فهناك العشرات إن لم يكن المئات، ممن رفض ترشيحهم في السنوات السابقة لنفس الأسباب، واستثناء سموه والأعضاء الآخرين سيكون أمراً غير عادل في حق الجميع .. ومن الممكن في حال رفع من لم يقبل ترشيحه سابقاً لنفس الأسباب تظلماً لدخلنا في مشاكل قانونية لدى الجهات القانونية. * أحد الأسباب التي رفض ترشح سموه بسببها هو عدم إقامته في القصيم .. وهناك رؤساء أندية يترأسون أندية في مناطق تختلف عن مكان سكنهم ؟ - إيضاحاً لسؤالك فالرئاسة العامة لرعاية الشباب تعتمد ما يأتي من الجهة المختصة في كل مدينة وعادة هي العمدة في كل منطقة، وبالنسبة لمن رفض ترشحهم في التعاون فلم يكن السبب الوحيد هو عدم السكن بالقصيم، بل أيضا عدم التسديد للجمعية العمومية ويمكن لسموه وللأعضاء الذين لم يتم قبول ترشحهم أن يسددوا رسوم العضوية، وبعد مضي المدة القانونية اللازمة والمنصوص عليها في النظام يحق لهم أن يترشحوا لمجلس إدارة النادي. * ماهي توقعاتكم وأمنياتكم للمشاركة السعودية في أولمبياد لندن ؟ - بإذن الله ستكون مشاركة تم الاستعداد لها بشكل مناسب جداً وهناك تأهل لأكثر من لعبة، وحسب إفادة وتأكيد الاتحادات المشاركة سيكون هناك ما لا يقل عن 3 ميداليات أولمبية بإذن الله. * سفارة المملكة بلندن صرحت عن مشاركة المرأة السعودية بهذه التظاهرة .. ماذا بهذا الخصوص ؟ - تصريح السفارة السعودية كان واضحاً وهو يعبّر عن الرأي الرسمي للمملكة العربية السعودية. * هل اختارت اللجنة الأولمبية السعودية لاعبات للمشاركة في الأولمبياد ؟ - كما أوضحت في وقت سابق بأنّ اللجنة الأولمبية السعودية والاتحادات الرياضية السعودية ليس لديها أي نشاط رياضي نسائي، ولكن في حال تم توجيه دعوة من اللجنة الأولمبية الدولية أو أي اتحاد دولي لأي لعبة سواء للرجال أو النساء في المملكة فلن يتم الموافقة على النساء تحديداً إلاّ بشروط واضحة وهي أولاً .. أن تكون المشاركة بزي شرعي مناسب .. وثانياً موافقة وليّ أمر اللاعبة وحضوره معها .. وثالثاً لا يكون في اللعبة اختلاط بالرجال .. وأخيراً تتعّهد اللاعبة وولي أمرها بعدم الإخلال بالشروط الثلاثة. * لماذا في هذه الدورة الأولمبية تحديدا أصرّت اللجنة الأولمبية الدولية على مشاركة المرأة السعودية والتهديد بعقوبات تطول جميع الألعاب الرياضية في المملكة في حال عدم مشاركتها ؟ - السؤال يوجَّه لأخواتنا الرياضيات السعوديات حيث إن المطالبة بمشاركة المرأة السعودية كانت منذ سنين طويلة ولكن لم يكن لدينا رياضيات سعوديات والآن هناك الكثير من الرياضيات السعوديات سواء في الداخل أو الخارج وقد خاطبن الاتحادات الدولية واللجنة الأولمبية الدولية برغبتهن في المشاركة .. وبالنسبة لنا في اللجنة الأولمبية السعودية والرئاسة العامة لن نتبنى أي مشاركة نسائية إلا إذا اتفقت مع الشروط الثلاثة التي ذكرناها في إجابة السؤال السابق، وعلى كل حال فموقف المملكة وتوجيهات القيادة واضحة لجميع المواطنين رجالاً ونساءً بالاهتمام بكل ما يتفق مع الشريعة السمحة للدين الإسلامي. * في الآونة الأخيرة بات الإعلام الرياضي أكثر انفتاحاً عن السابق وكثرة البرامج الرياضية .. كيف يرى سموكم النقد اللاذع على أصحاب القرار في الرياضة السعودية ؟ - النقد الذي غرضه المصلحة العامة والذي يبيّن العيوب أنا من أوائل المرحبين به والمشجعين له أما تصفية الحسابات والانتقاد للانتماءات فكلي ثقة بقدرة المتلقي السعودي على التفريق بين الاثنين. * سبق أن قلت سمو الأمير بأن النقاد الرياضيين ( يسترزقون) من وراء النقد الذين يوجّهونه عبر الإعلام المرئي .. ؟ - إجابتي كانت واضحة حول هذا الموضوع عبر مقابلة معي كانت على شاشة العربية في برنامج في المرمى، ومن الممكن الرجوع إليها وهذا ما وصلني قبل اللقاء ووصلني أكثر بعد اللقاء وهو أن من يتحدث بلغة العقل والأرقام والمعلومات الدقيقة لا يرغب فيه بالعادة وأن من يتحدث بأمور سطحية وفيها إثارة هم المطلوبون وهذا ما وصلني وليس رأيي الشخصي بل ما وصلني من الإعلاميين أنفسهم وأترك الحكم للمتلقي. 