أحد يقيل مدربه ألفيس بعد 43 يوما من تعيينه 

 لم يمضي البرتغالي باولو ألفيس غير 43 يوماً على توليه مهمة تدريب فريق أحد الأول لكرة القدم حتى وجد نفسه معفياً من منصبه بعد أن قررت إدارة النادي أحد برئاسة سعود الحربي اليوم الإثنين فسخ عقده بشكل رسمي. وكلفت إدارة النادي المديني مساعده كلاوديو حتى وصول المدرب خلال الأيام القادمة، كما تسعى إدارة النادي للتعاقد مع مدربَين عربيين إحداهما مدرب سعودي. وكانت نادي أحد، تعاقد مع المدرب البرتغالي الثلاثاء (27 نوفمبر 2018م)، باولو ألفيس، خلفا للبروجوياني لفرانسيسكو آرسي. وعزت مصادر خاصة بـ "الرياضية" انتهاء العلاقة بين نادي أحد والبرتغالي باولو ألفيس إلى 4 أسباب، بينها عدم رضا الإدارة عن طريقة إدارته للمباريات، وعدم تقبله عددًا من اختياراتها في الانتقالات الشتوية. وأنهى النادي عقد البرتغالي برغبة مشتركة، فيما أدار البرازيلي كلاوديو، مساعد المدرب، حصة الفريق التدريبية، استعدادًا لمواجهة فريق التقدم غداً في دورالـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن يقود الفريق فنيًّا خلال المباراة. 