"الاتفاق" يختتم استعداداته لـ "النصر" بتمارين السرعات والاستحواذ 

 أجرى الاتفاق، اليوم (الخميس)، مرانه الختامي على ملعب عبدالله الدبل بناديه؛ تحضيراً لمواجهة النصر مساء يوم غد (الجمعة) ضمن مواجهات الجولة الـ22 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية تخللها تمارين سرعات تنافسية، ثم أدى لاعبو الفريق تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات. وقسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 