تعرف على مواعيد مباريات المنتخب السعودي في كأس العرب 

 يستعد المنتخب الوطني السعودي لخوض منافسات بطولة كأس العرب، تحت قيادة المدرب الفرنسي، لوران بونادي وبالتشكيلة البديلة من اللاعبين مواليد 1999. ويلعب الأخضر ضمن المجموعة التي تضم منتخبات، المغرب والأردن وفلسطين وتستضيفها قطر في الفترة من 30 نوفمبر الجاري حتى 18 ديسمبر المقبل. ويلتقي المنتخب السعودي أمام الأردن يوم 1 ديسمبر في الجولة الأولى، على أنه يواجه نظيره الفلسطيني بالجولة الثانية يوم 4 ديسمبر. ويختتم المنتخب الوطني السعودي مبارياته بدور المجموعات، بمواجهة نظيره المغربي يوم الثلاثاء 7 ديسمبر المقبل. 