ضربة قوية.. الاتحاد السوري يكشف مدة غياب عمر السومة عن الملاعب 

 أعلن الاتحاد السوري لكرة القدم، آخر تطورات إصابة لاعبه عمر السومة، نجم فريق الأهلي، ومدة غيابه عن الملاعب، بعد تعرضه للإصابة خلال المعسكر المقام حاليًا في دبي. ويستعد المنتخب السوري، لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم بقطر 2022، وأيضًا كأس آسيا المقرر إقامتها في الصين 2023. وقال الاتحاد السوري في بيان رسمي، إن الأوجاع عاودت السومة، بنفس مكان الإصابة التي تعرض لها مع المنتخب في معسكر البحرين الماضي، ومع ناديه الأهلي. وكشف الاتحاد السوري، أن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب أثبتت حاجته إلى مدة راحة وعلاج لا تقل عن أربعة أسابيع، وبناءً عليه سيفتقد المنتخب خدمات السومة في مباريات التصفيات الآسيوية القادمة أمام كل من (المالديف - غوام - الصين). 