"رعاية الشباب" تتجه نحو مقاضاة صاحب المقطع المسيء للأمير عبدالله بن مساعد 

 تعتزم الرئاسة العامة لرعاية الشباب مقاضاة صاحب مقطع جرى تداوله أمس على مواقع ووسائل التواصل الاجتماعي، تعرض فيه بالإساءة والتشهير برئيسها العام الأمير عبدالله بن مساعد، ويواجه المتهم في حال إدانته عقوبة السجن لمدة سنتين والغرامة نصف مليون ريال. وحسبما أوردته صحيفة "عكاظ"، فإن صاحب المقطع وصف الرئيس العام بالمكابر وصاحب العنجهية وعبارات أخرى مسيئة، مضيفاً بأن بن مساعد يسعى لمشاركة المرأة في الفروسية وسلاح الشيش، وللسماح بالرياضة النسائية. من جهته، أوضح المستشار القانوني خالد أبو راشد، بأن المقطع يحمل الإساءة والسب والشتم والتشهير، ويحق للرئيس العام لرعاية الشباب رفع دعوى طبقاً لنظام مكافحة الجرائم المعلوماتية، كون أن المقطع منتشر في مواقع وبرامج التواصل الاجتماعي. يذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد، كان قد قال في وقت سابق "هذا الوطن قام على الشريعة الإسلامية وثوابتها التي لن نحيد عنها بأي حال من الأحوال"، مبيناً أنه عادة يسترشد بآراء المشايخ وأصحاب الاختصاص من أساتذة الجامعات ويستنير بآرائهم حيال البرامج الموجهة للفتيات. 