بعد شائعات انتقالهما.. العويس ومعاذ يردان بـ(حبتين) - صورة 

 اغلقت أخبار صيف انتقال نجمي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب المدافع حسن معاذ والحارس محمد العويس تماماً خاصة أن انطلاقة دوري جميل للمحترفين على الأبواب، الذي ستبدأ مواجهاته الخميس المقبل الموافق 11-8-2016. حيث تم تداول أخبار انتقال النجمين معاذ والعويس للاتحاد والهلال، وكانت صورهما واسماؤهما يتداولان بشكل كبير جداً في الفترة الماضية وأنهما قريبان من الانتقال لتمثيل الأندية الجديدة التي سيوقعان لهما خاصة (العميد والزعيم). ومع اقتراب انطلاقة دوري جميل للمحترفين لم يعد للنجمين مكان لتصدرهما الصحف، كما كان في الشهرين الماضية، حيث اغلقت أخبار مفاوضاتهما بشكل نهائي وسوف يدافعان عن ألوان ناديهما (الليث) في الموسم الرياضي المقبل، خشية من إعادة فتح المفاوضات خلال فترة الانتقالات الشتوية. وكان مصور المركز الإعلامي بنادي الشباب التقط صورة للنجمين حسن معاذ ومحمد العويس قبيل انطلاقة مران (الليث) أمس الأربعاء وهما يبتسمان للعدسة ويشيران بإشارة الـ(حبتين).  