حكم الفيديو يظهر لأول مرة في مصر خلال تعادل طلائع الجيش وإنبي 

 تعادل طلائع الجيش مع ضيفه إنبي بدون أهداف في أول مباراة تشهد استخدام نظام حكم الفيديو المساعد بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم لكن لم تكن هناك حاجة للجوء للتقنية في مباراة هادئة اليوم الخميس. وأعلن الاتحاد المصري للعبة اليوم الخميس عن بدء تطبيق نظام حكم الفيديو بعد فترة طويلة من الجدل لتصبح متاحة في 11 ملعبا. وتقدم إنبي للمركز السادس ولديه 25 نقطة مقابل 16 نقطة لطلائع الجيش في المركز 14. ويتصدر الأهلي المسابقة برصيد 48 نقطة من 16 مباراة بفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب أقرب منافسيه. 