الإصابة تهدد شيفو 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، احتمالية تأخر عودة المصري محمد عبد الشافي لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم للمشاركة مع فريقه بسبب حاجته لمدة أطول من أجل علاج إصابته. وبينت المصادر نفسها، أن الجهاز الطبي في الأهلي يسعى جاهداً لتجهيز عبد الشافي من خلال إعطائه علاجات مكثفة، في محاولة، منه لإعادته إلى الملاعب قبل نهاية الموسم، في ظل ضغط المنافسات. ولفتت المصادر ذاتها، إلى حاجة المصري لتوازي العلاج مع الراحة، حفاظاً على ركبته، حيث إنه في حال استجابته للعلاجات اليومية قد يعود في غضون ثلاثة أسابيع. 