المولد يُبهر البرتغاليين.. ويؤكد : تعلمت هذه المهارة في الأهلي ! 

 نال اللاعب سعيد المولد، المُحترف بصفوف فارنزي البرتغالي، عبارات الإشادة والإعجاب من جانب جماهير فريقه، وذلك بعد ظهوره المميز خلال المباريات الماضية، ونجاحه في صناعة 3 أهداف لفارنزي من رميات التماس الطويلة، والتي اشتهر بها المولد منذ أن كان لاعبًا في صفوف الفريق الأهلاوي. وقالت صحيفة "record" البرتغالية بأن فريق فارنزي اكتشف طريقة جديدة للوصول لمرمى المنافس، وذلك عن طريق رميات التماس من سعيد المولد، والتي حققت 3 أهداف في المباريات الثلاثة الأخيرة للفريق البرتغالي. وعن مهارة رميات التماس الطويلة، يقول المولد في تصريحاته للتلفزيون البرتغالي :" بدأت أتدرب على هذا الأمر في وقت مبكر مع النادي الأهلي عن طريق تدريبات قوة الذراع وتنمية العضلات، وأقوم بتحسين هذه المهارة مع فارنزي ". وحول الفترة التي قضاها في البرتغال، أوضح اللاعب :" عشت فترة صعبة في بداية الموسم بسبب القضية التي كانت معلقة في الفيفا، الآن أنا سعيد مع فريقي حيث حققنا فوزين وتعادل واحد وأعيش وقت طيب وهذا أمر مشجع ويجعلني أقوى خاصة أنها أول تجربة لي خارج البلاد ". وأضاف :" أحب المدينة وكل العاملين في النادي، كل فرد هنا يسعى لتحقيق نتائج إيجابية، ويقاتل من أجل هذا الهدف ". 