القاسم: هذا سبب مكافأة الحلافي للتعاون.. وأنتظر مواجهتي الهلال والنصر بفارغ الصبر (فيديو) 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي التعاون محمد القاسم، أن مكافأة العضو الذهبي بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي للتعاون بعد الفوز على الدحيل دافعها وطني، كون أن التعاون لم يواجه الدحيل فقط إنما واجه المنتخب القطري.وأرجع القاسم، خلال مقابلة له مع برنامج "في المرمى" على "العربية"، تراجع مستوى فريق التعاون في الموسم الحالي مقارنة بما قدمه الموسم الماضي إلى الغيابات والإصابات، مبيناً أن هدف التعاون هذا الموسم هو التأهل من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، والتواجد مع الـ4 الكبار في دوري المحترفين. وحول الاتهامات الموجهة لإدارة نادي التعاون برئاسته بمعاملة نادي النصر معاملة خاصة دون بقية الأندية، حيث تجري انتقالات اللاعبين بين الناديين بسلاسة، مقارنة بما يحدث مع بقية الأندية، أكد أنهم يتعاملون مع جميع الأندية بطريقة واحدة، مشيرا إلى انتقال مدالله العلياني للهلال بعد اتفاق الجانبين، مؤكداً أنهم يسعون لمصلحة التعاون فقط. وأضاف، أنه ينتظر مباراتي التعاون أمام الهلال والنصر بفارغ الصبر، ولا فرق عنده بين الفريقين، ما يهمه هو فوز التعاون وإسعاد جماهيره. وعن التدريب في التعاون، أكد القاسم أنه يفضل المدرسة البرتغالية بسبب طريقة لعبهم الجميلة، وأنهم لا يسعون لتغيير هذه المدرسة البرتغالية لأن لاعبي الفريق تعودوا عليها.    