أرقام من تاريخ مواجهات الرائد والحزم في الدوري 

 يستضيف ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية مباراة بين فريق الرائد، أمام نظيره الحزم، المقرر لها غدا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الرائد والحزم، 10 مباريات ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا نسبيًا للرائد، حيث تمكن من تحقيق الفوز 5 مرات. على الجانب الآخر، نجح فريق الحزم في الفوز على الرائد، في 3 مواجهات سابقة، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة الغد يحتل الرائد المركز العاشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 3 نقاط، فيما يقع الحزم في المركز الـ11 برصيد نقطتين.  