وكيل أعمال فان مارفيك يكشف ملابسات تركه المنتخب السعودي.. والمتسبب وراء ذلك 

 كشف وكيل أعمال فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي السابق والأسترالي الحالي، مينو رايولا، عن سبب ترك المدرب الهولندي المخضرم لتدريب الأخضر عقب صعوده لكأس العالم. وأوضح في مداخلة له في برنامج "روسيا 2018" على "العربية"، أن فان مارفيك لم يترك المنتخب السعودي برغبته، مشيرا إلى أنه عقب التأهل لكأس العالم بروسيا، كانت هناك تغييرات وتقلبات كثيرة أثرت عليه. وأشار إلى أن هناك أشياء لم يستطع تلبيتها له، مثل إعطاء الجواز للاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدا أن فان مارفيك لم يرغب بالبقاء بعد تعقيد الأمور عليه، ولم تتم معاملته بإنصاف، على حد قوله. وأكد رايولا أن رئيس اتحاد كرة القدم الحالي عادل عزت هو السبب الرئيسي في عدم استمرار فان مارفيك مع المنتخب السعودي، مبينا أنه عقد الأمور على المدرب الهولندي ولم يسمح له بالذهاب إلى بلده حتى وإن كان للعلاج. وتابع: "عزت لم يكن صادقا، ويريد أن يلبي الجميع أوامره، وهو ما يصعّب الأمور كثيرا على البقاء مع المنتخب السعودي". 