بالصور.. جمهور الهلال يرفع تيفو "الزعامة" 

 أعلن مجلس الجمهور الهلال عن التيفو الذي حضره للقاء اليوم الذي يجمع بين الهلال بضيفه الأهلي الاماراتي ضمن مباريات دوري أبطال آسيا ،وبدأ جمهور الزعيم من صباح اليوم الأربعاء في إعداد "التيفو " وفرض المجلدات الورقية على جوانب المدرجات المخصصة للجمهور الأزرق مشكلة الرقم 6 الذي يرمز إلى عدد بطولات الهلال الأسيوية ، وفى الوسط كأس دوري أبطال أسيا . ويعيش جمهور الهلال حالة معنوية عالية وسعادة غامرة بعد الفوز الكبير على فريق النصر متصدر  دوري عبداللطيف جميل .    