رئيس الهلال : تعديل نظام دور الـ16 قرار جيد .. ولخويا فريق قوي 

 أعرب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن بالغ تقديره لفريق لخوياالقطري الذي من المقرر أن يواجهه الزعيم في دور الـ16 بدوري أبطال آسيا ،مؤكداً أنه فريق قوي للغاية. وأضافرئيس الهلال في تصريحات نقلتها صحيفة الجزيرة أن الفريق القطري يمتلكمديراً فنياً جيداً وعدد من اللاعبين المحترفين المتمكنين مما يجعل فرصة فيالتأهل مساوية لفرص الهلال. وتمنىالأمير عبدالرحمن بن مساعد أن يوفق الهلال في الدور القادم ويتمكن منالتأهل ، مؤكداً أن فريقه بدعم من جماهيره الوفية قادر على مواصلة المشوارفي البطولة الآسيوية هذا الموسم ، ممتدحاً تطبيق نظام إقامة مباراتين فيهذا الدور ذهاباً وإياباً والتي اعتبرها أكثر عدالة من نظام المباراةالواحدة ، ومطالباً في الوقت نفسه بضرورة أن تكون روزنامة المبارياتمتلائمة ومتناسبة مع فرق المنطقة الغربية من آسيا .يذكر أن لخويا القطري تأهل بعد فوزه على الاتفاق مساء أمس الأربعاء بهدفين دون رد ، في حين فاز الهلال على الريان بهدفين دون. تهامه بشراء أصوات الاتحادات في منطقة الكونكاكاف في السباق على رئاسة الفيفا ضد السويسري جوزيف بلاتر، لكن القطري نفى جميع الاتهامات الموجهة إليه، ثم أعلن اعتزاله العمل الرياضي. 