الهلال يصرف النظر عن الأرجنتيني قوميز 

 يتجه نادي الهلال إلى صرف النظر بصورة نهائية عن استقطاب المهاجم الأرجنتيني أليخاندرو بابو قوميز في فترة الانتقالات الشتوية، بديلا عن الفنزولي جليمن ريفاس، بعد اقترابه من التعاقد مع المدافع الأسترالي ميلوش ديجينيك مدافع نادي ستار الصربي بقيمة 3 ملايين يورو. ويأتي التوجه الهلالي بعد إصرار مدرب فريق اتلاتنا غاسبيري على بقاء اللاعب بالفريق الذي يرى أن رحيله سيخل بمنظومة الفريق، والذي سجل حضورا مشرفا في الدوري الإيطالي للموسم الحالي، بخلاف الموقف المتشدد من قبل رئيس النادي أنطونيو بيركاسي الذي تقول عنه المصادر إنه فرض شروطا تعجيزية على الإدارة الهلالية مقابل انتقال اللاعب لصفوف الفريق. وطمأن النادي الإيطالي أنصاره بعدم رحيل أليخاندرو بابو قوميز عن النادي، وكذا زميليه بالفريق اليسيتش وزابايا عن الفريق خلال الفترة المقبلة. يشار إلى المهاجم الأرجنتيني أليخاندرو «بابو» جوميز جدد عقده مع ناديه في يوليو 2017 وينتهي في 2022. 