مهاجم الأهلي يتغزل في أسطورة آرسنال .. ويتمنى اللعب بالمدفعجية 

 أغدق مهاجم النادي الأهلي بطل الثنائية المحلية ، مهند عسيري المديح على الأسطورة الفرنسية لفريق آرسنال الإنجليزي " تييري هنري" مؤكدا على أنه من عشاقه وهو السبب في تشجيعه للجانرز.  وقال مهند عسيري في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " بصراحة، أحب تييري هنري كثيرا فهو لاعب محبوب ورائع من جميع النواحي وكذلك أعشق نادي آرسنال ،والغزال الفرنسي هو من حببني في المدفعجية بصورة كبيرة ". أضاف : " بغض النظر عن الوصول لنجومية هنري أم لا ، ولكن تييري محبوب من الجميع وكبير وأسطورة رائعة،وأحبه بشكل كبير،ولا أرى نفسي في تييري هنري ، وأحاول تقليد نفسي فقط وليس تقليده،وللعلم هو من حببني في الرقم 14 إلى جانب آرسنال". وأنهى مهند عسيري حديثه،قائلاً : " فريق آرسنال ممتع ورائع رغم الابتعاد عن بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز منذ فترة ليست بالقصيرة،والله يصبرنا،ولكني في كل الأحوال سأواصل تشجيعي للجانرز في كل الأحوال ولن أبتعد عنه، وفيما يخص المدرب آرسين فينجر فهو مدرب كبير ومميز وقادر على الفوز بالبريميرليج مثلما فعل بالسابق ولكن مشكلته في بيع اللاعبين الكبار،وأتمنى اللعب تحت قيادته وليس هناك مستحيل في كرة القدم ولكني الآن " 30 عاماً " وصعب الذهاب لنادي كبير مثل آرسنال في هذا العمر". 