تكشف أيدٍ خفية «تخرب» صفقة بوصوفة 

 كشفت مصادر خاصة لـ»المدينة» أن أيدٍ خفية تدخلت وحرضت اللاعب الدولي المغربي مبارك بوصوفة بعدم إتمام التعاقد مع نادي الاتحاد. وذكر المصدر أنه تم الاتفاق مع اللاعب على كافة بنود العقد وترتيبات وصوله إلى دبي ومنه إلى جدة إلا أنه لم يتجاوب مع الاتصالات الأخيرة مكتفيا بإرسال رسالة «sms» معتذرًا عن إتمام التعاقد مما يعطي إشارة واضحة إلى تدخل طرف آخر سعى بقوة لإفساد الصفقة في ساعتها الأخيرة وقبل انتهاء فترة التسجيل. وكان إبراهيم البلوي رئيس النادي قد أكد على عدم التعاقد مع اللاعب المغربي مبارك بوصوفة، والاعتماد على الرباعي الأجنبي مونتاري وريفاس وسان مارتن وترويسي، وذلك على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس بالنادي للإعلان عن إنهاء قضية اللاعب الكرواتي أنس الشربيني، والتي تشير المصادر أنها بلغت الـ4 ملايين ريال، وقال: هناك عدد من الإعلاميين كان يحرض والد أنس الشربيني من أجل الاساءة للنادي ونحن نعمل وأنهينا هذه القضية. وسلمّت إدارة النادي مستحقات اللاعب لوالده كاملة بعد اجتماع مغلق وبحضور وكيل أعماله، في النادي مساء أمس. كما قدم ابراهيم البلوي شكره وامتنانه للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد الذي وافق على استلام النادي قرض بنكي لحل قضاياه العالقة في الفيفا. وعن اللاعب أحمد عسيري أوضح البلوي أنه تم تقديم عرضاً للاعب وهو حر في الموافقة عليه من عدمها. من جانبه أكد أحمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب بجدة وأحد أعضاء لجنة متابعة حل قضايا الاتحاد أنه تم الانتهاء بما نسبته 50% من شكاوى الاتحاد لدى الفيفا وسداد ما يقارب (20) مليون ريال كما أنه تم قطع شوط كبير لحل قضية المحترف البرازيلي دييجو دي سوزا حيث إن تلك القضيتين هما من أبرز وأضخم القضايا منذ موسم 2013. 