محسن الحارثي: قائد النصر يلعب بروح العشرين 

 أشاد لاعب المنتخب السعودي ‏وكابتن النصر سابقاً محسن الحارثي بمستوي قائد نادي النصر حسين عبد الغني وتحديداً في لقاء النصر والأهلي في نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين والذي حسمه الراقي بهدفين مقابل هدف. وكان حسين عبد الغنى قد أعلن في وقت سابق عزمه الرحيل عن صفوف العالمي مع نهاية الموسم بعد 7 أعوام، ساهم خلالها في استعادة نادي النصر لمكانته الطبيعية في الكرة السعودية بالتتويج بالألقاب. وكتب محسن الحارثي عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر: ” تختلف تتفق حسين ماشا الله قدم مباراة على الأقل من الناحية اللياقية ممتازة وهو بهذا العمر رسالة للاعبين العشرينات”. 