المملكة تحقق المركز الأول في البطولة العالمية للزوارق السريعة بينبع 

 حققت المملكة العربية السعودية المركز الأول في البطولة العالمية للزوارق السريعه التي استضافتها محافظة ينبع على الساحل الغربي ، والتي انطلقت أمس بشرم ينبع. ونجح الفريق السعودي في الفوز بالسباق بفارق ثلاث لفات عن المتسابق التركي الذي أحرز المركز الثاني، بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث. وعبر الكابتن محمد الشلبي قائد الزورق السعودي عن سعادته بتحقيق المركز الأول في البطولة. من جهته أكد رئيس بلدية ينبع فهد المشعان الرئيس التنفيذي للجنة المنظمة للبطولة،أهمية هذه البطولة وانعكاساتها الإيجابية على المحافظة اقتصاديا وتسويقيا في خارطة السياحة العالمية الأمر الذي أسهم في جعل ينبع وجهة سياحية متفردة على ساحل البحر الأحمر, ، مشيراً إلى الإمكانيات والمقومات الكبيرة التي تحظى بها ينبع وتؤهلها لاستضافة أي بطولة عالمية. وأشاد رئيس اللجنة الفنية حسين مرقديف بالنجاح الكبير في تنظيم هذه البطولة بمحافظة ينبع وما حققه الفريق السعودي بالمركز الأول، وجاءت تركيا في المركز الثاني وألمانيا في المركز الثالث، مبدياً سعادته في زيارة ينبع والتعرف على معالمها من خلال الجولة السياحية التي نظمت لهم. وصل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي إلى العاصمة الأذربيجانية باكو اليوم. وكان في استقبال سموه لدى وصوله مطار حيدر علييف نائب رئيس اللجنة الأولمبية الأذربيجانية الدكتور جنكيز حسين زاده وسفير المملكة لدى باكو مساعد بن إبراهيم السليم وأمين عام اتحاد التضامن الاسلامي فيصل النصار. ويحضر سمو الأمير عبدالله بن مساعد مساء غدا الاربعاء حفل تدشين دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة التي تستضيفها اذربيجان خلال الفترة من 12 إلى 22 مايو المقبل، كما يرأس سموه اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي الذي ينعقد بعد غد الخميس.   