البحرين وعمان تتعادلان سلبيا بافتتاح خليجي 21 

 بدأت البحرين البلد المضيف مشوار بحثها عن اللقب الأول في كأس الخليج لكرة القدم بالتعادل بدون أهداف مع عمان في مباراة افتتاح خليجي 21 في الاستاد الوطني بالمنامة اليوم السبت. ولم تحصل البحرين وهي إلى جانب اليمن البلد الوحيد الذي لم يحرز اللقب حتى الآن على أي فرص خطيرة للتسجيل أمام نحو 20 ألف متفرج بعدما افتتح الشيخ حمد بن عيسى آل خلفية ملك البحرين البطولة التي تستضيفها بلاده للمرة الرابعة. وهذه المرة العاشرة على التوالي التي يفشل فيها البلد صاحب الأرض في الخروج فائزا بمباراة الافتتاح، وسيطرت البحرين على اللعب في الشوط الأول بفضل الثنائي راشد الحوطي وفوزي عايش الذي سدد برأسه كرة فوق العارضة إثر تمريرة عرضية في الدقيقة التاسعة. وكرر عايش لاعب وسط نادي المحرق محاولته بتسديدة قوية بالقدم اليسرى مرت بجوار القائم الأيمن لمرمى الحارس العماني الشاب مازن الكاسبي الذي لعب في غياب الحارس الأساسي علي الحبسي الذي رفض ناديه الانجليزي ويجان اثليتيك السماح له بالمشاركة في البطولة غير المدرجة في قائمة البطولات الدولية. وفي الشوط الثاني بدت عمان التي لا تزال تنافس في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2014 أخطر من مضيفتها واقترب يعقوب عبد الكريم من التسجيل حين سدد كرة قوية من زاوية صعبة أبعدها الحارس السيد محمد جعفر. وبعدها مباشرة استغل البديل عيد الفارسي كرة مرتدة من الدفاع ليسدد كرة قوية من على حافة منطقة الجزاء لكن جعفر سيطر عليها بطريقة جيدة، وستلعب عمان ضد قطر في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى يوم الثلاثاء المقبل بينما تلتقي البحرين مع الإمارات. 