الحربين : دونيس نجا وهدف الأهلي القادم قاري 

 أكد المعلق الرياضي المعروف عيسى الحربين على أن فوز الهلال ضد تراكتور الإيراني بهدفين لهدف وتأهله للدور الثاني من البطولة الآسيوية أنقذ المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس من الإقالة،مشيراً إلى كون الأهلي قدم الآسيوية مهرا لهدفه الرئيسي الدوري وحققه بالفعل فكانت المحصلة خروجه من دوري أبطال آسيا. وقال عيسى الحربين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على تأهل الهلال وخروج الأهلي من البطولة الآسيوية: " بعض الإعلاميين المنتمين لأنديتهم يقولون أن الهلال دائماً يخرج من الأندية الصغيرة في آسيا .. والآن يكتبون : هل كان يقصدنا ؟!!!" . أضاف : " نجوت اليوم يا دونيس ..ألف مبروك لنادي الهلال والجماهير السعودية تأهله لدور16 في دوري أبطال آسيا" .ختم الحربين تغريداته،قائلاً : " ألف مبروك لـ الجيش والعين التأهل .. حظ أوفر للنادي الأهلي الذي قدم الآسيوية مهراً لهدفه الرئيسي الدوري وقد تحقق، وإن شاء الله هدفه القادم قاري" . 