المريسل: هذه حقيقة استغناء الهلال عن جوميز وجلب فالكاو 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، نقلاً عن مصدر هلالي، أن نادي الهلال يفاوض الآن لاعبه جوميز للتجديد معه، إلا أن اللاعب اشترط أن يكون صاحب أعلى راتب بين لاعبي النادي. وأضاف المريسل في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، أن مطالب جوميز للتجديد مع الهلال بجانب رفع راتبه، تتضمن أيضا مطالبته بالحصول على مميزات أخرى في العقد، مثلا الحصول على مبلغ معين عن كل هدف خارجي أو محلي. وكان خبر جرى تداوله، يفيد أن الهلال يتجه للاستغناء عن جوميز، وأن النادي يفاوض غلطة سراي التركي لشراء عقد لاعبه فالكاو ليكون بديلاً لجوميز، وأن الهلال عرض 12 مليون يورو لغلطة سراي لشراء فالكاو، وهو الأمر الذي نفاه المريسل نقلا عن مصدر هلالي.  ظهر خبر ان #الهلال على إستعداد لدفع 12 مليون يورو لنادي غلطة سراي مقابل إنتقال فالكاو ، مصدر هلالي أكد لي عدم صحة هذا الخبر نهائياً و أضافهناك مفاوضات جارية مع قوميز لتمديد عقده لكن اللاعب يريد يكون صاحب أعلى راتب و إضافة مميزات في العقد كمبلغ معين على كل هدف محلياً و خارجياً. pic.twitter.com/9c9fFEuD2n
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 4, 2020  