مكاني..يكشف عن تقسيم الملعب و كيفية إقتناء تذاكر مباراة النهائي 

 كشف موقع (مكاني) المختص ببيع تذاكر المباريات الكترونياً والتابع لمؤسسة البريد السعودي، عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، عن انهاء كافة التحضيرات التقنية لتدشين عملية بيع تذاكر المباراة النهائية التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، وستجمع بين النصر امام جاره الهلال على كاس خادم الحرمين الشريفين يوم الجمعة المقبل، وقال في تغريدها نشرها اليوم ان عملية البيع ستدشن رسمياً قبل الساعة العاشرة من صباح غداً الثلاثاء. واوضح الموقع عن تقسيم مدرجات (الجوهرة) بالمنافصة بين الهلاليين والنصراويين، واضاف: بحسب قرار الجهات المنظمة سيكون الجزء يسار المنصة لجماهير الهلال فيما سيكون الجزء يمين المنصة لجماهير النصر. كما اعلن (مكاني) عن عدم تدخل القائمين عليه او العاملين في مؤسسة البريد السعودي في الاسعار التي تحدد لقيمة تذاكر الدخول للمباريات، وقال عبر تغريده نشرها اليوم: مكاني هو موقع تابع لمؤسسة البريد السعودي يختص بطرح تذاكر الفعاليات و المناسبات و ليس له علاقة بالأسعار أو التنظيم داخل المدرجات.     