راشد الفوزان: زيادة اللاعبين الأجانب لها فوائد اقتصادية 

 أكد الخبير الاقتصادي راشد الفوزان، بأن قرار زيادة الأجانب من 4 إلى 6 لاعبين في الدوري السعودي، سيخفف من الأعباء المالية على الأندية السعودية. وقال الفوزان في حدّيث اليوم"، قال فيه:" قيمة اللاعب السعودي مبالغ فيها، من المفترض أن لا تتجاوز قيمته مبلغ الـ5 ملايين ريال، لكننا نرى عكس ذلك تماما في الصفقات التي تحدث، لذلك يعد قرار زيادة الأجانب مميزا ويصب بمصلحة الكرة السعودية، الدول العالمية استفادت بشكل كبير من استقطاب لاعبين أجانب، ومن المتوقع أن الحال نفسه يتكرر في كرتنا السعودية بعد أن اعتمد القرار". فيما يخص ميزانية التعاقدات ووكلاء اللاعبين، علّق الفوزان:" ربط التعاقدات بميزانية النادي سيمنع من حدوث أي تلاعب، وهو مايعني وجود أجهزة حسابية متكاملة للتدقيق حول المبالغ التي تدخل وتخرج من النادي، ورفع عمولة وكلاء اللاعبين إلى 10% سيجعل سوق الإنتقالات أكثر نشاطا وفائدة لجميع الأطراف". وأخيرا، فيما يخص تأثير القرار بالقضايا، أجاب:" القرار سيساهم في تقليل قضايا الأندية لدى الاتحاد الدولي "الفيفا"، أو أي جهة أخرى". 