صفقة البرازيلي الشهيرة تمنع 4 في الاتحاد 

 عملت "الرياضي" من مصادرها الموثوقة ان هيئة الرقابة والتحقيق فتحت ملف نادي الاتحاد بمنع 4 أسماء اتحادية من السفر لخضوعهم للتحقيقات حيال قضايا تقف وراء تضخم الديون على العميد، بعد دراسة كافة الحيثيثات خلال الفترة الماضية. وتشير المعلومات إلى ان من ضمن الأسماء"رئيس ناد سابق، وعضو شرف" ثبت دورهما البارز في القضية الأشهر بالتعاقد مع لاعب "لاتيني" كلف النادي مبالغ باهظة، وبدأت قضية تفاقم مديونيات الاتحاد من خلالها، وسيفتح التحقيق معهما يوم الأحد القادم. وكشفت ذات المصادر استدعاء أمين صندوق سابق وعضو شرف، وذلك على خلفية قضايا مالية كبيرة، ومنها على سبيل المثال استئجار سيارات بقيمة مليوني ريال، علاوة على استلام مبلغ 400 ألف ريال نيابة عن لاعب فريق كرة قدم سابق، والتوقيع عنه، وبعد الاستفسار افاد اللاعب أنه لم يتسلم المبلغ، ولم يذهب إلى البنك. "الرياضي" تواصل فتح هذا الملف الشائك بعد تحويله إلى هيئة الرقابة والتحقيق قبل نحو شهرين من قبل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ لوجود مخالفات، وتجاوزات مالية، وتبديد للمال العام كما ذكر في البيان الصادر من هيئة الرياضة. وتجدر الإشارة إلى ان هيئة الرقابة والتحقيق قد وسعت تحقيقاتها في ملف نادي الاتحاد، والذي من المنتظر أنه سيمتد إلى 5 أشهر، لوجود عدد من الملفات التي تحتاج إلى الوقت، والتدقيق نظراً لحساسيته، وخطورته من الناحية المالية. 