بالصور .. الشباب يواصل تحضيراته لمواجهة الأهلي 

 زار النادي اليوم وفد من الاتحاد الدولي والآسيوي (مسؤولي الأمن والسلامة) ضم السيد آندرو كوكا،والسيد استيفين فليمنج، والمهندس سلمان النمشان. وكان في استقبال الوفد أمين عام النادي الأستاذ خليف الهويشان، والأستاذ كمال القليوبي، ومدير عام كرة القدم الأستاذ محمد شطا،حيث أطلع الوفد على منشأت النادي الإدارية والرياضية، مبدياً اعجابه بما يتميز به النادي من بنية تحتية رياضية، ومعدات رياضية متطورة. واصل الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم على استاد الأمير خالد بن سلطان بإشراف مدرب الفريق ” فتحي الجبال ” وذلك تأهباً لمواجهة الأهلي يوم الأحد المقبل ضمن مباريات دوري عبداللطيف الجميل للمحترفين. استهلت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ناجح الصغير،عقب ذلك قسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات أدت تدريبات فنية في وسط الملعب داخل مربعات صغيرة تمثلت في: التمرير من لمسة واحدة، والتحرك في المساحات الفارغة،والاستحواذ، تلاها المدرب بتقسيم الفريق لثلاث مجموعات أخضعها لتطبيق تدريبات بناء الهجمة وانهائها بالشكل السليم، وتنويع اللعب عن طريق الأطراف، والتسديد في اتجاه المرمى. وأختتم المدرب التدريبات بمناورة في وسط الملعب طبق من خلالها عدة جمل تكتيكية. وحظيت التدريبات بحضور إداري تمثل في: رئيس النادي الأستاذ عبد الله القريني، وعدد من أعضاء من مجلس الإدارة.       