بينها الهلال والنصر.. التنافس يحتدم بين 5 جهات للظفر بملعب جامعة الملك سعود 

  كشفت مصادر أن خمس جهات تتنافس للحصول على عقد استثمار ملعب جامعة الملك سعود بمدينة الرياض، بينها جهة غير رياضية، وشركتان استثماريتان، بالإضافة لناديي الهلال والنصر. ونفت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، دخول وزارة الرياضة كمنافس على ملعب جامعة الملك سعود، الذي طُرح للمناقصة بعد أن شرف عقد الهلال على نهايته. وتحتدم المنافسة على الظفر بعقد ملعب جامعة الملك سعود في ظل أزمة الملاعب في الرياض، حيث يعاني استاد الملك فهد الدولي مشاكل في الأرضية، فيما تتوقف المباريات في ستاد الأمير فيصل بن فهد مرراً؛ بسبب خضوعه المستمر للصيانة. 