ديجاو مودعاً الهلاليين: لست في المكان الذي أستحقه! - صورة 

 وجه البرازيلي رودريجو ديجاو مدافع فريق الهلال السابق رسالة وداعية الى الهلاليين بعد انتقاله ليلعب مع الشارقة الاماراتي تحت قيادة مدرب الهلال السابق اليوناني دونيس. ونشر البرازيلي رودريجو ديجاو عبر حسابه الشخصي على (إنستاغرام ) رسالة وداعية للجماهير الهلالية قال فيها:"لن أنسى أهمية الهلال في مسيرتي، بعد عامين ونصف أحزم حقائبي للرحيل..لست في المكان الذي أريده أو أتوقعه أو أستحقه لكن مازال لدي الكثير من الشكر لاقدمه لكم !". أضاف:"لن أنسى أبداً أولئك الذين ساعدوني وجعلوني أشعر وكأنني في بلدي،لن أنسى اللحظات السعيدة والحزينة، لن أنسى أبداً ما يعني الهلال لي ومدى أهميته في مسيرتي". تابع : " أريد أن أشكر سامي الجابر الذي وثق بقدراتي وأعطاني الفرصة للعب في الهلال،وكذلك المدرب جيورجيوس دونيس والإداريين وكل لاعب في الهلال وخاصة ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وسعود كريري لأنني كنت في غاية السعادة باللعب معهم". واختتم رسالته بالقول: هذا ليس وداعاً سأراكم لاحقاً".  