أحمد الزين: انتظرو التعاون في آسيا 

 أكد لاعب نادي التعاون أحمد الزين أن فريقه استحق نتيجة الانتصار على ضيفه لوموكوتيف الأوزبكي بهدف نظيف في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الإثنين ضمن مباريات الجولة الأولى من البطولة الآسيوية، مؤكداً أن فريقه استطاع السيطرة على مجريات المباراة بفضل الله ثم توجيهات المدرب الروماني جالكا وحماس زملائه في أرضية الملعب. وقدم أحمد الزين لاعب التعاون شكره للجماهير الحاضرة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم، والتي ساندت الفريق بشكل مميز. وأكد الزين أن المشوار صعب ومرهق، ولكن هذا الانتصار سيمنح فريقه القوة والثقة للدخول للمباريات المقبلة للمنافسة على الفوز ومواصلة مشوار الانتصارات. 