الهلال يستضيف لخويا القطري في ذهاب ربع النهائي 

 يستضيف الهلال السعودي نظيره لخويا القطري غداً، على ملعب استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض، ضِمن ذهاب دور الربع النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتطلع “الهلال” إلى تحقيق الفوز لكي تسْهُل مهمته في مباراة الإياب يوم 15 سبتمبر المقبل في الدوحة؛ حيث اتضحت جاهزية الفريق الهلالي لإكمال مشواره في البطولة الآسيوية، بعدما خاض مباراتين رسميتين في السوبر السعودي أمام “النصر”، وتُوّج باللقب بعد فوزه 1- صفر، وفوزه أيضاً على فريق الوحدة في افتتاح منافساته بدوري المحترفين السعودي 2- صفر، وسبقها معسكر إعدادي في النمسا، خاض من خلالها عدداً من المباريات الودية؛ أما “لخويا” القطري الذي لم يبدأ موسمه المحلي، فيتطلع لتحقيق نتيجة إيجابية لتسهيل مهمته في مباراة الدوحة المقبلة، كما استعد للمباراة بمعسكر خارجي في تركيا وإسبانيا. بلغ “الهلال” دور الربع النهائي بعد أن تَصَدّر ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 13 نقطة، باجتيازه “بيروزي” الإيراني في دور الـ 16 بنتيجة 2- 1 إياباً في الرياض، وخسارته صفر- 1 ذهابا في طهران، أما “لخويا” متصدر المجموعة الأولى بـ13 نقطة؛ فقد بلغ الدور على حساب مواطنه السد؛ بفوزه عليه 2- 1 ذهاباً، وتعادله معه إياباً 2- 2. يُذكر أن “الهلال” سيخوض مباراته بدون حضور جماهيره بعد قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 