برازيلي يراقب مفاوضات سانتوس مع النصر ! 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية بأن نادي غريميو يبحث خلال الفترة الحالية عن تدعيم صفوفه بمهاجمين أقوياء تحضيرا للموسم المقبل، وأوضحت بأنه يراقب مفاوضات سانتوس لضم اللاعب جابرييل ماركينيوس، المُعار من النصر السعودي إلى سانتوس حتى نهاية ديسمبر 2015. ونقلت صحيفة "futnet" البرازيلية تصريحات وكيل اللاعب رافائيل بوتيلو، والذي اعترف بوجود اهتمام من غريميو لضم ماركينيوس، وأضاف :" هناك العديد من الأندية البرازيلية التي ترغب في ضم ماركينيوس وطلبت معلومات عن اللاعب، العرب حتى الآن لا يقبلون بفكرة بيع ماركينيوس صاحب الـ 25 عاما بمبلغ أقل من 4 مليون دولار ". وعن فكرة انتقال ماركينيوس للعب في أوروبا، أوضح بوتيلو :" جابرييل لاعب جيد جدا ولا يزال شابا، يمكنه اللعب في نادي برازيلي كبير لمدة عامين على الأقل قبل أن يفكر في خوض تجربة احتراف أوروبية ". وفي ذات السياق، نقلت بعض الصحف البرازيلية أنباء تفيد بأن إدارة سانتوس قررت إرسال مندوب إلى السعودية للتفاوض مع فريق النصر في الرياض، وذلك من أجل حسم مسألة شراء ماركينهوس بشكل نهائي.   