لتأهله لكأس العالم.. تركي آل الشيخ يدعو المنتخب السنغالي لزيارة المملكة لأداء العمرة 

 وجّه المستشار في الديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ دعوة للمنتخب السنغالي لزيارة المملكة وأداء مناسك العمرة، بمناسبة تأهله لكأس العالم 2018م. وكان المنتخب السنغالي تأهل لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا تحت قيادة مدربه السنغالي آلان سيسيه، ويفتتح أولى مبارياته في كأس العالم بمواجهة بولندا في التاسع عشر من يونيو المقبل. يُذكر أن آل الشيخ سبق له أن وجّه الدعوة للمنتخب المصري والمنتخب التونسي والمنتخب المغربي، بعد تأهل المنتخبات الثلاثة إلى مونديال روسيا 2018، لزيارة المملكة وأداء العمرة. 