"فينغر" يسعى لإقناع الفيفا بإقرار مقترح إقامة كأس العالم كل عامين 

 يسعى مدير تطوير اللعبة في الاتحاد الدولي لكرة القدم، آرسين فينغر، لإقناع الفيفا بقبول المقترح السعودي بإقامة بطولة كأس العالم كل عامين، بدلا من 4 سنوات. وكان "فينغر" أبدى في وقت سابق دعمه لفكرة إقامة البطولة كل عامين، لذلك يحاول حاليًا إقناع الأطراف المعنية بها على قبولها. وأرجع المدرب الفرنسي الشهير، وفقا لمجلة "كيكر" الألمانية، سبب دعمه لإقامة البطولة كل عامين، إلى أن هناك 211 دولة حتى الآن من الأعضاء بالفيفا، من بينها 133 دولة لم يسبق لها المشاركة في كأس العالم. وأضاف أن الدول تنتظر كأس العالم كل أربع سنوات، دون أن يكون لديها فرصة للمشاركة فيها، لذلك فهو يدعم فكرة إقامة البطولة كل عامين حتى تزداد فرص الدول الأخرى في المشاركة. 