البرقان: ّ الهلال ليس بحاجة إلي كي أجامله 

 استغرب الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، من اتهامات البعض له بمجاملة نادي الهلال بحكم منصبه كرئيس للجنة، وقال: هذا الكلام مخالف للواقع تماما فالأندية بالنسبة لي سواسية ولا أستثني أي ناد، فالأنظمة واللوائح تطبق على الجميع، وأعتقد أن النجاح الذي تحقق للجنة ولله الحمد يشهد عليه جميع ممثلي الأندية، ونادي الهلال لا يحتاج للبرقان أو غيره. وتابع البرقان في تصريح لـ«الشرق الأوسط»: الهلال ليس لديه أي مشاكل في غرفة فض المنازعات أو الحوالات البنكية ولا يحتاج إلى أي مساعدة ويعتبر من أبرز الأندية حاله كحال الأهلي والتعاون والفتح، والتي تطبق اللوائح والأنظمة بشكل دائم. وقال البرقان إنهم ينتظرون موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن اعتماد اللاعب الخليجي كمواطن خصوصا أن اللجنة تلقت موافقة 27 ناديا من أجل 30 ناديا محترفا التي تمثل الأندية الممتازة وأندية الدرجة الأولى، وستتضح الرؤية في الاجتماع المقبل للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي سيناقش تفاصيل هذا الجانب وسيتحدد ذلك بعد مباراة المنتخب السعودي والمنتخب الياباني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال البرقان إن فترة التسجيل الثانية ستبدأ بعد أيام قليلة وعلى كل ناد يريد التسجيل عليه أن يستوفي الشروط وحل جميع قضاياه الموجودة في غرفة فض المنازعات وإرسال الحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين. وشدد رئيس لجنة الاحتراف على إن فترة عمل اللجان ليس مرتبطة بنهاية فترة مجلس الإدارة الحالي الذي ينتهي يوم 31 ديسمبر (كانون الأول)، المقبل حيث سيستمر عمل اللجان حتى نهاية الموسم، فمثلا لجان المسابقات والاحتراف والحكام ستقوم بأعمالها حتى آخر مباراة في الموسم وليس لها أي علاقة بالانتخابات، ولا يمكن للرئيس الجديد أن يتدخل في عمل اللجان كون الرئيس المنتخب سيتم اختياره من قبل أعضاء الجمعية العمومية التي يعتبر أعضاؤها من ممثلي الأندية. وتابع: اللجنة ستعقد اجتماعا لها يوم الأربعاء المقبل لمناقشة جميع القضايا التي لم يتم معالجتها في غرفة فض المنازعات وأيضا تحويل الحوالات البنكية التي تتعلق برواتب اللاعبين وأيضا مناقشة مستجدات الفترة الشتوية. وشدد على أن اللجنة لم تواجه أي مشاكل في فترة التسجيل الأولى «حيث إن جميع الأندية نجحت في تسجيل لاعبيها قبل إغلاق الفترة، وهذا يؤكد على أن إدارات الأندية على مستوى عال من الرقي والفكر وكذلك مديرو الاحتراف الذين بالفعل كان لهم دور كبير ومؤثر في علاج جميع مشاكل الأندية وأصبحت اللجنة والأندية على اتفاق كبير بدليل أن اللجنة بالتشاور مع الأندية تساهم في إظهار اللائحة واطلاع الأندية على كل ما هو جديد ومفيد لهم». وأبدى البرقان أسفه على عدم مشاركة نادي الاتحاد في دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن لجنة الاحتراف ليس لها أي علاقة في عدم السماح لنادي الاتحاد في المشاركة كون رابطة دوري المحترفين هي المسؤول عن الأندية السعودية في هذا الجانب. وبين البرقان أن عمله كعضو في مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وكرئيس للجنة الاحتراف لمدة أربع سنوات، تعتبر كافية بالنسبة لي، وأشعر أنني قدمت كل ما لدي وآن الأوان لمنح الفرصة لزملاء يملكون الأدوات والفكر في منظومة عمل لجنة الاحتراف، وحتى لو كانت هناك فرصة بالنسبة لي ستكون عن طريق الانتخابات كعضو مجلس إدارة وللمعلومية فقد طلب مني الاستمرار ولكن حتى هذه اللحظة لم أتخذ القرارفي هذا الموضوع. وأضاف: أعتقد أن اللجنة كسبت احترام الأندية وتفاعلها مع الأنظمة واللوائح يؤكد نجاحنا ولله الحمد، أضف إلى ذلك أن اللجنة قدمت عملا جبارا ساهم في تلاشي الكثير من المشاكل والصعوبات في الفترة الماضية، بدليل أن جميع الأندية سجلت وأعتقد أن كل فترة من فترات التسجيل الذي نشاهده في كل موسم كيف تستطيع الأندية التقليل من مديونياتها بنسبة 60 في المائة في كل فترة تسجيل، وهذا يؤكد أنها تسير بالطريق الصحيح وتخيل أن الإحصائيات تقول إن أكثر ناد يدفع رواتب لاعبيه الشهرية سواء السعوديين وغير السعوديين لا يتجاوز 4 ملايين ریال في هذا الموسم، علما بأنه أن المبلغ في السابق لم يكن يتجاوز الـ5 ملايين ریال للاعبين السعوديين فقط دون اللاعبين الأجانب وهذا فارق كبير ويمنحني مؤشرا أن هناك تحسنا وقفزة كبيرة في احترافية العمل. ونفى رئيس لجنة الاحتراف أن يكون هناك من خذله من أعضاء مجلس الإدارة الحالي بدليل أن الجهد الكبير والعمل الدؤوب بدأ يظهر للوسط الرياضي من خلال النتائج المميزة التي قدمتها المنتخبات الوطنية فالمنتخب الشاب تأهل لنهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية. وواصل: ننتظر أن يكرر المنتخب الأول نفس الإنجاز بمشيئة الله، حيث لا نزال نتصدر الترتيب في مجموعتنا، ونتمنى من الله التوفيق والنجاح في مواجهتنا المرتقبة أمام المنتخب الياباني التي تعتبر من أصعب وأقوى المباريات ولن يتأثر الأخضر برحيل الرئيس الحالي أحمد عيد، حيث ستستمر سياسته من خلال وجود الجهازين الإداري والفني الحالين واتحاد الكرة أخذ بعين الاعتبار والحسبان هذا الشيء ولا يمكن للرئيس القادم التدخل كونه سيكون اختياره من أعضاء الجمعية العمومية. 