تركي آل الشيخ يعتذر عن قبول الرئاسة الشرفية لنادي الزمالك.. ويؤكد: أنا عاشق للأهلي 

 قرر مجلس إدارة نادي الزمالك المصري برئاسة مرتضى منصور، اليوم (السبت)، منح المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الرئاسة الشرفية للنادي، في الوقت الذي أعلن فيه آل الشيخ اعتذاره عن قبول الرئاسة الشرفية؛ إذ إنه - بحسب تعبيره - أحد محبي وعاشقي النادي الأهلي قبل أن يكون رئيساً شرفياً له. وقبل أن يعلن آل الشيخ اعتذاره من خلال بيان أصدره مكتبه في القاهرة، قال رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور في مؤتمر صحفي عقده بمقر النادي، إن مجلس الإدارة قرر منح تركي آل الشيخ الرئاسة الشرفية للنادي، بدون تبرعات أو تمويل للصفقات. وكان مرتضى منصور قد شكر تركي آل الشيخ على استقباله له في المملكة، كما أكد آل الشيخ - في بيان الاعتذار عن قبول الرئاسة الشرفية الصادر عن مكتبه - تقديره عن لكل المشاعر التي خرجت من أعضاء ومجلس إدارة ورئيس نادي الزمالك والتي هي بالتأكيد محل احترام وتقدير.  