الشباب يتعاقد مع الجهني ويبحث استمرار الحارس العويس 

 أنهى مجلس إدارة الشباب السعودي برئاسة عبدالله القريني إجراءات ضم لاعب الرائد فهد الجهني للعب ضمن صفوف الفريق، في أولى صفقات الموسم الرياضي المقبل. ويدخل الشباب فترة تصحيح بإبعاد وجلب لاعبين جدد لمحاولة إعادة الليث إلى سابق أمجاده بعد غياب عن المنافسة خلال الموسمين الماضيين. ويتردد داخل البيت الشبابي مغادرة اللاعبين حسن معاذ وعبدالملك الخيبري بعد رغبة الأول في تغيير وجهته الموسم المقبل، بينما رفض الثاني المبلغ المعروض عليه من إدارة الشباب وطالب بمضاعفته من أجل البقاء. و يرغب نادي الشباب في الإبقاء على الحارس محمد العويس وتجديد عقده بعد تمسك الإدارة والجهاز الفني به، حيث يُعد مستقبل الحراسة في الليث والمنتخب السعودي الأول. 