رابطة الأهلي السعودي تقرر إلغاء التيفو أمام الهلال 

 قررت رابطة جماهير الأهلي رسمياً عدم عمل "تيفو" في مباراة الهلال والتي ستقام مساء الأحد ضمن مباريات الجولة ال 24 من دوري جميل السعودي لكرة القدم. وتم تأجيل التيفو لمباراة التتويج أمام فريق الفتح في حالة فوز الأهلي بلقب الدوري. ورغم إلغاء فكرة التيفو، إلا إن الرابطة الأهلاوية ستعمل على إظهار المدرج الأهلاوي بشكل رائع وملفت بداية من توزيع الرولات الخضراء والبيضاء والمقدر عددها ب 60 ألف رول مطابق لمواصفات السلامة تم وصولها من الصين. كما سيتم وضع أعلام كبيرة (125 علم) خلف المرمى، أما في الواجهة فستكون الأعلام على الطريقة اللاتينية، وتحديداً كما في الدوري الأرجنتيني. 