بالفيديو.. السعودية تودع كأس الخليج بخسارة أمام عُمان ‎ 

 حسم المنتخب العماني تأهله إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس الخليج 23، بفوزه على نظيره السعودي بهدفين دون مقابل. تقدم المنتخب العماني في شوط المباراة الثاني بهدف للاعب السعودي سلطان الغنام - عن طريق الخطأ - في الدقيقة 58، فيما ضاعف النتيجة اللاعب العماني سعيد الزريقي عند الدقيقة 77. وبهذه النتيجة يتوقف رصيد المنتخب السعودي عند النقطة 4، مودعاً البطولة، وتصعد الإمارات إلى نصف النهائي بعد تعادلها مع المنتخب الكويتي.  فيديو..هدف المنتخب العُماني الأول على المنتخب السعودي عن طريق "سلطان الغنام" هدف في مرماه#السعودية_عمان#برو_سبورت pic.twitter.com/uh7BsDgZZL
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٢٨ ديسمبر، ٢٠١٧   فيديو..هدف المنتخب العُماني الثاني على المنتخب السعودي عن طريق "سعيد الرزيقي"#السعودية_عمان#برو_سبورت pic.twitter.com/SgxpTHZH1K
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٢٨ ديسمبر، ٢٠١٧  