بالفيديو.. وزير الرياضة العراقي يكشف عن مباراة ودية بين الأخضر والعراق فبراير المقبل بالبصرة 

 كشف وزير الشباب والرياضة العراقي عبدالحسين عبدالرضا عبطان، أن المنتخب السعودي سيلعب مباراة ودية مع نظيره العراقي في مدينة البصرة بالعراق في شهر فبراير المقبل، وذلك بعد توجيهات من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وأوضح عبطان في تصريحات لقناة "العربية"، أن ملعب البصرة الدولي الذي حدد أن يستضيف المباراة يتسع لنحو 65 ألف متفرج، مبيناً أن المباراة مع الأخضر سيكون لها نكهة خاصة، متوقعاً أن تمتلئ المدرجات بالجماهير. وأضاف أن حضور المنتخب السعودي للعراق هي رسالة مهمة وفتح باب جديد لحضور دول عربية أخرى للعب في العراق، مشيراً إلى أن الملاعب العراقية استضافت مباريات ودية كثيرة بعد الحصول على موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم. يذكر أن تركي آل الشيخ قد وجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، بخوض مباراة ودية أمام المنتخب العراقي في الربع الأول من العام المقبل دعماً للرياضة العراقية، وذلك خلال كلمته في احتفالية تأهل الأخضر لكأس العالم في الصالة الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأوليمبي أمس (الإثنين). 