رئيس الفيصلي: رفضت عروضاً أعلى للجحفلي من أجل الهلال 

 بارك فهد المدلج رئيس الفيصلي انتقال محمد جحفلي صوب نادي الهلال, معتبراً أنه من أفضل المدافعين حالياً في الكرة السعودية, بجانب صغر سنه, مما يبشر بمستقبل مشرق له. وقال المدلج لـ(النادي): الفيصلي خسر لاعبا كبيرا ولكن سنعمل علی إيجاد البديل من داخل نادينا. وأحب تطمين محبينا أن الفئات السنية في الفيصلي بأنها ولادة وزاخرة بالمواهب وهذا أمر إيجابي بالنسبه لنا، وأضاف: وقعنا مؤخرا مع اللاعبين عبدالإله العامر وفهد الصقري وأنا اعتبرهما مكسبا كبيرا جدا للفيصلي. وأوضح رئيس الفيصلي أن الهلال قدم خطاباً رسمياً لناديه وأبدوا جديتهم في المفاوضات، وقال: بحسب ما لمسناه من رغبة الهلاليين, أكملنا المفاوضات وأعطيناهم الموافقة بعد التشاور مع أعضاء مجلس الإدارة, لأن ذلك سيعود علينا بالمصلحة المادية، التي نحن في أمس الحاجة إليها، مشيراً إلى أن الصفقة تمت في غضون 48 ساعة فقط. وعن وجود مفاضات أخرى من بعض الأندية كانت تطلب اللاعب، أجاب: تلقينا العديد من الاتصالات من شخصيات تتبع لأندية كبيرة وجماهيرية، لكنني رفضت الحديث عن انتقال اللاعب لأي جهة أخرى، والسبب إعطائي كلمة للهلاليين من الصعب أن أغيرها لأجل المال. وحول أسباب منع دخول محمد الخليفة وكيل أعمال جحفلي للنادي لمتابعة المفاوضات وتوقيع الانتقال، قال المدلج: مع الأسف أن الخليفة أساء كثيراً لنادي الفيصلي ورجالاته في القنوات الفضائية، ونحن مسؤولون ومؤتمنون علی حقوق الفيصلي الذي لديه شخصيات نفخر بهم ونرفض أي إساءة أو سخرية تصدر من أحد تجاههم. وزاد: الخليفة لديه مواقف سلبية معنا، وحاول أن يخلق مشاكل بين إدارة الفيصلي وإدارة الرائد, ممثلة برئيسها السابق الأخ العزيز فهد المطوع إبان انتقال اللاعب إبراهيم مدخلي، وكل هذه الأسباب مجتمعة, جعلتنا لا نرغب بحضور الخليفة، وكل من يسيئ لنا وأعتقد أن هذا حق مشروع.نحتاج مهاجماً وعن اللاعبين الأجانب في الفريق, أكد المدلج أنه تم إلغاء عقد اللاعب مارسيلو بالتراضي، وقال: نبحث حاليا عن مهاجم أجنبي ومدافع يشكلون إضافة فنية، عدا ذلك فاللاعبون الأجانب الباقون مستمرون معنا ويقدمون مستويات مقنعة. موضحا أن اللاعب البرازيلي أدريانو صانع لعب مميز ولكن الإصابة حرمت الفريق من خدماته. وذكر المدلج: الفيصلي, سيقيم معسكراً إعدادياً في دولة الامارات وتحديدا بني ياس لمدة 13 يوم سيتخلله ثلاثة لقاءات ودية, حيث سنلتقي بني ياس في لقاءين والعين الإماراتي، مقدماً شكره لإدارة بني ياس التي أعلنت عن تكفلها بإقامة تدريبات الفريق علی ملاعب النادي طوال فترة المعسكر، ومشدداً أن هذا ليس مستغرباً على الأشقاء الإماراتيين. وشن المدلج هجوماً حاداً علی رابطه دوري المحترفين، وقال: رابطة المحترفين يعقدون اجتماعات ويقيمون محاضرات, لكن دون أي فائدة, مؤكداً أن أصواتهم لازالت مغيبة وتساءل المدلج: من المستفيد من تعطيل الأنظمة واللوائح هل هم الأعضاء أم الرؤساء؟ وطالب مسؤولي الرابطة بالعمل الجاد والمنظم والاستماع لصوت الأندية أو ترك المكان لمن هم أكفأ. وختم المدلج تصريحه: اطمئن جماهير الفيصلي أن ناديهم في أيد أمينة وخلفه رجال يعملون ليل نهار لاستمراره بين الكبار واعداً أنه خلال ثلاث سنوات, سيكون الفريق منافسا قويا للمشاركة في دوري أبطال آسيا. 