اتحاد الكرة يفاضل بين ألماني وتركي لقيادة المنتخب 

 ذكرت تقارير صحفية تركية, عن اقتراب المدرب التركي أرطغرل سغلام، من التوقيع على عقود مع الاتحاد الوطني لكرة القدم, لتولي مسؤولية تدريب المنتخب الأول، خلال الفترة المقبلة. وأكدت التقارير أن هناك اجتماعات دارت بين مسؤولي اتحاد الكرة، للمفاضلة بين التركي أرطغرل، ونظيره الألماني بيرند شوستر، وأيهما أنسب للكرة السعودية, قبل أن تميل الكفة اتجاه المدرب التركي الشاب, بعد الاتفاق على كونه الأنسب للوصول إلى كأس العالم، بعد الفشل الذريع في كأس آسيا، والخروج من دوري المجموعات بهزيمتين من الصين وأوزبكستان. ويملك أرطغرل مسيرة مميزة، إذ إنه لاعب كرة قدم سابق، وشهدت مسيرته التدريبية تولي العديد من الأندية في تركيا, وحقق إنجازات عدة كالفوز بالدوري التركي مع بورصا سبورت, بالإضافة إلى الفوز بكأس الانترتوتو الأوروبية عام 2006، مع فريق قيصري سبور, كما أختير ضمن أفضل 20 مدربا بأوروبا. 