اتحاد جدة يتعرض لضربة موجعة بسبب كهربا 

 تلقى اتحاد جدة، ضربة موجعة، مساء اليوم الجمعة، بعدما غادر المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، ملعب ملعب مباراة الفريق، أمام الهلال، في الكلاسيكو السعودي، مصابًا. كان اللاعب، سقط على الأرض، متأثرًا بالإصابة خلال شوط المباراة الأول، لكنه عاد وحاول مواصلة اللعب، قبل أن يسقط مرة أخرى، ويخرج من الملعب، مع نهاية الشوط الأول للمباراة. وتعرض المصري، إلى (مزق) في عضلة الفخذ، وسيخضع غدًا للفحوصات الطبية، لتحديد حجم الإصابة، وتحديد المدة اللازمة لعلاجها، وقد يغيب ما بين عشرة أيام إلى أسبوعين. يذكر أن التونسي أحمد العكايشي، يغيب عن المباراة المقامة، ضمن المرحلة السابعة من دوري جميل، بفرمان من التشيلي سييرا، المدير الفني للفريق. 