بالفيديو ... الشباب يواصل انتصاراته بفوز ثمين على الخليج 

 حقق الشباب فوزاً ثميناً على حساب مضيفه الخليج 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الأربعاء في افتتاح مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم اسماعيل المغربي للشباب في الدقيقة 10، وعزز عبدالله الأسطا تقدم الشباب بهدف من ركلة جزاء في الدقيقة 27. وفي الشوط الثاني عاد الخليج للمباراة بهدف عبدالله كوفي في الدقيقة 72، ليحاول بعدها إدراك التعادل لتنتهي المباراة بفوز الشباب. بتلك النتيجة رفع الشباب رصيده لـ 27 نقطة معززا موقعه في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد الخليج عند 20 نقطة في المركز الثامن. 