منتخب الشباب يخوض معسكراً في الدمام استعداداً لآسيا 

 يخوض المنتخب الوطني للشباب غدًا الأحد معسكرًا إعداديًا في مدينة الدمام، ضمن برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. ومن جانبه، استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني صالح المحمدي (31) لاعبًا للالتحاق بالمعسكر. ويبدأ منتخب الشباب مساء يوم غد الأحد تدريباته بحصة على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد. ويتواجد المنتخب الوطني للشباب في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 