الإعلام الروماني : الاتحاد يسدد مستحقات سان مارتن وزوكالا .. وناد سعودي يفاوض ريجي 

 أكدت الصحف الرومانية أن نادي الاتحاد قام بتسديد المستحقات المالية للاعبين لوسيان سان مارتن ولوكاس زوكالا وذلك على خلفية القضايا المرفوعة ضد النادي السعودي في المحكمة الدولية " الكأس " . وأفادت ان نادي الاتحاد قام بتسديد مبلغ 300 ألف يورو للاعب سان مارتن وهي كقيمة الاستحقاق الواجب السداد في 15 مايو من الشهر القادم وفق الجدولة الزمنية المتفق عليها بين الطرفين . واشارت ان هناك مبالغا متبقية ومستحقة للروماني مارتن وهي واجبة السداد وتبلغ قيمتها 365 ألف يورو بعد العقد الذي تم توقيعه بين مارتن و نادي الاتحاد ويبلغ قيمته مليون يورو سنوياً . في حين تسلم البولندي زوكالا مبلغ 60 ألف يورو من نادي الاتحاد وذلك وفقا لاتفاقية المجدولة الموقعة بين النادي واللاعب. في المقابل أكدت الصحف الرومانية أن لورينتيو ريجيكامب قد يترك تدريب ستيوا بوخارست خلال الايام القادمة بعد أن وصل له عرض مالي من فريق سعودي خلال اليومين الماضيين وقدرة 2 مليون يورو سنوياً لتوقيع العقد وهو مبلغ يتخطى ما يتقاضاه ريجيكامب مع ستيوا بوخارست بخمس مرات . واوضحت ان عودة ريجي للدوري السعودي بات قريبة بعد العرض المالي الكبير المقدم له وعلى آثره أقترب رحيلة من ستيوا بوخارست .  وأضافت أن ريجي يعرف الدوري السعودي جيدأ بعد أن خاض تجربة تدريبية مع فريق الهلال خلال عام 2014 ولمدة 8 أشهر ولعب خلالها نهائي دوري آبطال آسيا . 