انطلاق الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الخميس 

 تنطلق غدا الخميس، مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 5 مواجهات تجمع بين الفيصلي والاتفاق، والباطن مع الحزم، والفتح أمام الفيحاء، والوحدة مع الشباب، والاتحاد أمام  الرائد. وعلى ملعب "مدينة المجمعة الرياضية"، يستضيف الفيصلي (العاشر) في جدول الترتيب برصيد 7 نقاط، نظيره الاتفاق (الخامس) بـ 14 نقطة. ويواجه الباطن (الرابع عشر) بـ 4 نقاط ضيفه الحزم (التاسع) برصيد 8 نقاط على ملعب "نادي الباطن". وفي مباراة ثالثة يستضيف الفتح (الثامن) برصيد 9 نقاط، نظيره الفيحاء (الثالث عشر) بأربع نقاط على ملعب "الأمير عبدالله بن جلوي". ويواجه الوحدة (الرابع) في جدول الترتيب بـ 15 نقطة، ضيفه الشباب (السابع) بـ 12 نقطة على ملعب "مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية". ويستضيف ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة جدة، مباراة الاتحاد (السادس عشر) برصيد نقطتين أمام ضيفه الرائد (الحادي عشر) بخمس نقاط. وتستأنف مباريات الجولة الثامنة من المسابقة الجمعة، بمباراتين تجمع الأولى بين القادسية والهلال، والثانية بين أحد والتعاون. وعلى ملعب "الأمير سعود بن جلوي" يستضيف القادسية (الثاني عشر) بأربع نقاط، نظيره الهلال (الثاني) بـ 18 نقطة. ويواجه أحد (الخامس عشر) بنقطتين ضيفه التعاون (السادس) بـ 12 نقطة على ملعب "الأمير محمد بن عبدالعزيز". وتختتم مباريات الجولة مساء السبت، باللقاء الذي يجمع بين النصر (المتصدر) بـ 19 نقطة وضيفه الأهلي (الثالث) برصيد 16 نقطة، على ملعب "الأمير فيصل بن فهد" بالملز. 