النصر يواصل تدريباته .. واجتماع مع الأمير فيصل بن تركي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ). وجاءت البداية باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة اشتملت على جري حول الملعب بسرعات متدرجة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل الفنية منها تدريب على المراوغة والتسديد واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالمدير الفني زوران ماميتش واللاعبين بحضور نائبه المهندس عبدالله العمراني ونائب رئيس هيئة أعضاء الشرف العميد فهد المشيقح وأمين عام النادي الأستاذ سلمان القريني وأمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب ومدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار 