"الفرج" يقترب من معادلة رقم "الشهراني" مع "الأخضر" 

 اقترب لاعب المنتخب الوطني، سلمان الفرج من معادلة رقم زميله بصفوف الأخضر ياسر الشهراني في عدد المباريات الدولية. وحال مشاركة الفرج في مباراة الأخضر المقبلة أمام فيتنام سيصل لمباراته رقم 61 دوليًا ليتساوي مع الشهراني الذي غاب عن مباراة أستراليا وسيغيب عن مباراة فيتنام. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي، يوم (الثلاثاء) المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. يُذكر أن مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022، قد انتهت بالتعادل السلبي. 