الاتحاد يهدد بمقاضاة رابطة المحترفين 

 هاجم نادي الاتحاد بقوة رابطة دوري المحترفين، متسائلا لمصلحة من يغيب نادي الاتحاد عن معرفة امور تخص تسويق تذاكر مبارياته؟!! ومؤكدا ان النادي سيتخذ الإجراءات القانونية ضد الرابطة، وجاء في البيان الاتحادي: (تابع مجلس إدارة النادي بكل استغراب ما قامت به رابطة هيئة دوري المحترفين بإلإعلان من خلال منصة مكاني عن بدء بيع مقاعد في الأجنحة الخاصة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمباراة الاتحاد المقبلة أمام فريق هجر. وحيث إنه لم يتم استشارتنا أو التنسيق معنا أو مع شركة صلة الرياضية صاحبة حقوق تسويق التذاكر الخاصة بالنادي في هذا الخصوص، فإن ذلك يعد تعدّيا على الحقوق التجارية للنادي، وتدخّل في صميم عمل الشركة المسوقة للتذاكر، واقتطاع جزء مهم من دخل النادي لا نعلم لمصلحة من. وحيث إن هذا الأمر مخالف للأنظمة تماما، فإننا نؤكد للجميع أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام أي خرق لحقوق النادي، فنحن مناطون بالمحافظة عليها. وسنتخذ الإجراءات القانونية والنظامية لحماية هذه الحقوق، خاصة بما يتوافق مع أنظمة الرئاسة العامة لرعاية الشباب، واثقين في حكمة الرئيس العام لرعاية الشباب سمو الأمير عبدالله بن مساعد وحرصه على حقوق كافة الأندية). 