سيارة فارهة و14 مليونا تغريان الكسار بالنصر 

 قدمت إدارة نادي النصر عرضا مغريا للحارس الرائدي أحمد الكسار وذلك للانضمام إلى صفوف الفريق الأول لأربعة مواسم مقبلة بداية من الموسم القادم، حيث أظهرت الانطباعات الأولية للحارس وإدارة ناديه الرائد الموافقة المبدئية على العرض النصراوي الذي من المؤكد أن يحل الكثير من الأعباء المالية بنادي الرائد خلال المرحلة المقبلة. ووفقاً لتأكيدات مصادر (عكاظ) المطلعة فإن إدارة نادي النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي قدمت عرضا للاعب تمثل في «سيارة فارهة» يحصل عليها اللاعب عند توقيع عقده مع النادي بالإضافة إلى مبالغ 3,5 مليون ريال في الموسم الواحد وسيكون المبلغ الإجمالي للأربع سنوات القادمة (14) مليون ريال مع حفظ حقوق الرائد المالية التي سيتم جدولتها بالتزامن مع عقد اللاعب عبدالعزيز الجبرين الذي انتقل إلى النصر عبر مسلسل دراماتيكي شهد فصولا متعددة من المد والجذب و التي لا يريد الطرفان (إدارة النصر وإدارة الرائد) ان يتكرر المسلسل الماضي مع انتقال الكسار الذي بات في حكم المؤكد. وبين المصدر أن اللاعب يريد النصر و يفضله على كافة العروض المقدمة له للاستفادة من خدماته في الموسم المقبل ، مبيناً أن استمرار الكسار في صفوف الرائد أمر مستحيل الحدوث نهائيا لرغبة اللاعب في الانتقال للنصر وسط إقناع شرفي من قبل الرائد للحارس بأن لا يذهب إلا أنه عبر عن إصرار الكبير في الرحيل إلى الرياض و الاستفادة من كافة الجوانب المالية و الجماهيرية. وسيتم الإعلان الرسمي عن هذه الصفقة خلال اليومين القادمين بعد أن طالب الإسباني راؤول كانيدا إدارة النصر بضرورة البحث عن حارس للفريق الأول بعد تنسيق بدر الدعيع وعدم قناعة مدرب الحراس الكولمبي هيجيتا بحارس الفريق الاولمبي شراحيلي و الذي لم يقدم المستويات التي تجعله في صفوف الفريق الأول للموسم المقبل و سيعود شراحيلي إلى الفريق الأولمبي للمشاركة في البطولات المحلية المقبلة. 