فياريال يسقط أوساسونا وألافيس يعود بنقطة ثمينة من معقل إشبيلية 

 أسقط فياريال ضيفه أوساسونا بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الأحد على ملعب ملعب لاسيراميكا ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وإفتتح الوافد الجديد باكو ألكاسير التسجيل لأصحاب الأرض في الأمتار الأخيرة من الشوط الأول وتحديداً في الدقيقة 46 لينجح رجال المدرب خافيير كاييخا بإنهاء النصف الأول بتقدمهم بهدف للاشيء.  وفي الشوط الثاني أدرك اريدان هرنانديز التعادل للضيوف في الدقيقة 48 قبل أن ينتفض أصحاب الأرض ويسجلوا ثنائية حملت توقيع روبين بينيا (54) وسانتي كازورلا (59 من ركلة جزاء). وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان حقق ديبورتيفو ألافيس تعادلاً ثميناً من معقل مضيفه اشبيلية بنتيجة 1-1. سجل للضيوف خوسي لويس سامارتين ماتو (70) ولأصحاب الأرض لوكاس أوكامبوس (77 من ركلة جزاء). 