الفيصلي يتعاقد مع الجبلي وأشرف 

 أعلن نادي الفيصلي، الجمعة، تعاقده مع لاعب الوسط الهولندي الجنسية يوسف الجبلي بعقد يمتد لموسمين. وسبق للاعب - 26 عامًا - خوض تجربة الاحتراف مع ناديي دي قرافشاب وإف سي لايندن الهولنديين. كما وقعت إدارة النادي مع اللاعب أحمد أشرف قادمًا من الهلال بنظام الإعارة لموسم واحد. ووقعت إدارة نادي الفيصلي عقودًا احترافية تمتد لـ 5 مواسم مع ثلاثي الفريق عبدالله أحمد الحسن، مشعل خيرالله صبياني وأحمد عطاالله العنزي. يذكر أن الثلاثي تدرج في الفئات السنية بالنادي، وحققوا العديد من الإنجازات آخرها صعود فريق الفيصلي تحت 19 عامًا إلى مصاف أندية الممتاز. 