بالفيديو .. ليفربول يستعيد الصدارة بثنائية في كارديف 

 استعاد ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه 2-0 خارج ملعبه على كارديف سيتي يوم الأحد ليعيد الفارق إلى نقطتين مع مانشستر سيتي. ويملك ليفربول، الذي خسر مباراة واحدة في الدوري طيلة الموسم، 88 نقطة بينما لدى سيتي، الذي هزم توتنهام هوتسبير 1-صفر أمس السبت، 86 نقطة لكن تتبقى له مباراة. وستقام هذه المباراة الإضافية لسيتي يوم الأربعاء عندما يحل فريق المدرب بيب جوارديولا ضيفا على مانشستر يونايتد باستاد أولد ترافورد، وسيخوض حامل اللقب هذه المواجهة وهو يشعر بضغط شديد من ليفربول. وافتتح جورجينيو فينالدم التسجيل لصالح ليفربول بتسديدة مباشرة من ركلة ركنية نفذها ترينت ألكسندر-أرنولد بذكاء. وأضاع شون موريسون بعد ذلك فرصة ذهبية لإدراك التعادل لكارديف المهدد بالهبوط، بعد أن أخطأ في تسديد الكرة برأسه والمرمى مفتوح على مصراعيه. وفي نهاية المباراة، احتسب الحكم ركلة جزاء ضد موريسون بعدما أسقط محمد صلاح أرضا داخل المنطقة وهز جيمس ميلنر الشباك من علامة الجزاء في الدقيقة 81 ليؤكد حصول فريق المدرب يورجن كلوب على النقاط الثلاث المهمة. كارديف سيتي ( 0 - 2 ) ليفربول الدوري الإنجليزي 2019 