الهلال يواصل تدريباته وهرماش يصل مساء اليوم 

 أدى فريق “الهلال” الأول لكرة القدم تدريباته اليوم السبت على فترتين صباحية ومسائية , واشتملت الحصة الصباحية على النواحي البدنية, فيما تركز المران المسائي على الجوانب الفنية تخلله تطبيقات تكتيكية على الاستلام والتسليم اختتمه مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بتدريبات خاصة على إنهاء الهجمة بالشكل المطلوب، في الوقت نفسه أجرى الثلاثي “تياقو نيفيز ,وعبدالله الزوري , وعبدالعزيز الدوسري” تدريباتهم في النادي الصحي بمقر النادي، برفقة اللاعب محمد الشلهوب؛ نظير تعرض “الشلهوب” لكدمة خفيفة في مفصل القدم لن تعيقة عن المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية يوم غد الأحد. هذا ومن المنتظر أن يصل المحترف المغربي “عادل هرماش” في وقت متأخر من مساء اليوم السبت، على أن يشارك في مران الفريق يوم الغد . يذكر أن الفريق سيجري تدريباته يوم غد الأحد على فترتين، حيث سيؤدي مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما ستكون الحصة المسائية عند الساعة الـ06:30 مساءً، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران . 