كهربا : لدي عروض كثيرة ولا أحب أن أتحدث عنها في الوقت الحالي 

 كشف المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الأسباب التي أدت إلى حصولهم على كأس ولي العهد، وما حدث قبل التتويج بـ 24 ساعة. وعاد "كهربا" قليلاً إلى الوراء، وتحديداً قبل أشهر للحديث عن القصة الكاملة حول انتقاله من الزمالك إلى الاتحاد، والمفاوضات التي جرت بين الإدارتين، وبيّن "كهربا" في حواره مع "الرياضية"، أن كل ما حدث مع خالد الغامدي المدافع الأيمن بالفريق النصراوي لم يتجاوز المستطيل الأخضر، وأن العلاقة "سمن على عسل". واعتبر الهداف المصري، أن وجوده في مدينة جدة جعله يرتاح كثيراً، كونها قريبة جداً من أجواء القاهرة التي يشتاق إليها كل فترة، "كهربا" قلّب الأوراق وتحدث عن كل ما يتعلق به مع ناديه الاتحاد والجماهير والفترة المقبلة من مستقبله. ـ نبدأ بالقصة التي تعاقدت فيها مع الاتحاد، واختيارك لهذا الفريق للانضمام إليه في الدوري السعودي؟ بداية كنت في السعودية لأداء مناسك العمرة أنا ووالداي في شهر إبريل الماضي، ومن ثم نزلت لي صورة على "السوشال ميديا" أثارت ضجة في الأوساط الاتحادية بقولهم "كهربا" في الاتحاد وانتهى خلاص. ـ ما هي تفاصيل الصورة؟ صورة عادية تناقلتها الجماهير، ولكن هذه الصورة خالية تماماً من موضوع توقيعي للاتحاد، ومن ثم عدت إلى مصر. ـ وماذا حدث بعد ذلك، وهل كانت لك النية للاحتراف في نــــادي الاتحاد؟ الجماهير الاتحادية العاشقـــة والكبيـــرة في السعودية هي التي جعلتنـــي أفكر في الاحتــــراف بالنادي، وبدأت أفكر جديـــاً بالانضمـام لقائمــــة النمور. ـ وكيف تعاقدت بعد ذلك وارتديت شعار الاتحاد؟ في شهر 6 وقعت للاتحاد بعدما قام الراحل أحمد عمر مسعود رئيس النادي السابق بتكليف المفاوض عبدالله شرف الدين بالتوجه إلى مصر، وتحديداً لنادي الزمالك وقاموا بمفاوضة إدارة الزمالك واتفقوا على كل شيء، والأمور سارت بوضعها الطبيعي والحمدلله. ـ وهل وافقت سريعاً على الاحتراف في نادي الاتحاد دون تردد؟ جماهير الاتحاد تجعلك تعشق الفريق، وهي السبب الرئيسي في موافقتي سريعاً للانضمام إليهم وخاصة أنني رأيت فيهم أشياء أنا أحبها كلاعب كرة قدم، وهي التي سهلت الأمور وأعطتني دافعاً كبيراً للعب مع ناديهم العريق ولهم "استايل" فريد عن باقي الأندية. ـ أكنت تتابع نادي الاتحاد من مصر "بلدك الأم" قبل التعاقد معك؟ أكيد طبعاً كنت أتابعه، وكنت أتابع المباريات الكبيرة في الدوري السعودي. ـ بما أنك ذكرت الرئيس الراحل أحمد مسعود.. ماذا استفدت منه وكيف تلقيت نبأ وفاته ـ الله يرحمه؟ الحمد لله على كل حال.. رحيل أحمد مسعود خسارة للكرة السعودية وليس الاتحاد فقط، واستفدنا منه الكثير فهو رجل رياضي وإداري محنك وحريص دائماً على أن يقف على كل صغيرة وكبيرة في النادي، ويعمل بكل جد وإخلاص.. وكل ما أقول له هو الدعاء: الله يغفر له ويرحمه ويسكنه فسيح جنانه. ـ وماذا عن إدارة المهندس حاتم باعشن التي جاءت بالتكليف بعد رحيله؟ إدارة المهندس حاتم هي امتداد لإدارة أحمد مسعود، والتي تقوم بعملها على أكمل وجه وبدليل تحقيقنا كأس ولي العهد بتكاتف الجميع.. بالإضافة إلى أن نادي الاتحاد ـ سبحان الله ـ يجعل الجميع سواء كان رئيساً أو لاعباً أو أي عامل يحب هذا الكيان، ويرغب في خدمته، لأن النادي يعتبر بيت الجميع. ـ ما مستجدات تجديد عقدك مع النادي خاصة أن الموسم شارف على الانتهاء؟ إلى الآن لم يستجد أي جديد بخصوص بقائي مع الاتحاد. ـ هل ترغـــب في الاستمـــرار مع نادي الاتحاد فترة أخرى؟ نعم لدي الرغبة الأكيدة في الاستمرار بناد بحجم الاتحاد، وكما قلت سابقاً، أي لاعب يتمنى الاستمرار مع النادي. ـ الجميع يعلم أن نادي الاتحاد يمر بفترات صعبة من مشاكل مالية وغيرها.. كيف تغلبتم عليها كلاعبين؟ أولاً الإدارة الاتحادية تقوم بعملها على أكمل وجه، وقامت بعزلنا تماماً عن أي مشاكل وعلى الرغم من معرفتنا بذلك إلا أن لاعبي الاتحاد وجميعنا لم يفكروا في الفلوس، وتفكيرنا فقط منصب داخل المستطيل الأخضر، وكيف نكسب أي مباراة وذلك لإسعاد الجماهير الاتحادية. ـ من خلال معايشتك مع لاعبي الاتحاد الفترة الماضية.. من من اللاعبين الأقرب إليك؟ الكويتـــي فهـــــد الأنصـــاري، وعمـــار الدحيم هما اللاعبان الأكثر قرباً لي في الفريق، نظراً لقرب سكنهم مني وبالتالي نذهب سوياً ونعود سوياً من المنزل إلى النادي وهكذا. ـ ما حقيقة عرض النادي الإماراتي للاعب محمود "كهربا" وهل هناك إمكانية للموافقة على أي عرض مستقبلاً؟ الحقيقة لدي عروض كثيرة.. ولا أحب أن أتحدث عنها في الوقت الحالي. ـ من اللاعبين السعوديين في الدوري السعودي الذي لفت انتباه "كهربا" ويرى أنه لاعب مميز، وله مستقبل كبير وله إمكانية الاحتراف خارج السعودية؟ في الاتحاد فهد المولد وأحمد عسيري وغيرهما.. وفي الأندية الأخرى أنا معجب بياسر الشهراني وسلمان الفرج ونواف العابد. ـ هناك عدد من المحترفين المصريين احترفوا في الاتحاد أمثال إسلام الشاطر وعماد متعب.. هل ترى أنهما نجحا في احترافهما هنا؟ أي لاعب يأتي إلى نادي الاتحاد صدقني يعطيك دافعاً وشعوراً قوياً بتقديم كل ما لديك وهو ما قام به اللاعبان إسلام الشاطر وعماد متعب وـ إن شاء الله ـ أقدم معهم الكثير.. وباختصار روح الاتحاد هي السر. ـ أين كانت بداية محمود "كهربا" عند دخوله عالم كرة القدم؟ بدايتي في ناشئي الأهلي المصري، ومن ثم انتقلت إلى نادي إنبي، ومن ثم احترفت في سويسرا سنتين وعدت بعدها لإنبي لفترة 6 أشهر، وبعدها لنادي الزمالك. ـ ما رأيك في مستوى مواطنك محمد عبدالشافي في النادي الغريم والتقليدي لنادي الاتحاد هناك مع الأهلي؟ عبدالشافي غني عن التعريف، وهو لاعب عالمي وهو قدوة لكل اللاعبين المحترفين المصريين في دوري المحترفين السعودي. ـ وجدت دعماً كبيراً من الجاليات المصرية هنا في السعودية إبان تمثيلك للمنتخب المصري في بطولة الأمم الإفريقية التي أقيمت أخيراً.. ما تعليقك؟ بصراحة.. أنا أشكرهم جزيل الشكر والحمدلله المحبة من عند الله ودعوات والدي ووالدتي لها الدور الكبير في بروز اسم محمود "كهربا" في عالم المستديرة. ـ نعود لتحقيق الاتحاد لبطولة كأس ولي العهد.. ما الخلطة السرية وراء تحقيق هذا المنجز الغائب عن النادي لفترة طويلة؟ أبداً.. تكاتف العناصر الرئيسية الأربعة هو الذي جلب الكأس وإسعاد الجماهير الاتحادية.. وهي الجماهير والإدارة والجهاز الفني واللاعبين، حيث كنا يداً واحدة قبل أي مباراة ومن بداية الموسم وتعاهدنا على إسعاد جماهيرنا الكبيرة والمتعطشة للبطولات. ـ ما قصة المشكلة الأخيرة التي حدثت بينك وبين لاعب النصر خالد الغامدي في المباراة كما شاهدها الجميع في الملعب أو عبر شاشات التلفاز؟ لا يوجد مشكلة، وإنما هي فقط تعتبر "نرفزة" لاعبين وحماس داخل الملعب خاصة أن اللاعبين في كرة القدم تحدث لهم مثل هذه "النرفزة" وهي عادية طبعاً.. فأنا لاحظت على الغامدي "النرفزة" وأحببت بعدهـــــــا أن أهديه. ـ وهل انتهت الحادثة في وقتها؟ نعم انتهت حيث سلمنا على بعضنا بعد المباراة وقام بالتأسف مني في ممر اللاعبين، والغامدي من اللاعبين المحترمين. ـ أنت صاحب هدف الفوز بكأس ولي العهد أمام النصر.. وكذلك سجلت هدفاً أيضاً أمام نفس الفريق دورياً.. هل أنت متخصص في شباك النصر؟ ـ أولاً "كهربا" لم يأت بالكأس وحده، بل نحن 30 لاعباً في النادي، بالإضافة إلى عمل الإدارة وكذلك الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوزيه سييرا، جميعنا نحن من جلبنا الكأس للجماهير، وفي الأخير الإنجاز يعود لنادي الاتحاد وليس لـ"كهربا".. أما بخصوص تسجيلي في نادي النصر فهذا طبيعي ولا أفكر إلا بالمباراة التي أخوضها في المستطيل الأخضر فقط. ـ ما السر الذي أعادكم في لقاء نهائي الكأس على الرغم من خسارتكم في الكلاسيكو أمام الهلال في دوري المحترفين السعودي؟ هذا السر غير متوافر في أي ناد خاصة أنك تخرج مهزوماً في أرضك وبين جماهيرك ومن ثم تلعب نهائياً خارج أرضك وأمام فريق كبير كالنصر وتنتصر وتقدم مستويات جيدة هذا ليس سهلاً، ولكن بتكاتف الجميع انتصرنا وأسعدنا محبينا. ـ خرجتم من المنافسة علــى دوري المحترفــــين السعودي هذا الموسم.. كيف تفسر ذلك؟ لم يكن أحد يتوقع أن يقدم نادي الاتحاد هذا الموسم مثل هذه المستويات المتميزة وأيضاً النتائج وتحقيق النقاط ونافسنا على المركز الأول لفترات طويلة هذا الموسم على الرغم من المشاكل التي يعاني منها الفريق، ولكن بإصرارنا وجماهيرنا قدمنا هذه المستويات. ـ وهل ستتوقفون في هذا المركز في سلم ترتيب الدوري؟ بالتأكيد لا.. وطموحنا لن يتوقف وسننافس على مراكز متقدمة لأننا كلاعبين وجماهير وجهاز فني نستاهل المراكز المتقدمة وهدفنا جمع النقاط وتحقيق أعلاها. ـ الإدارة الاتحادية قامت بعمل متحف متنقل في مقر النادي للجماهير الاتحادية.. ما تعليقك على هذه الفكرة؟بصراحة فكرة مميزة جداً حتى تتيح للجماهير الاتحادية التصوير مع الكأس للذكرى لأنها كأس وبطولة غالية علينا جميعاً، خاصة أن الاتحاد له عدة سنوات لم يحقق بطولة، ولكن الحمدلله حققنا لهم هذه البطولة وهم يستاهلون أكثر من بطولة.. وفكرة المتحف والتصوير مع الكأس هي فكرة استثمارية مميزة، وهي على خطى الكثير من الأندية الأوروبية والعالمية. ـ في أوروبا هناك وجود جيد للاعبين المصريين.. هل لديك الرغبة في الرحيل إلى هناك؟ أكيد.. لا أعتقد أي لاعب لا يتمنى الاحتراف في أوروبا وخاصة أن عمري صغير، فالطبيعي إذا وجدت الفرصة سأذهب. ـ أجواء مدينة جدة قريبة من الأجواء المصرية في العاصمة القاهرة.. هل هذا سبب في نجوميتك وإبداعك مع نادي الاتحاد؟ جدة وناسها هي أحد الأسباب في تقديم "كهربا"، وكمـا ذكـــــرت الأجواء ساعدتني كثيراً وهي قريبة جداً من أجواء مصر. ـ نذهـــــــــب للمنتخب السعودي الـــذي يشـارك في التصفيات الآسيويـــة المؤهلة لكأس العالم ما هو انطباعك عنه؟ أنا مــن بدايـــــة التصفيــــات وأنـــــــا أتوقــــع ـ بحول الله ـ تأهل الأخضر لكأس العالم، وفي حال تجاوز أستراليا في المباراة المقبلة سيضع رجله بشكل كبير في روسيا 2018م. ـ من تتوقع أن يتأهل لكأس العالم من آسيا؟ أنا أتوقــــع السعوديــــة وأتمنـــى السعودية والإمارات.. ولكن يبدو أن الإمارات تضاءلت فرصها ولكن ـ إن شاء الله ـ الأمل موجود في الله على قدرتهم بالتأهل حتى إذا تأهلت عن طريق الملحق الآسيوي. ـ ما سر مستوى ونتائج المنتخب السعودي من وجهة نظرك الفنية؟ يجب على أي لاعب في المنتخب أن يلعب لأجل رفع علم دولته وهو ما يفعله لاعبو المنتخب السعودي، فإذا لم تقدم كل ما عندك وتلعب بكل روح تذهب المتعة وبالتالي لا تقدم شيئاً داخل المستطيل الأخضر، وـ إن شاء الله ـ يتأهل منتخبا مصر من قارة إفريقيا والسعودية من قارة آسيا. ـ كيف ترى حظوظ المنتخب المصـــري في الوصول إلى نهائيات كأس العالم بروسيا 2018؟ الحمد لله نسيـــر بشـكل ممتــــاز في التصفيـــات وانتصرنا في أول مباراتين أمام الكونغو وغانا وهما من المنتخبات القوية في القـــارة خاصـــة منتخب غانا الذي يعتبر منافسنا الأول في المجموعة، والآن نحن نحتل صدارة المجموعة بفارق 5 نقاط عن المنتخب الغاني وفي حال انتصرنا في المباراتين المقبلتين أمام أوغندا (ذهاباً وإياباً) سنكون في روسيا بنسبة كبيرة وـ إن شاء الله ـ سنكون على قدر المسؤولية ونفرج الجماهير المصرية العريقة في الوطن العربي أجمع ونحقق حلم المصريين الغائب كثيراً. ـ ما أغلى هدف أحرزته في مسيرتك مع المنتخب المصري؟ هدفي في منتخب المغرب بكأس الأمم الإفريقية التي أقيمت أخيراً بالجابون.. لأنه قادنا للفوز على أسود الأطلسي بعد غياب طويل. ـ هل أنت مرتاح في العيش في جدة؟ نعم وأراها قريبة كثيراً جداً من أجوائنا في العاصمة المصرية القاهرة. ـ كيف تقضي يومك هنا في عروس البحر؟ أحيانـــاً أتجــــه للتدريبات الصباحية ومن ثم العودة لمنزلي وأعـــود مرة أخــرى للتدريبات المسائية وبعض الأحيان أقضي وقتي في الخروج بصحبة أصدقائي للبحر ومن ثم العودة مرة أخرى للبيت. ـ هل تتابع مباريات فريقك السابق الزمالك؟ بالتأكيد.. أتابع فريقي السابق الزمالك وزملائي اللاعبين في أي وقت وكل مكان. ـ ما رأيك في الدوري السعودي هذا الموسم؟ الدوري السعودي قوي خاصة أن لديه جماهير محبة لأنديتها، وهي من تعطي المباريات نكهة ورونقاً خاصاً.. وكانت أغلب المباريات فيه الفرق الواقعة في المنتصف تجاري فرق المقدمة وهذا سر نجاح الدوري. ـ ماذا تتمنى أنت لمستقبل ناديك الاتحاد؟ الاتحاد ناد كبير في السعودية، وأتمنى له ولنا التوفيق وإسعـاد جماهيــــره.. فالاتحاد ركن من أركان الكرة السعودية ويجب على الجميع دعمه ليعود كما كان وهو قادر بإذن الله مع الإدارة ووقفة محبيه أن يتغلب على جميع المشاكل التي يمر بها النادي. ـ نراك في الآونة الأخيــــــرة كونــــت عــدة علاقات اجتماعية وأخوية مع عدد من فئات ذوي الاحتياجات الخاصــــة ونشاهدك دائماً تدعو لمثل هذا الدعم لهذه الفئة في السوشال ميديا.. لماذا؟ صحيح.. هذه الفئة هي أهم شيء بالنسبة لي في هذه الدنيا خاصة أن والدي ووالدتي قاما بتربيتي على هذه العادات الجميلة وينصحاني دائماً بإسعاد من هم مهمين في حياتي، وهذه الفئة مهمة في حياتي. ـ نشاهدك بشكل عام نشطاً جداً في "السوشال ميديا" وبالأخص (سناب شات) هل أنت منذ زمن أم عندما أتيت لنادي الاتحاد؟ لا.. أنا منذ زمن وأنا متابع الناس ومتابعيني في "السوشال ميديا".. لأن مواقع التواصل الاجتماعي مهمة في حياة الإنسان للتواصل مع جميع فئات المجتمع. ـ اليوم الخميس تحتفل بيوم ميلادك الـ 23.. ما شعورك في هذه المناسبة؟ أحب أن أشكر كل من هنأني من أصدقائي سواء اللاعبين أو غيرهم من الجماهير التي أعشقها من كل قلبي.. كما لا أنسى أن أدعو لوالدي ووالدتي بدوام الصحة والعافية ويطول في عمرهما. ـ كلمـــة لجمهــــور الاتحاد؟ جمهــور الاتحاد لا يحتاج إلى كلمة، فهم الوقود الحقيقي فيما حققه فريقهم من بطولات وآخرها كأس ولي العهد، وكذلك النتائج المميزة في دوري المحترفين السعودي، وهذا قليل بحقهم إلا أنهم هم جمهور الوفاء بحق وحقيقة والعاشقين لناديهم، وهم غير مقصرين إطلاقاً في التشجيع والمؤازرة والدعم. 