هدف يتسبب بتهجم على الحكام في المجمعة 

 شهدت مباراة الفيحاء والجيل ضمن مباريات دوري الدرجة الاولى حالة غريبة عندما اعلن حكم اللقاء عامر زاهر نهاية الشوط الاول ليتجه اداري الجيل وليد الحويل معترضا ومتهجما على حكام اللقاء بصورة غير مقبولة. وجاء اعتراض الإداري على هدف الفيحاء، بسبب إيقاف الحكم اللعب، في وقت قام لاعب الفيحاء بلعب الاوت في غفلة من لاعبي الجيل ليسجل منه الهدف الاول، الذي انتهى به الشوط الاول علما بأن المباراة غير منقولة، ولم يحرك حكم اللقاء على الاعتراض والتهجم ساكنا ولم يتخذ أي قرار. ومن المتوقع أن يدون مراقب الحكام معجب الدوسري تقريرا بالحادثة، حيث من المنتظر أن تصدر عقوبة من لجنة الانضباط بحق إداري الجيل. 