حرب كلامية بين بيتوركا وأدريان تتصدر صحف رومانيا 

 كشفت شبكة دولتشي سبورت الرومانية ,عن معركة تصريحات بين مدرب رومانيا والاتحاد السابق فيكتور بيتوركا و النجم الروماني أدريان موتو ,والتي وصلت غايتها باتهامات وانتقادات عدة بينهما على صفحات وسائل الإعلام الرومانية . حيث وجّه "بيتوركا" انتقادات لاذعة لأدريان بأنّه انتهى كروياً ولم يعد لديه شيء ليقدمه في الفترة المقبلة . هذا وكان أدريان موتو صاحب الـ36 عاماً نجماً شهيراً داخل صفوف المنتخب الروماني وقد تحدى الجميع بعد غيابه في الموسم الماضي بسبب الإصابة وقرر العودة مع فريقه الهندي وتأكيد قوته وبراعته ومن ثم العودة للمنتخب الروماني برفقة المدرب أنجيل يوردانيسكو . وبدأ بيتي هجومه على موتو ,قائلاً : " موتو لاعب غني عن التعريف ، وفتي ذكي ومميز وخبير وشخصيته نعلمها جميعاً ، من وجهة نظري فقد انتهت مسيرته مع كرة القدم لا سيما وأنه قضي وقتاً كبيرا في العام الماضي للتعافي من الإصابة " . من جانبه لم يركن "موتو" للسكون, ولكنه بادل بيتي الانتقادات ,فقال :" بيتوركا مدرب جيد جداً ، وهذا صحيح ، وأقول ذلك في كل وقت ، ولكن التدريب معه بدائي ، نعم هو من أختارني من فريق الشباب للعب وهذا لا يعني أنني سأقول بأنه لديه عين خبيرة وحريصة على انتقاء اللاعبين ، ولكنه يعرف كيفية تحفيز اللاعبين الذين لديهم النمط الديكتاتوري " . وأضاف : " مرت سنوات والمدرب فيكتور بيتوركا لديه نفس الأفكار في تدريبه ولم يدخل أي جديد ، فتدريباته تبدأ مع جلسة فيديو ، وأذكر جيداً مباراتنا ضد المجر فقد فعل ذلك وتعرفنا على الدولة التي سنواجهها من حيث عدد السكان والمساحة !! ، وحدث ذلك بالفعل في عام 2013 ، وإذا كنتم لا تصدقوني فعليكم توجيه السؤال لزملائي الآخرين آنذاك وسيقولون نفس كلامي إذا كان لديهم الشجاعة ، وكذلك وجهوا ذلك لبيتوركا نفسه وبالتحديد الفيديو الذي عرضه عشية موقعة تركيا ورومانيا وغيره 