"الشهري" يُعلن تشكيل الأخضر الأولمبي لودية الأرجنتين 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 سنة، سعد الشهري، التشكيل الذي سيخوض به ودية الأرجنتين اليوم (الجمعة). وجاء تشكيل الأخضر الأساسي للمباراة كالتالي: أمين بخاري، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبد الباسط هندي، عبدالله حسون، ناصر العمران، مختار علي، أيمن يحيى، تركي العمار، أيمن الخليف، عبدالرحمن اليامي. وجاءت قائمة الاحتياط للمباراة كالتالي: صالح الوحيمد، نواف العقيدي، نواف بوشل، نايف الماس، متعب الحربي، خالد الدبيش، يوسف الحربي، حامد الغامدي، حسين العيسى، فواز الطريس، سعد السلولي، خالد الغنام، محمد مران. 