الجحلان يهاجم حمد الله مهاجم النصر بسبب هذا السلوك ! 

 هاجم الكاتب الرياضي عبدالمحسن الجحلان اللاعب عبدالرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر بعد لقاء فريقه أمام الأهلي والذي انتهى بفوز النصر بنتيجة 2-1. وكتب الجحلان عبر صفحته الرسمية على تويتر:حمدالله يذكرنا بالراهب .. بالسقوط دون مبرر على الأرض..للبحث عن ضربات الجزاء ! وأضاف: يجب على لاعب بحجم حمد الله ألا يسلك ذلك الأسلوب بالسقوط الغير مبرر ومن ثم الاعتراض. وتابع بقوله: ليست مرة وانما مشاهد عديدة..على طريقة الراهب الله يذكر الجميع بالخير..! ونجح حمدالله في تسجيل هدفي فريقه أمام الأهلي ليواصل الفريق النصراوي المنافسة على اللقب برصيد 43 نقطة في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر برصيد 49 نقطة. 