شاهد.. حركة غريبة من لاعبي بنما 

 حاول لاعبو الفريق الأول لمنتخب بنما انتهاز فرصة احتفال نظرائهم من لاعبي إنجلترا بهدف من الأهداف الستة التي فازوا بها عليهم اليوم الأحد، ليستأنفوا اللعب سريعا لاحراز هدف في مرمى إنجلترا الخالي من اللاعبين. ووثقت لقطات تليفزيونية لاعبي بنما يأخذون الكرة بعد تسجيل هاري كين هدفه من ضربة جزاء وخروجه مع زملائه خارج أرض الملعب للاحتفال بالهدف، فيما سارع لاعبو بنما بأخذ الكرة لمنتصف الملعب لاستئناف اللعب إلا أن حكم المباراة أوقفهم بمخالفتهم القانون. وأعاد الحكم المصري جهاد جريشة لاعبي بنما بالكرة مرة أخرى لمنتصف ملعب المباراة حتى يتسنى للاعبي إنجلترا الرجوع لمنتصف ملعبهم كما ينص القانون. 