بن تركي للاعبي النصر : لم يعد لديكم أعذار 

 اجتمع الأمير فيصل بن تركي بلاعبيه عقب الخروج من الكأس على يد نادي الشباب وحملهم المسؤولية كاملة بعدما وفر لهم كل الظروف المناسبة من أجل التألق والحفاظ على مكتسبات الموسمين الماضيين . وقال بن تركي للاعبيه أن الإدارة وفرت لهم معسكراً ناجحاً في الدوحة لكن لم يظهر على مستوياتهم أي أثر لهذا الإعداد, لذلك فمع تغيير الجهاز الفني فإنه لن يتقبل أي أعذار لهم وطالبهم بالتألق في القادم من المباريات , مؤكداً أن مستحقات اللاعبين مضمونة على الرغم من الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها النادي وعلى اللاعبين التركيز في المباريات فقط والتأكد بأن حقوقهم ستصلهم دون أي تأخير . وطالب اللاعبين العمل من أجل رفعة نادي النصر و إسعاد جماهيره في البطولات المتاحة هذا الموسم بعد الخروج من الكأس وخسارة السوبر والابتعاد عن المنافسة على الدوري بعد مرور 4 أسابيع من عمر المسابقة , مشدداً على أن اللائحة ستطبق بصرامة على كل متهاون أو متجاوز . 