بالفيديو .. إعلامي رياضي يكشف المسؤول عن خسارة شكوى الهلال 

 وصف الإعلامي بجريدة الرياض حمد الصويلحي، موقف الاتحاد السعودي من شكوى الهلال بأنه كان ضعيفًا، واكتفى ببيان تأييد لموقف الهلال، دون وجود تحركات حقيقية له أو الاجتماع بمسؤولي الزعيم أو رفع مسودة للمطالبة بحق ممثله. مؤكدًا أن المملكة العربية السعودية لا تملك ممثلًا قويًّا في الاتحاد الآسيوي، كما هو الحال بالنسبة للإمارات. وقال -خلال لقائه على قناة الإخبارية الرياضية- إن "البيان لم يكن كافيًا على الإطلاق، والموقف كان ضعيفًا للغاية، وكنت أتمنى على الاتحاد السعودي، أن يهتمّ بشكوى الهلال، كما فعل نظيره الإماراتي مع النادي الأهلي". وتابع: "الاتحاد الإماراتي وقف بشرف مع فريق الأهلي الإماراتي، وبمجرد أن وصلته الشكوى، استعان بمحاميه في الاتحاد الدولي، وعقد اجتماعات مطوّلة مع مسؤولي ومحامي النادي الأهلي، لإخراجه من المأزق الذي حدث له باحتجاج الهلال على مشاركة السعيدي". كانت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد رفضت الاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال حول أهلية مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع فريق أهلي دبي، في مباراة إياب الدوري قبل النهائي لدوري أبطال آسيا. 