نقل مواجهة الشباب والفتح لملعب الملك فهد الدولي 

 تلقي نادي الفتح اليوم خطاب عاجل من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيده بنقل مواجهته أمام فريق الشباب ضمن الجولة 22 من دوري زين من ملعب الأمير فيصل بن فهد إلى ملعب الملك فهد الدولي والتي ستقام يوم الخميس الموافق 15مارس الحالي. من جهة آخري استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح على ملعبه الرئيسي بالمبرز تدريباته المسائية ، و ركز مدرب الفريق فتحي الجبال خلال التدريبات على تكثيف النواحي اللياقيه و تطبيق العديد من الجمل التكتيكية و التي اهتمت في اللعب السريع و تفعيل الدور الهجومي للأطراف . واختتم الجبال التدريبات بمناورة أجريت على منتصف الملعب طبق معها الجمل الفنية التي سبقت المناورة, و على صعيد متصل انخرط لاعب خط الوسط حسين المقهوي في البرنامج العلاجي بعد تعرضه لشد في عضلة الفخذ ، كما انخرط حارس الفريق محمد شريفي في برنامج تأهيلي لم يتجاوز 20 دقيقة بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها بعد مواجهة الفريق الماضية أمام فريق هجر , فيما لم يشارك مدافع الفريق عبدالعزيز المذن في التدريبات لتعرضه لأنفلونزا . 