الرائد يكشف عن صحة عروض "الهلال" لشراء عقد الشهري 

 كشف نائب رئيس مجلس إدارة نادي الرائد صالح المرشود، عن صحة الأخبار المتداولة حول تقديم إدارة نادي الهلال عرضاً رسمياً لشراء المدة المتبقية من عقد المهاجم صالح الشهري. وأكد المرشود خلال مداخلته في برنامج "الحصاد الرياضي"، أن الشهري لا يزال لاعباً في صفوف فريق الهلال، حيثُ إن إعارته لم تنتهِ. وأوضح أن إدارة نادي الرائد لم تتلقَ أي عروض رسمية من نادي الهلال خلال الفترة الماضية لشراء الشهري، مشيرًا أيضًا إلى أن الرائد لم يحصل على أي عروض من أندية أخرى بشأن اللاعب. وأضاف أن إعارة الشهري مع الهلال لمدة سنة واحدة، وفي حال رغبت إدارة الهلال التجديد مع اللاعب تخاطبنا رسميًا، ولن يتم الوقوف في طريق اللاعب، إذا كان العرض مناسبا.  صالح المرشود .. نائب رئيس نادي الرائد :لا يوجد أي عرض رسمي بشأن صالح الشهري من أي نادي .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/5E1NCnbz3O
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 3, 2020  