مدربو دوري جميل.. البرتغالي والصربي الأكثر تواجداً.. وحضور بارز لـ "العربي" 

 أيام وينطلق دوري جميل للمحترفين في نسخته الجديدة موسم 2017-2018، وسط حالة من الاستعدادات القوية لأندية الدوري الأربعة عشرة. ويلقي الموقع الرسمي لدوري جميل الضوء على مدربي دوري جميل، من خلال استعرض الحقائق التالية: 1- 5 أندية فقط تمسكت بمدربي الموسم الماضي، وهي أندية الهلال، الاتحاد، التعاون، الشباب والفتح. 2- المدرستان البرتغالية والصربية الأكثر تواجداً بدوري جميل بمدربين اثنين من كل دولة، حيث يقود البرتغالي جوزيه جوميز التعاون، فيما يقود مواطنه جواكيم ماتشادو نادي الباطن. ويقود الصربي ميودراج جيسيك فريق الاتفاق فيما يقود مواطنه فوك رازقيتش فريق الفيصلي. 3- يتواصل التواجد البارز للمدربين العرب في دوري جميل حيث ينطلق الموسم الجديد بحضور 3 مدربين عرب هم التونسي ناصيف البياوي "القادسية"، ومواطنه فتحي الجبال "الفتح" والجزائري توفيق روابح "الرائد". 4- المدرب الوطني حاضر بقوة في دوري جميل بالموسم الجديد، بتواجد مدربين هما سامي الجابر "الشباب" وعبدالوهاب ناصر "أحد". 5- 10 جنسيات تقود الدفة الفنية لأندية دوري جميل جائت كالتالي: البرازيل "ريكاردو قوميز - النصر".البرتغال "جوزيه جوميز - التعاون" - "جواكيم ماتشادو - الباطن".الأرجنتين "رامون دياز - الهلال"أوكرانيا "سيرجي ريبروف - الأهلي"تشيلي "لويس سييرا - الاتحاد"رومانيا "كونستانتين جالكا - الفيحاء"صربيا " ميودراج جيسيك - الاتفاق" - "فوك رازقيتش - الفيصلي"تونس " ناصيف البياوي - القادسية" - "فتحي الجبال - الفتح"الجزائر "توفيق روابح - الرائد"السعودية "سامي الجابر - الشباب" - "عبدالوهاب ناصر - أحد" 