اخضر الاحتياجات الخاصة ينهي تحضيراته للمشاركة في الالعاب الإقليمية التاسعة 

 يشارك المنتخب السعودي للذوي الاحتياجات الخاصة في دورة الألعاب الإقليمية التاسعة للأولمبياد الخاص الدولي والتي ستقام بالعاصمة الإماراتية أبوظبي تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ولى عهد أبوظبي خلال الفترة من 14 الى 22 من شهر مارس الجاري . وستضم بعثة المنتخب السعودي التي يتراسها عضو مجلس ادارة الاتحاد الاستاذ على الغامدي 26 لاعبا ينافسون في سبع رياضات هي العاب القوى والسباحة ورفع الاثقال و البوتشي وكرة السلة وتنس الطاولة والدرجات حيث تشهد الالعاب الاقليمية التاسعة مشاركة 1452 مشاركا من 32 دولة عبارة عن 19 دولة من المنطقة بالإضافة الى 13 دولة اوربية وافريقية وأسيوية ، يتنافسون في 16 رياضة اولمبية الى جانب رياضة كرة السرعة التي تظهر رياضية استعراضية في هذه الألعاب ، وهى المرة الاولى فى تاريخ الالعاب الاقليمية التى يتم فيها دعوة دول من خارج المنطقة للمشاركة فى الالعاب الاقليمية . واطمئن الدكتور ماهر الجديد رئيس الاولمبياد الخاص السعودي على كافة استعدادات بعثة المنتخب السعودية المشاركة بالألعاب الإقليمية التاسعة من خلال عقده عدد من الاجتماعات مع الاجهزة الادرية والفنية واللاعبين خلال معسكرهم التحضيري المقام بمعهد اعداد القادة بمدينة الرياض . 