رئيس النصر: نفاوض الراهب للتجديد .. والحكم على كارتيرون ليس الآن 

 قال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن أهم شيء كان الفوز على الوحدة، موضحاً : "لم نقدم مستوى جيد والأهم حققنا الانتصار.". وفاز النصر 2-1 على الوحدة يوم الجمعة في أول لقاء للمدرب الفرنسي باتريس كارتيرون. وشدد رئيس النصر على أن أول مباراة لأي مدرب في العالم لا يمكن التعامل معها كمقياس للحكم على المدرب. وأشار بن تركي في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" الجمعة: "قدمنا عرضا كبيرا لعوض خميس ولكنه رفضه.". وتابع: "الهلال لم يخاطبنا لشراء المدة المتبقية من عقد عوض خميس.". وفي الإطار نفسه كشف رئيس النصر أن هناك مفاوضات مع اللاعب حسن الراهب من أجل تجديد التعاقد، مشيراً إلى أنه لن يفصح عن قيمة عقده مع الفريق. 