الملكة إليزابيث توجه رسالة للاعبي المنتخب الإنجليزي قبل نهائي يورو 2020 

 حرصت الملكة إليزابيث الثانية، على توجيه رساله للاعبي المنتخب الإنجليزي قبل ساعات من المباراة النهائية لكأس أوروبا ضد إيطاليا الأحد، على ملعب ويمبلي في لندن. وكتبت الملكة في رسالتها: "قبل 55 عامًا حظيت بفرصة تسليم كأس العالم إلى بوبي مور ورأيت ما يعنيه بالنسبة للاعبين والإدارة والجهاز الفني بلوغ المباراة النهائية لبطولة كبيرة في كرة القدم والفوز بها". وأضافت: "أبعث لكم بأطيب تمنياتي ليوم الأحد على أمل ألا يتذكر التاريخ نجاحكم فحسب، بل يتذكر أيضًا الحالة الذهنية والعزيمة والفخر التي تحليتم بها". ومنذ 55 عامًا، لم يبلغ منتخب إنجلترا مباراة نهائية لأي بطولة كبيرة، ويملك المنتخب الإنجليزي بقيادة المدرب جاريث ساوثجيت فرصة الفوز بأول لقب في كأس أوروبا في تاريخ المنتخب الإنجليزي.   