عبدالله بن مساعد يرعى جائزة قدسي 

 تلقت اللجنة المشرفة على جائزة زاهد قدسي للتعليق الرياضي موافقة الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة لرعاية حفل جائزة هذا العام في نسختها 14، بتاريخ 16 من رمضان المقبل في إحدى القاعات الخاصة بجدة. وقدم المهندس إبراهيم نجل المعلق الراحل عميق شكره و امتنانه لرئيس الهيئة لموافقته على رعاية حفل الجائزة ولوفائه غير المستغرب، نيابة عن أسرة زاهد قدسي و كذلك اللجنة المشرفة برئاسة علي داود، وقال: إن استمرار جائزة قدسي كل هذه الأعوام هو وفاء لصاحبها الذي خدم الرياضة و الإعلام الرياضي لنصف قرن من الزمان، وتابع: رعاية الأمير عبدالله بن مساعد لحفل هذا العام، هو تشريف كبير وتقدير من سموه للجائزة وللقائمين عليها، ونأمل أن يكون الحفل يليق بحضور رئيس الهيئة، وأن يحوز على رضاه. يشار إلى أن النسخة 16 من جائزة زاهد قدسي، يتنافس عليها كل من المعلقين: حفيظ دراجي، محمد المحيسن، وبلال علام، وقد جاء ترشيح الأسماء من قبل اللجنة المشرفة لتميز هؤلاء المعلقين هذا العام في التعليق على مباريات الدوري السعودي و البطولات العرببة و الآسيوية و العالمية التي أوكلت لهم، فيما سيتم تكريم عبدالرحمن بن سعيد على هامش الحفل كشخصية بارزة أسهمت في تطور الرياضة السعودية، (كما جرت عليه العادة سنوياً في تكريم شخصيات رياضية)، أيضاً استحدثت اللجنة المنظمة لأول مرة مسابقة للجمهور بمسمى (زاهد الصغير) بهدف البحث عن مواهب في التعليق وصقلهم، وسيتم الكشف عن تفاصيلها في وقت لاحق. 