كميخ يُشيد بإدارة النصر وصفقات الميركاتو 

 أكد لاعب النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ، أن ما يحدث في معسكر النصر بكرواتيا يبشر بموسم قوي، ممتدحا التعاقدات التي أبرمتها الإدارة النصراوية خلال الفترة الماضية. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال كميخ: "مسيري النصر تحركاتكم وفق متطلبات الفريق الفنية، وما يحدث بالمعسكر جيد ويبشر بخير (قلب وظهير ومحور وطرف ) الرؤية الفنية شخصت الحاجة بالتوفيق". جدير بالذكر أن إدارة العالمي أتمت تعاقدها مع صانع الألعاب الألباني ألبان ميها، والظهير الكرواتي إيفان توميساك، وفي طريقها لإنهاء صفقة لاعب الوسط الباراغوياني فيكتور أيالا. 