إدواردو يبدأ مرحلة التأهيل الثالثة 

 دخل البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، المرحلة الثالثة قبل الأخيرة من برنامج تأهيله الذي بدأ بعد جراحة الرباط الصليبي. ومن المنتظر، بحسب مصادر خاصة، أن يصل إلى الرياض خلال الأسبوعين المقبلين، لخوض المرحلة الأخيرة من التأهيل. وذكرت لـ"الرياضية" المصادر أن من الصعب التكهن بما إذا كان البرازيلي سيلحق بمباريات فريقه في الموسم الجاري من دوري المحترفين السعودي. لكنها أكدت أنه يسير بوتيرة جيدة في برنامج تأهيله ووصل إلى مرحلة متقدمة. كان إدواردو، الموجود حاليا في بلاده، خضع إلى جراحة في نوفمبر الماضي بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017. 