جماهير ايك السويدي ترفض رحيل بهوي للاهلي السعودي 

 أعربت جماهير نادي آيك سولنا السويدي لكرة القدم، عن حزنهم وأسفهم الشديد لرحيل نجمهم الدولي السويدي نبيل بهوي لصفوف الأهلي السعودي في السوق الصيفية الحالية ، مؤكدين على أن مغادرته خسارة كبيرة. وأهتمت جماهير نادي آيك برحيل بهوي لوصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين وتوقيعه الرسمي معه لموسمين قادمين، مؤكدين على أن الفريق كان في أشد الحاجة لخدماته على المستويين المحلي والأوروبي. وأكد معظم مشجعي النادي السويدي على أن اللاعب المميز بهوي أختار الأموال وذهب للأهلي بحثاً عن تأمين مستقبله ورفض الرحيل للعديد من الأندية الأوروبية الشهيرة، مشددين على أن ذلك قد يؤثر على مسيرته الكروية وكذلك تواجده برفقة المنتخب السويدي بعد رحيله لدوري ضعيف بالمقارنة مع الدوريات الأوروبية. فيما تمنى البعض منهم التوفيق للاعب صاحب الـ24 عاماً في تجربته الجديدة بالملاعب السعودية آملين عودته لصفوف آيك في يوماً ما، وأفادوا إلى أنهم سيتابعونه باستمرار مع فريقه الأهلي بالدوري السعودي للمحترفين. ومن جهته أعترف السويدي الدولي ذو الأصول المغربية نبيل بهوي، بأنه لا يخشى على مكانه بالمنتخب السويدي بعد انتقاله إلى الأهلي، مؤكداً على تحمسه الشديد لتقديم الأفضل وإسعاد كافة الأهلاويين. وقال بهوي: "أشكر الجميع في الأهلي السعودي على حفاوتهم واستقبالهم المميز لي وثقتهم الكبير بي وكل من ساعدني للوصول إلى هنا، وهدفي الكبير هو تقديم المستوى المميز الذي يرضي كافة محبي الأهلي في الفترة المقبلة". وعن أسباب حضوره للأهلي السعودي، أضاف: "عرض الأهلي كان مميزاً وسعدت جداً به بعدما شجعني النجم السويدي كريستيان ويلهامسون على خوض التجربة بالسعودية وأكد لي على قوة الدوري وأنه الأفضل في منطقة الخليج ، وكذلك قدم لي اللاعب مصطفى الكبير صورة رائعة ومميزة عن الأهلي الذي سبق له تمثيله وأخبرني بأنه كان يتمنى البقاء معه هذا الفريق وعدم الرحيل عنه " . وبخصوص مدربه جروس والتأقلم مع الأهلي، أشار: "التقيت المدرب السويسري كريستيان جروس قبل الموافقة على العرض المقدم من الأهلي، ووجدت من خلال اجتماعي معه بأن كل الأجواء المحيطة بالنادي ستساعدني على التصور وتقديم أفضل ما عندي، وأستهدف التكيف بسرعة مع الأجواء السعودية وبالفريق وتقديم الإضافة المطلوبة في أسرع وقت ممكن، ومتحمس لبدء مسيرتي مع الأهلي". وأتم بهوي تصريحاته، قائلاً: "لا أخشى على مكاني في المنتخب السعودي من خلال إنتقالي إلى الأهلي، وسأبذل قصارى جهدي لإثبات نفسي وتقديم الأفضل مع الأهلي والمنتخب".  