رأي " الدوخي" في هدف الهلال ضد الاتحاد - فيديو 

 أَكَّدَ مقيم الحكام في الاتحاد الآسيوي "خالد الدوخي"، صحة هدف الهلال أمام الاتحاد في الجولة 17 من الدوري، والتي أُقيمت مساء أمس السبت على استاد الملك فهد الدولي. وقال "الدوخي"، خلال تحليله لمجريات المباراة عبر شاشة قناة العربية، مساء أمس: "الهدف من الحالات الصعبة جدًا وتكمن صعوبتها لحظة تمرير الكرة إلى مهاجم الهلال "مختار فلاته" الذي يحاذي بقدمه كتف مدافع الاتحاد". وأوضح الدوخي، الحكم الإماراتي السابق، أن الذراع لا تؤخذ بالاعتبار قانونيًا لذلك فإن قرار الحكم المساعد صحيح والهدف سليم. 