المدلج يعلق على طقم الهلال الجديد.. ورد مفاجئ من “ملفي”! 

 علق الدكتور حافظ المدلج، على القميص الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، وذلك بعد انتشار صورة يتضح أنها من كواليس إعلان الطقم الذي سيرتديه اللاعبين في منافسات الموسم المقبل. وظهر القميص الأساسي الأزرق مندمجاً مع ألوان متدرجة منه، ويتوسطه شعار الشريك الاستراتيجي للهلال في صدر القميص إضافة إلى شعارات الشركات الراعية موزعة على نواحي أخرى منه. وكتب “المدلج” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏الاستثمار الرياضي ليس موارد مالية فقط، بل يسبق ذلك المحافظة على قيمة العلامة التجاريةفي ‎#الزعيم سعي حثيث نحو المال”. وتابع قائلاً: “أخشى أن يكون على حساب علامة ‎#الهلال، البداية باستبدال ماركة الملابس العالمية العريقة بشركة محلية جديدة، ثم تحريك شعار كأس المؤسس ليحل مكانه شعار شركة ناشئة.. وماذا بعد؟”. وعلق الإعلامي خلف ملفي على تغريدة المدلج قائلاً: “‏‎المال مهم جدا، ولكن الأهم المحافظة على الجودة في كل شيء وخصوصا الأندية الجماهيرية. والملاحظ في السنوات الأخيرة استمرار الجدل وكثرة الملاحظات على الألوان وماركة الملابس!! وتابع “ملفي”: التغيير من دواعي التشويق لتقوية التسويق لكن لابد من مراعاة عوامل الجذب لجماهير تعودت على فخامة ‎#الهلال”. يذكر أن الهلال وقع قبل أسابيع اتفاقية مع شركة «إس تيم» تكون على إثرها الشريك الخاص بتصنيع ملابس فرق كرة القدم في النادي.    الاستثمار الرياضي ليس موارد مالية فقطبل يسبق ذلك المحافظة على قيمة العلامة التجاريةفي #الزعيم سعي حثيث نحو المالأخشى أن يكون على حساب علامة #الهلالالبداية باستبدال ماركة الملابس العالمية العريقة بشركة محلية جديدةثم تحريك شعار كأس المؤسس ليحل مكانه شعار شركة ناشئةوماذا بعد؟ pic.twitter.com/pond1NtPPq
 — د.حافظ المدلج (@Hafez_AlMedlej) July 30, 2019  