مسلي آل معمر يرد على مطالب تعاقد النصر مع كريستيانو رونالدو 

 رد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، على مطالب التعاقد مع نجم فريق يوفنتوس، النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وطالب أحد متابعي فريق النصر، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، من مسلي آل معمر إحضار رونالدو، حيث قال المشجع: "أبو عبدالله وقع معه وبتدعيلي". وجاء رد رئيس مجلس إدارة النصر ساخرًا، حيث قال: "عمره 36"، في إشارة إلى أن رونالدو أصبح قريبًا من الاعتزال ووجوده في النصر لن يفيد الفريق.    عمره ٣٦
 — مسلي آل معمر (@musalli9) June 19, 2021  