في الهلال .. الانفلونزا تغيب كريري .. والرباعي يواصل التأهيل 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الهلال مساء أمس تدريباته بعد إجازة اليوم الواحد التي منحها مدير الجهاز الفني للاعبين، واشتمل المران على الجانبين البدني والفني، تخلله عدد من التطبيقات التكتيكية على التمرير القصير والضغط على حامل الكرة، اختتمه مدير الجهاز الفني «سامي الجابر» بمناورة على منتصف مساحة الملعب، في الوقت الذي أجرى به اللاعب «عبداللطيف الغنّام» مراناً لياقياً تنوّع ما بين الجري حول الملعب على سرعات مختلفة وأداء عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة، في حين اقتصر مران المحترف البرازيلي تياجو نيفيز على الجري حول الملعب، فيما واصل الثنائي ( سلمان الفرج ونواف العابد) برنامجيهما التأهيليين في العيادة الطبية والنادي الصحي، بينما لم يشارك سعود كريري في التدريبات الجماعية نظير تعرضه للانفلونزا. وسيؤدي الفريق مرانه في تمام الساعة السابعة من مساء اليوم، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران دون التصوير. من جهة ثانية تقرر أن تغادر البعثة الهلالية لمدينة طشقند الأوزبكية مساء الاثنين المقبل على متن طائرة خاصة تكفلت بتأمينها إدارة النادي، تأهباً لملاقاة بونيدكور الأوزبكي في ذهاب الدور الثمن نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، على أن يجري الفريق مساء الثلاثاء مرانه الوحيد على ملعب اللقاء. 