غرم العمري : عرضت الجزائري سليماني على 4 أندية سعودية و رفضوه 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال اللاعبين صاحب مكتب كلاسيكو للتعاقدات أن أربعة أندية سعودية من أندية الوسط رفضت عرضه بضم مهاجم منتخب الجزائر المتألق إسلام سليماني حيث أوضح العمري بأنه قد أحضر اللاعب بسعر معقول قبل أن ينجح مكتب كلاسيكو في تسويق اللاعب لنادي سبورتنج لشبونة البرتغالي. و شارك سليماني مع ناديه البرتغالي في 26 مباراة وأحرز 8 أهداف منذ انضمامه عام 2013 قادماً من نادي شباب بلوزداد الجزائري. الجدير بالذكر أن الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، اختار سليماني كأفضل لاعب في المباراة التي جمعت منتخب بلاده أمام كوريا الجنوبية، ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الثامنة لبطولة كأس العالم 2014 المقامة حاليًا بالبرازيل، بعد نجاح المنتخب الجزائرى في الفوز بأربعة أهداف مقابل هدفين.وجاء اختيار "سليمانى"، بعد تسجيله هدف الافتتاح لمحاربى الصحراء في الدقيقة 26 من عمر المباراة، بالإضافة لنجاحه في قيادة فريقه لتحقيق فوز كبير. و أشارت تقارير صحفية بريطانية إلى اهتمام نادي ويست هام الإنجليزي بسليماني.عقب توصية من سام الاردايس المدير الفني للفريق الذي أبدى إعجابه بإمكانيات اللاعب و أفادت التقارير باستعداد نادي سبورتنج لشبونة الاستغناء عن سليماني مقابل 6.4 مليون جنيه إسترليني. 