كاس تُلزم النصر بدفع ملايين هيرناني 

 ألزم الاتحاد الدولي لكرة القدم "الكاس" ,إدارة النصر بتسليم الدفعة الثانية المستحقة لنادي فلامينجو البرازيلي بواقع مليوني يورو والتي تمثل قيمة شراء البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا ,والبالغة أربعة ملايون و500 يورو وذلك عن القسم الاول من موسم 2014-2015 م. كما وقع "الكاس" غرامة مالية قرابة 400 الف يورو ؛نظير التأخير في سداد الدفعة الأولى والتي كانت تبلغ مليونين و500 ألف يورو وتم تحويلها للجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم قبل ثلاثة أشهر. من جهة أخرى , واصل المهاجم نايف هزازي غيابه عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي وتؤكد المصادر الى رغبة اللاعب في اجراء مخالصة نهائية مع النصر لتأخر استلامه مستحقاته منذ بداية الموسم الحالي . 