الأخضر يواجه لأول مرة المنتخب الإيطالي ودياً استعداداً لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا 

 يواجه المنتخب السعودي مساء اليوم الإثنين نظيره الإيطالي ودياً، وذلك ضمن المرحلة الخامسة والأخيرة من برنامجه الإعدادي المقام بمدينة بادراغاز السويسرية، استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس العام بروسيا 2018. وأجرى الأخضر مساء أمس الأحد آخر تدريباته استعداداً للمباراة تحت إشراف مديره الفني خوان أنطوينيو بيتزي، حيث بدأت بتمارين ترفيهية وسط الملعب، وتضمنت تمارين على الكرة بأساليب مختلفة، والتدرب على الكرات الثابتة، ثم أجرى اللاعبون تقسيمة على نصف مساحة ملعب الكرة. يذكر أن التدريبات حضرها رئيس الاتحاد السعودي للكرة عادل بن محم عزت، ونائبه رئيس فريق الإعداد للمشاركة في نهائيات كأس العالم نواف التمياط، وعضو فريق الإعداد للمشاركة في نهائيات كأس العالم لؤي السبيعي. 