الاتحاد البرازيلي يطلب طلباً غريباً من شابكوينسي 

 طلب الاتحاد البرازيلي لكرة القدم من شابكوينسي، النادي الذي لقي غالبية لاعبيه مصرعهم في حادث طائرة بكولومبيا الثلاثاء الماضي، خوض الجولة الأخيرة من الدوري البرازيلي أمام أتلتيكو مينيرو. وذكر رئيس شابكوينسي المؤقت إيفان توزو في مؤتمر صحافي بمبلعب أرينا دي كوندا، حيث تجمع الآلاف من مشجعي النادي لتكريم الضحايا، أن رئيس الاتحاد ماركو بولو ديل نيرو قال له إن "هذا اللقاء يجب أن يقام ويجب أن يكون فعالية كبيرة". وأشار توزو إلى أنه رد على ديل نيرو بأن الفريق لا يحظى بالـ11 لاعباً الضروريين لخوض اللقاء، نظراً لمصرع 19 لاعباً بين القتلى الـ71 الذين لقوا حتفهم جراء تحطم طائرتهم في مدينة ميديين الكولومبية الذي أسفر أيضاً عن مقتل أعضاء بالجهاز الفني. ومع ذلك قال ديل نيرو: "نعم لديكم لاعبون، لديكم لاعبو فرق الشباب". وكان من المقرر أن يتواجه شابكوينسي وأتلتيكو مينيرو في عطلة نهاية هذا الأسبوع في الجولة 38 والأخيرة من الدوري، إلا أنه تم تأجيل المباراة أسبوع لإعلان اتحاد الكرة الحداد 7 أيام. ولن تغير المباراة وضع الفريقين فقد ضمن شابكوينسي حسابياً التأهل للنسخة المقبلة من بطولة كأس أندية أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا سودامريكا) وأتلتيكو مينيرو لكأس ليبرتادوريس. 