إدارة الشباب تدرس الاستغناء عن الحارس " أرلا" 

 كشفت تقارير صحفية عن وجود رغبة لدى إدارة نادي الشباب للاستغناء عن حارس الفريق أرلا يوسكايس خلال الميركاتو الشتوي. وأوضحت التقارير وفقا لـ "سعودي 360" أن الشباب يدرس بالتشاور مع الجهاز الفني الاستغناء عن الليتواني أرلا يوسكايس حارس مرمى الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأشارت التقارير إلى أن الحارس كان قد وقع عقدًا مع الشباب لمدة عامين بداية الموسم. ويحتل فريق الشباب، المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة متفوقا على الهلال صاحب المركز الثاني برصيد 30 نقطة، ويتبقى له مباراة في حالة الفوز بها سيعود للصدارة برصيد 33 نقطة. 