كأس الملك: النصر يبطل مفاجأة الوحدة ويتأهل لدور الـ16 

 تأهل النصر لدور الـ16 في كأس الملك للأبطال بعد فوزه الصعب على الوحدة بهدفين مقابل هدف في الأشواط الإضافية في اللقاء الذي أقيم على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة. تقدم الوحدة بهدف ساري عمرو في الدقيقة (29) ، وبعد أن كانت النتيجة تتجه لصالح صاحب الأرض تمكن المحترف ارماندور ويلا من إدارك التعادل للنصر في الوقت بدل الضائع من زمن المباراة لتمتد للأشواط الإضافية. وعند الدقيقة (111) من زمن الشوط الإضافي الأول احتسب الحكم ركلة جزاء للنصر أضاعها البولندي أدريان إلا أن الحكم أعادة تنفيذها ليسجل أدريان الهدف الثاني. وسيلاقي النصر نجران في الدور القادم يوم 14 أبريل بنجران. 