"الخطيب" يكشف سبب تمديد تعاقده مع الاتفاق حتى 2026 

 أبدى لاعب فريق الاتفاق، عبدالله الخطيب، سعادته بتمديد تعاقده مع ناديه حتى 2026، موجهاً الشكر لإدارة ناديه لثقتها به. وأشار الخطيب، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن التجربة الناجحة التي خاضها خلال الموسم الماضي بجانب الأجواء الإيجابية بالنادي جعلته لا يتردد في قبول العرض. وأتم لاعب فريق الاتفاق، تصريحاته بالتشديد على تقديمه كل ما يملك للمساهمة في إسعاد جماهير النادي. وأعلن نادي الاتفاق، مساء يوم أمس (الأربعاء) تمديد تعاقده مع لاعبه عبدالله الخطيب لينتهي عام 2026. 