أهلي جدة يهاجم لجنة التوثيق ويشكك في حياديتها 

 أعلن نادي أهلي جدة عدم اعترافه بلجنة توثيق البطولات السعودية ، وبالتالي فان النتائج التي توصلت إليها وأعلنتها ظهر الأحد لا تعنيه في شيء . وقال ماجد الفهمي مدير المركز الإعلامي للنادي الأهلي في برنامج تليفزيوني مساء أمس الأحد إن ناديه أعلن في بيان أصدره في وقت سابق عدم اعترافه باللجنة، لعدم وجود المعايير والنهج العلمي، ويعتبر الأهلي هذه اللجنة تضييع بطولات وليست توثيق للبطولات . وأضاف أن عدم اعتراف الأهلي باللجنة يرجع أيضا إلى أن أغلب أعضائها غير مؤهلين للتأريخ والتوثيق ، وليس لأي منهم تاريخ في عمل تأريخي وتوثيقي ، فضلاً أن غالبية الأعضاء أيضا لهم ميول معروفة لنادٍ محدد. وتابع الفهمي أن اللجنة خاطبت ناديه بخطاب عبر الفاكس، تطلب من النادي كشفاً ببطولاته المسجلة والموثقة، هذه الخطاب يعد أولى خطوات فشل هذه اللجنة، مبينا أنها خلت من الثقاة والمعاصرين للبطولات التي حققتها الأندية. وأشار الفهمي إلى أن المؤتمر الصحفي للجنة اتسم بالتشنج والارتباك، وبدت فيه روح الانتقام، وبدا وكأنه لا يمثل لجنة هدفها تقديم عمل يهم كل الأندية، فظهر وكأنه مؤتمر يمثل لجنة خاصة. وبين مدير المركز الإعلامي بأهلي جدة أن ناديه شكل لجنة خاصة لتوثيق بطولات النادي برئاسة الدكتور عبد الرزاق أبو داود الرئيس الأسبق للنادي، وذلك وفق معايير ومنهجية علمية سليمة، تعتمد على إقامة ورش عمل واجتماعات والرجوع إلى الوثائق المعتمدة. وتساءل الفهمي عن دور الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذه اللجنة، وكذلك دور الأندية المعنية بهذا بعمليات توثيق البطولات؟ . وقال الفهمي أنه تم تشكيل لجنة في عهد الأمير سلطان بن فهد الرئيس العام الأسبق وتم حلها، بعد أن تأكد ان نتائجها سوف تثير فتنة في الوسط الرياضي، ثم تم تشكيل لجنتين جديديتين الاولى برئاسة المؤرخ الرياضي محمد القدادي والثانية برئاسة الدكتور عبد الرزاق أبو داود، وتساءل مدير المركز الإعلامي للنادي الأهلي عن سبب حل هاتين اللجنتين، وأجاب على هذا التساؤل قائلاً إن الإجابة سهلة جداً، وهي أن نتائج هاتين اللجنتين لم تصادف هوى البعض، وتم حلهما لسبب في نفس يعقوب. واستغرب الفهمي في ختام حديثه من إقرار الهيئة العامة للرياضة لهذه اللجنة رغم اعتراض غالبية الاندية عليها عند تشكيلها. 