بالفيديو .. الأخضر الأولمبي يستهل مشواره الآسيوي بالتعادل مع تايلاند 

 استهل المنتخب السعودي مشواره في بطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية (تحت 23 سنة) لكرة القدم بالتعادل مع تايلاند بهدف لمثله، في اللقاء الذي جمعهما اليوم على استاد حمد الكبير في الدوحة ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية. وبعد شوط أول شهد إضاعة ضربة جزاء للأخضر نفذها مصطفى بصاص (13) ، تقدم المنتخب السعودي بهدف عن طريق محمد الصيعري في الدقيقة (71)، قبل أن يتمكن المنتخب التايلندي من إدراك التعادل بواسطة المهاجم بينو (84) إثر خطأ فادح من الدفاع السعودي. وتتصدر اليابان المجموعة بعد الجولة الأولى برصيد ثلاث نقاط عقب فوزها على كوريا الشمالية بهدف نظيف سجله ناوميتشي أويدا. 