حكم مباراة السعودية وقطر يعتذر عن عدم الاستمرار في البطولة 

 اعتذر الحكم الدولي الأسترالي بنجامين ويليام عن عدم مواصلة مشوراه بالتحكيم في كأس الخليج الثانية والعشرين لكرة القدم المقامة حاليا بالعاصمة السعودية الرياض متعللا ببعض الظروف والالتزامات الخاصة. وكان بنجامين أخطر لجنة الحكام بالبطولة بأنه مضطر للمغادرة قبل انتهاء البطولة بخمسة أيام مما دفع اللجنة لقبول اعتذاره كما وافقت اللجنة المنظمة للبطولة على عدم استكماله العمل في إدارة مباريات البطولة. وخاطبت اللجنة المنظمة لجنة الحكام بالاتحاد الأسيوي للعبة وذلك لتوفير طاقم بديل للطاقم الأسترالي الذي يقوده بنجامين ، وتنتظر اللجنة رد الاتحاد الأسيوي. وأدار بنجامين المباراة الافتتاحية للبطولة أمس الخميس والتي انتهت بالتعادل 1/1 بين المنتخبين السعودي والقطري. 