بالفيديو: تعادل الاتحاد يمنح العين الصدارة 

 احتفظ العين الاماراتي بطل 2003 بصدارة المجموعة الثالثة بتعادله مع ضيفه الاتحاد السعودي بطل 2004 و2005 اليوم الثلاثاء 1-1 في الجولة السادسة الاخيرة من منافسات الدور الاول لدوري ابطال اسيا لكرة القدم. تقدم العين عبر السعودي منصور شراحيلي الذي حول الكرة عن طريق الخطأ في مرمى فريقه اثر ركلة ركنية من الجهة اليمنى (22)، وادرك الاتحاد التعادل عبر ركلة جزاء ترجمها عبد الرحمن الغامدي في الدقيقة 35. وكان العين والاتحاد ضامنين تأهلهما الى الدور الثاني من الجولة الماضية. رفع العين رصيده في المركز الاول الى 11 نقطة، بفارق نقطة عن الاتحاد. 