قاروب يتعهد بإعادة أموال الاتحاد الضائعة 

 قررت إدارة نادي الاتحاد إسناد مهمة الدفاع عن قضايا النادي الداخلية والخارجية لعضو الشرف وأستاذ القانون مدحت قاروب بعد أن فكت الارتباط مع ماجد قاروب بطلب من الأخير. وكان رئيس الاتحاد الراحل أحمد مسعود يخطط لتسليم ملفات النادي للمحامي أنيس بن ميم (تونسي)، وكيل اللاعب أحمد العكايشي، وقد أعلن ذلك في أكثر من مناسبة، إلا أن رحيله حول الملف لمدحت. وينتظــر أن يعقــد رئيس النــادي المكلف المهندس حاتم باعشن خلال اليومين المقبلين اجتماعاً مع مدحـــت قاروب للاتفاق على آلية تسليمه ملفات النادي القانونيـــة وملاحقــة القضايا المنظورة فــي اتحاد القدم و(فيفا). وعلمــت مصــادر "الرياضيـة" أن قاروب اطلع على ملف القضايا ووجد إرثاً ثقيلاً يعاني منه النادي، وأنه لن يتوانى في إعادة كافة أموال النادي الضائعة ، وسيعتمد على خطابات النادي في توثيق حقوقه لدى الآخرين. من جهة أخرى يعاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباتهم اعتبارا من يوم غد الثلاثاء بعد أن تمتعوا بإجازة عيد الأضحي مع ذويهم. 