بالفيديو.. عضو شرف نصراوي يكشف سبب رحيل عوض خميس عن النصر 

 كشف طلال الرشيد عضو شرف نادي النصر السابق اليوم (السبت)، عن السبب الذي دفع لاعب النصر عوض خميس إلى الرحيل عن النادي والانضمام إلى نادي الهلال. وأوضح الرشيد في مقطع فيديو أن سبب رحيل اللاعب عوض خميس إلى الهلال هو خلافه ومشكلته السابقة مع قائد النصر حسين عبدالغني، وأنه توقع أن يرحل "خميس" بعد تلك المشكلة، وأنه قال للمقربين في وقتها "عوض انتهى في نادي النصر". وأضاف الرشيد أنه يرحل من يرحل ويبقى من يبقى، الكيان باقٍ ولن يتأثر بغياب أحد سواء عوض خميس أو حسين عبدالغني، مشيرًا إلى أنه عندما تتحكم العاطفة والمصالح الشخصية في أي أمر أو منظومة يتأكد أن مصيرها الفشل. 