إعلامي رياضي : سامي الجابر سيرحل عن الشباب .. وهذا رأيي بصفقة سعد عبدالأمير 

 توقع الإعلامي الرياضي ،فيصل الشوشان ، رحيل الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب من منصبه بسبب الظروف الداخلية بنادي شيخ النوادي بالفترة الأخيرة،وفي الوقت نفسه بقاء الكرواتي زوران ماميتش مع العالمي حتى نهاية الموسم. قال فيصل الشوشان في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " 10 مدربين تتم إقالتهم في الدور الأول من دوري جميل للمحترفين ،وهذا رقم كبير ! كل رؤساء الأندية يحملون المدربين الفشل ،وأعتقد أن المدرب الوطني سامي الجابر سيرحل من الشباب بسبب الظروف داخل النادي ،وهو الأقرب من المدربين الحاليين بالدوري للرحيل ،والوحيد الذي سيبقى حتى نهاية الموسم هو الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر". أضاف : " سامي الجابر لا أحد يختلف عليه لكن وضع نادي الشباب الحالي لا يليق به ،سواء ماليا أو إداريا ،فالوضع مؤلم،فسامي جازف كثيرا بهذا التوقيت لتدريب الشباب كما أتوقع مغادرته للنادي قريباً ". أشار : " نادي الهلال يعاني مع ارتفاع عقود لاعبيه وانخفاض المستويات الفنية لبعض نجومه لذلك على رئيس النادي وضع سقف للتعاقد،وميزة الهلال في كل فترة تظهر شخصية داعمة ،والفاتورة في الهلال مرتفعة للغاية وهذه الشخصية تساعد بدفع هذه الفاتورة،والشخصية الداعمة في الهلال تستطيع جلب محمد العويس وأكثر ،والحارس وليد عبدالله لا يصل لطموح الهلال". أنهى فيصل الشوشان تصريحاته،قائلاً : "في الأندية النجاح ينسب لرئيس النادي والفشل ينسب للمدرب ثم تتم إقالته،وصفقة الأهلي الجديدة ؟ حقيقة ومع كامل التقدير للاعب العراقي سعد عبدالأمير لكن إمكانيات النادي الأهلي أكبر منه وكان بإمكانهم التعاقد مع لاعب بإمكانيات أفضل منه". 