الاتحاد ينتظر ساعات الحسم لمعرفة موقفه من المشاركة في "الآسيوية" 

 تنتظر الأندية المؤهلة للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا للموسم المقبل، خلال الساعات القليلة الماضية، إعلان الاتحاد القاري، عن الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية، والتي سيكون لها حق المشاركة في النسخة المقبلة من دوري الأبطال. وكشفت لجنة التراخيص برابطة المحترفين، في وقت سابق من الشهر الجاري، مواقف الأندية من الحصول على الرخصة. ويعد نادي الاتحاد من الأندية التي أخفقت في تلبية المتطلبات، رغم أنه مؤهل للمشاركة في النسخة المقبلة من البطولة الآسيوية، بعد حصوله على المركز الثالث بدوري المحترفين بالموسم الماضي. وقررت لجنة التراخيص، منح الأندية التي لم تحصل على الرخصة، مهلة للاستئناف على القرار، والتي انقضت دون أن تعلن اللجنة عن أي جديد. ومن جانبه، أكد رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، أن ناديه استوفى اشتراطات الحصول على الرخصة، وينتظر القرار النهائي.   