"الوسائل" تزف بشرى سارة لجماهير النصر بشأن ملعب "مرسول بارك" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن جاهزية أعمال مشروع شركة الوسائل للدعاية والإعلان، في ملعب النصر الجديد "مرسول بارك" بنسبة 40%، رغم الأعطال الفنية السابقة التي واجهتها الشركة في الملعب. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الملعب سيكون جاهزًا لاستضافة أولى مباريات نادي النصر السبت المقبل، بعد أن أكملت شركة الوسائل المرحلة الأولى من خططها واستراتيجيتها التطويرية المعتمدة في المشروع. وأشارت المصادر، إلى أن هذه المرحلة عبارة عن جزء من سلسلة مراحل تطويرية متتالية ستخضع لها جميع مرافق المشروع خلال المدة المقبلة، مؤكدة جاهزيته كوجهة سياحية وترفيهية ورياضية، وذلك بعد الانتهاء من كل المتطلبات والاشتراطات اللازمة. وأوضحت المصادر أن الإجراءات التطويرية والتحسينية التي نفذتها "الوسائل" في جميع المرافق الخدمية والرياضية في المشروع كانت وفقًا لأرقى المواصفات والمعايير المتبعة في الملاعب العالمية، والوجهات السياحية والترفيهية. ومن المقرر أن يستقبل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره ضمك، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري المحترفين، إذ سيكون الضيف الأول في ملعب "مرسول بارك" بالرياض. 