48 ساعة تفصل الاتحاد عن تلبية متطلبات الآسيوية 

 بقي أقل من 48 ساعة حول تحديد مصير مشاركة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في المشاركة بدوري أبطال آسيا الموسم المقبل، حيث تنتهي مهلة الحصول على الرخصة الآسيوية بعد غد الخميس. جهودتبذل إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي جهودا لتنفيذ متطلبات الحصول على الرخصة بسداد الديون وإنهاء كافة القضايا الداخلية التي تقدر بـ20% من إجمالي ديون النادي حتى يتمكن من الحصول على الضوء الأخضر من غرفة فض المنازعات المحلية وتقديم قائمة مالية خالية من أي مطالبات قصيرة المدى غير مسددة، وهو الشرط الأساسي في المعايير المالية الذي يضعها الاتحاد الدولي لكرة القدم لكي يحصل الفريق على الرخصة الآسيوية إلى جانب معايير أخرى تم استيفاؤها من جانب الاتحاديين والمتعلقة بالتنظيم الإداري والنشاط المجتمعي ومرافق النادي، وتترقب الجماهير الاتحادية الإعلان رسميا عن الحصول على الرخصة وهو في حد ذاته إنجاز مهم ومعنوي في ظل الديون والأزمة التي يمر بها الاتحاد، وتبلغ ديون النادي المحلية الآجلة حوالي 8 ملايين ريال، منها ديون نادي هجر ومستحقات لاعبين محليين، وهناك 200 مليون ريال ديون خارجية، أعلنت إدارة النادي عن تسديدها لاحقا. تحضيراتميدانيا، يواصل الفريق الاتحادي معسكره التحضيري في الإمارات بعد فوزه العريض في مباراته الودية الأولى أول من أمس أمام الجزيرة الإماراتي بثلاثية نظيفة، ويستعد حاليا لمواجهة النصر الإماراتي غدا وديا ضمن برنامج المعسكر الذي يركز خلاله المدرب التشيلي لويس سييرا على الجانب الفني لتجهيز اللاعبين للمرحلة المقبلة من المنافسات. مغادرةغادر أمس اللاعب المصري محمود كهربا مقر معسكر الاتحاد للانضمام إلى منتخب بلاده بعد أن شارك في المباراة الودية أمام الجزيرة. من جهة تقرر أن يحضر كافة أعضاء البعثة اليوم مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الإماراتي في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا لدعم المنتخب. 