جماهير الأهلي تشكُر إدارة النادي بعد تلبية رغبة “العم حسين” 

 تفاعل الحساب الرسمي للنادي الأهلي عبر موقع “تويتر” مع قناة “mbc pro sport”، الناقل الحصري لبطولات الكرة السعودية، والتي أذاعت لقاء عبر برنامج “برو سنتر” مع مشجع أهلاوي عاشق منذ الصغر، أبدى رغبته الكبيرة في التواجد داخل مقر النادي الأهلي. ونشر حساب الأهلي الرسمي تغريدة على تويتر، جاء فيها: “تُرحّب إدارة النادي الأهلي باستضافة المشجع الأهلاوي العم حسين المؤمن في مقر النادي الملكي لتحقيق أمنياته”، مرفقًا مع التغريدة وسم “الأهلي ملك جمهوره”. من جانبها، أشادت جماهير الراقي بتجاوب إدارة النادي مع رغبة المشجّع، مؤكدةً أهمية التواصل بين النادي وجماهيره، وأن البطولات والألقاب ما كانت لتُتحقق لولا مساندة ودعم المحبين والأنصار. 