أحمد الفهيد تعليقا على هزيمة المنتخب: إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم ! 

 علق الإعلامي احمد الفهيد على هزيمة المنتخب السعودي امام اليابان بنتيجة 0-1 في دور الستة عشر لبطولة كأس اسيا المقامة حاليا في الامارات. وكتب الفهيد عبر صفحته الرسمية على تويتر:اليوم خسرنا آسيا، والصحيح أننا من 23 عام ونحن نحسرها وأنديتنا تعجز عنها من 14 سنة ولن نحققها إن لم تُحدث الأنظمة وتطبق القوانين ويتحقق العدل بين الكل، ويتوقف الرئيس عن ارتجال القرارات والتدخل فنيًا في شؤون المنتخب والأندية، وتُحمى الحقوق المالية والاستثمارية، ويبدأ مشروع الخصخصة وأضاف:الرواتب والعقود زادت، عدد الأجانب ازداد، عدد أندية دوري المحترفين في ازدياد، الميزانيات زادت أضعافًا مضاعفة! وتابع: في كرة القدم السعودية كل شيء زاد، إلا بطولات المنتخب، وبطولات الأندية «خارجيا»، ما زالت نفسها من 15 عاما لم ولن يتغير شيء، لأن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم  الرواتب والعقود زادت، عدد الأجانب ازداد، عدد أندية دوري المحترفين في ازدياد، الميزانيات زادت أضعافًا مضاعفة!في كرة القدم #السعودية كل شيء زاد، إلا بطولات المنتخب، وبطولات الأندية «خارجيا»، ما زالت نفسها من 15 عامالم ولن يتغير شيء، لأن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم
 — أحمد الفهيد (@alfheedA) January 21, 2019  