النصيري يرتدي قميص أشبيلية مقابل 20 مليون يورو 

 أعلن نادي أشبيلية الإسباني لكرة القدم، الخميس، تعاقده مع النجم المغربي يوسف النصيري مهاجم فريق ليجانيس مقابل 20 مليون يورو (3ر22 مليون دولار) في انتظار إتمام الفحوصات الطبية. ويسعى أشبيلية، الذي يحتل المركز الرابع في ترتيب الدوري الإسباني حاليا، لحل مشاكله الهجومية من خلال التعاقد مع النصيري، الذي أحرز أربعة أهداف في 18 مباراة لعبها مع ليجانيس هذا الموسم. واكتفى الفريق الأندلسي بتسجيل 24 هدفا فقط في 19 مباراة لعبها في بطولة الدوري حتى الآن. وذكر أشبيلية في بيان "المهاجم الذي وصل إلى مدينة أشبيلية اليوم الخميس لاستكمال الفحوصات الطبية، وقع على عقد مدته خمسة أعوام ونصف العام حتى 30 حزيران/يونيو عام 2025". يذكر أن النصيري أحرز هدفا للمنتخب المغربي خلال تعادله 2 / 2 مع منتخب إسبانيا في بطولة كأس العالم الأخيرة التي أقيمت بروسيا عام .2018 