الشرميطي ينشر هذه الصورة ويُهنئ الاتحاد 

 حرص النجم التونسي أمين الشرميطي، مهاجم العربي الكويتي الحالي، على تهنئة ناديه الأسبق الاتحاد، بضم مواطنه أحمد العكايشي، بدايًة من الموسم الرياضي المقبل. نشر الشرميطي، صورة منقسمة إلى جزأين، الأول له خلال فترة لعبه في الاتحاد، والثانية لأحمد العكايشي بقميص العميد، وعلق عليها قائلًا: “ألف مبروك للاتحاد صفقة العكايشي، وإنّ شاء الله يتوفق معاكم”. وكان أمين الشرميطي (28 عامًا)، قد لعب في صفوف الاتحاد موسم 2009/ 2010، على سبيل الإعارة من هيرتا برلين الألماني، وشارك معه في 16 مباراة في جميع البطولات، وسجل 7 أهداف في الدوري السعودي.  