بالفيديو .. ضمك والعدالة يعثران بعضهما بالتعادل 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة ضمك أمام مضيفه العدالة، الأربعاء، على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة لحساب الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد نتيجة التعادل بين الفريقين اللذان يتنافسان على الهرب من مراكز القاع في الدوري بمثابة الخسارة لكليهما حيث ظلا في مركزيهما المتأخرين برصيد 11 نقطة لضمك في المركز الـ15، في حين أضاف العدالة نقطة إلى رصيده ليصبح لديه 12 نقطة في المركز الـ14. وتقدم ضمك في المباراة عن طريق محترفه الجزائري ابراهيم الشنيحي الذي استغل عرضية مميزة من زميله ليضعها في مرمة العدالة في الدقيقة 49 ويعلن تقدم فريقه في المباراة. بعد هدف ضمك ضغط العدالة على مرمى أصحاب الأرض وهدده بعدة هجمات خطيرة تصدى لها حارسه الجزائري مصطفى زغبة، إلى أن حضرت الدقيقة 75 حين احتسب الحكم الكرواتي ماريو زيبتش ضربة جزاء لصالح العدالة بعد أن اصدمت الكرة في يد أحد مدافعي ضمك ليتقدم لها محترفه المدغشقري كارلوس أندريا الذي أضاع الركلة بعد أن تصدى لها الجزائري زغبة إلا أن حكم المباراة أعاد ركلة الجزاء بعد تقدم حارس ضمك ليعود أندريا ويسجلها محرزاً التعادل لفريقه في المباراة. ولم تشهد الدقيقة الأخيرة سوى بعض الهجمات الخجولة وحالة طرد على لاعب العدالة عبدالله اليوسف بعد تلقيه بطاقتين صفراوين، لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1.نا هذا، ويحل ضمك ضيفاً على الاتحاد الإثنين 10 فبراير، في حين يستضيف العدالة نظيره التعاون الجمعة 14 فبراير. ضمك ( 1 - 1 ) العداله دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 