بالأرقام.. أفضل خمس مدربين في أول جولتين بدوري جميل 

 تمثل الانطلاقة الأولى المهمة الأصعب لأي مدرب في مهمته الجديدة مع أي فريق، وهو ما زاد من إثارة الجولتين الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين. واستهلت العديد من أندية دوري جميل موسم 2016-2017 بمدربين جدد، منهم من يخوض تجربته التدريبية الأولى بالملاعب السعودية. ونجح العديد من المدربين في إثبات أنفسهم منذ ضربة البداية وتجنبوا مفاجآت جولة البداية. ويستعرض موقع دوري جميل في السطور التالية أفضل 5 مدربين بالدوري حتى الآن عطفاً على نتائج الجولتين الأولى والثانية. - جوزيه قوميز - الأهلي استفاد البرتغالي جوزيه قوميز من خبرته عامين بدوري جميل رفقة فريق التعاون، واستهل مهمته الجديدة مع الأهلي - حامل اللقب - بتحقيق انتصارين أمام الاتفاق والفتح تصدر بهما الدوري بفارق الأهداف أمام الهلال والاتحاد. - جوستافو ماتوساس - الهلال نجح الأوروغوياني ماتوساس في قيادة الهلال لتحقيق الانطلاقة المثالية بالفوز في مباراتين وبدون أن تلج مرماه أي أهداف. - لويس سييرا - الاتحاد قاد التشيلي سييرا فريق الاتحاد لتحقيق الفوز في أول مباراتين للفريق بدوري جميل هذا الموسم، برصيد أهداف هو الأكبر بين أندية الدوري حتى الآن بـ 6 أهداف. - دوس آنجوس - الفيصلي حقق الفيصلي مع مدربه البرازيلي دوس آنجوس انطلاقة لافتة بدوري جميل بحصد 4 نقاط في أول مواجهتين حل بها في المركز الرابع. - عادل عبدالرحمن - الباطن رغم قصر فترة الإعداد لفريق الباطن قبل انطلاق الموسم، إلا أن المصري عادل عبدالرحمن قاد الباطن لأداء لافت أمام الهلال في الجولة الأولى رغم الخسارة، ليواصل أداءه القوي في الجولة الثانية ويفوز على الشباب. 