التعاون يخسر خدمات هدافه تاوامبا أمام الهلال 

 تأكد غياب الكاميروني ليندر تاوامبا، مهاجم فريق التعاون الأول لكرة القدم، عن مباراة فريقه القادمة أمام الهلال، الأحد المقبل ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تراكم البطاقات الصفراء، وحصولة على الكرت الثالث في مباراة فريقه اليوم الثلاثاء أمام الرائد، في لقاء مؤجل من الجولة الـ9 من الدوري. ويتصدر الكاميروني هدافي التعاون ووصافة ترتيب الهدافين بـ11 هدف، خلف المتصدر الفرنسي جوميز مهاجم الهلال. وسيغيب بجانب الكاميروني اللاعب مدالله العليان، بعد طرده بالبطاقة الحمراء لنيله البطاقة الصفراء الثانية ،خلال مباراةفريقه أمام الرائد. 