مانشستر يونايتد يتعاون مع جوجل لوضع مشجعيه في ملعبه عبر الانترنت 

 يتعاون مانشستر يونايتد الانجليزي مع جوجل عملاق الانترنت لتمكين مجموعة من عشاقه في جميع انحاء العالم من متابعة مباراته المقبلة مع ليفربول كما لو كانوا يجلسون على خط ملعب اولد ترافورد معقل الفريق. ولتعميق وإثراء احساس المشجعين فسوف تظهر صورهم في بث مباشر على لوحات الإعلانات الرقمية داخل الاستاد اثناء المباراة المقررة في الدوري الانجليزي الممتاز يوم 14 مارس اذار المقبل. وسيتم عرض صور المشجعين عن طريق تقنية هانجاوت الخاصة بجوجل بلس وهي تقنية دردشة بنظام الفيديو. ووصفت شركة جوجل هذه الخطوة بأنها "تجربة لمعرفة مستقبل تشجيع الفرق الرياضية" لكنها ستطبق على نطاق محدود هذه المرة يتضمن ما يتراوح بين 10 و 20 مشجعا في الوقت الحالي. ويقول مانشستر يونايتد إن هناك أكثر من 650 مليون مشجع للفريق في جميع انحاء العالم. 