عارف لشرفي الاتحاد : حقك تترشح للرئاسة .. ولكن ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، بأن أنمار الحايلي عضو الشرف الاتحادي رجل داعم للنادي الجداوي بقوة خلال الفترة الماضية، ومن حقه الترشح لرئاسة العميد عقب نهاية فترتها الحالية، منتقدا في الوقت ذاته حديثه الأخير لأحد المواقع المعروف مواقفها ضد البيت الاتحادي. وغرد عارف عبر حسابه الشخصي بتويتر :" حتى وإن اتفقنا على أن انمار رجل داعم للاتحاد في هذه المرحلة إلا أنني لست معه في كشف ما يدور في الكواليس أمام الإعلام .. الاتحاد مو ناقص ". وتابع :" من حق أنمار الحايلي الترشح لرئاسة عميد الأندية بعد انتهاء فترة الإدارة الحالية .. السؤال لماذا خرج انمار في موقع معروف اتجاهاته ضد الاتحاد ؟! ". 