30 مليونا تدخل حساب الاتحاد.. وراتب شهر للعاملين 

 حسب ما اوردت به صحيفة  "النادي" عبر مصادرها عن قيام الهيئة العامة للرياضة بإيداع مبلغ الـ 30 مليون ريال في حساب نادي الاتحاد البنكي التي كانت قد طلبته مسبقاً كمهر لكرسي الرئاسة النادي مقابل التكليف لمدة عام والذي قام بتقديمه رئيس النادي الحالي أحمد مسعود، وأن المبلغ أصبح الآن تحت تصرف إدارة النادي. وأشارت ذات المصادر إلى أن إدارة المسعود ستضخ هذا المبلغ بشكل عاجل لتقليص المديونيات لتصل إلى الحد الذي يمكن النادي من تسجيل لاعبيه الأجانب والمحليين في الفترة الصيفية الحالية، وبات من المتوقع بأن يقوم المسعود بتدبير بقية المبلغ الواجب سداده بمساعدة بعض الشرفيين الداعمين له في الفترة الحالية لتلافي معضلة الحرمان من التسجيل، علماً بأن المهلة ستنهي في الخامس عشر من شهر يوليو الجاري. وفي سياق متصل بادرت إدارة النادي بتسليم العاملين بالنادي راتب شهر واحد من الرواتب المتأخرة لهم لدى النادي، تقديراً لالتزاماتهم الأسرية مع اقتراب عيد الفطر المبارك، وعرفاناً لهم على صبرهم طيلة الفترة الماضية دون تقاضي رواتبهم بشكل منتظم. 