العابد ينعش الهلال قبل الإستقلال و الأهلي 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الاول لكرة القدم يوم الجمعة مشاركة نواف العابد لاعب الفريق بعد تعافيه من آلام البطن التي ظل يعاني منها اللاعب مؤخراً. ويستعد الهلال لمواجهة الاستقلال الإيراني الإثنين المقبل وفريق الأهلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين و. ميدانياً، فرض الكرواتي زوران ماميتش تدريبات تكتيكية وفنية على اللاعبين في منتصف الملعب، سيقتعا تدريبات لياقية. هذا، وسيؤدي الفريق العاصمي تدريباً مغلقاً عصر غداً السبت قبل المغادرة إلى العاصمة القطرية الدوحة لمواجهة الإستقلال الإيراني الإثنين المقبل ضمن الجولة الثالثة لدوري أبطال آسيا. 