إبن الفقيد يصل تركيا .. ويلبي وصية والده 

 تقرر نقل جثمان رئيس نادي الاتحاد ” أحمد مسعود ” الذي انتقى إلى جوار ربه فجر اليوم الخميس إلى مدينة جدة وستصل في تمام الساعة 10:30 من صباح الغد ، بينما سيتم الصلاة عليه بعد صلاة الجمعة مباشرة في المسجد النبوي بالمدينة المنورة ودفنه هناك ، حيث أوصى ” رحمه الله ” قبل وفاته بتشييع جثمانه في المدينة المنورة ، من الجانب نفسه فقد وصل ” عمر ” إبن أحمد مسعود “رحمة الله” إلى اسطنبول لنقل جثمان والده إلى جدة . الجدير بالذكر أنه تم رسمياً إلغاء المعسكر الاتحادي التحضيري الخارجي المقام في تركيا وإيقاف كافة الأنشطة الرياضية في نادي الاتحاد ، حداداً على رحيل رئيس النادي . 