البلوي: تجاوزنا الاتفاق بالخبرة وجاهزون للنصر 

 بارك حارس الوطني سلطان البلوي لجماهير فريقه الفوز على الاتفاق 1-صفر، في دور الـ 32 من كأس ولي العهد. وقال: "كسبنا بطاقة التأهل، وهذا هو الأهم في مثل هذه المباريات، والفريق كان عازماً على تحقيق الفوز، والتأهل لأدوار متقدمة في كأس ولي العهد، وسبق لنا الوصول إلى دور الثمانية، في هذه البطولة قبل مواسم عدة". وعن مواجهة النصر في دور الـ16 قال: "النصر فريق كبير واللعب أمامه مكسب لنا، خصوصاً في تبوك، ونأمل أن تكون مباراة مفيدة للوطني في هذه البطولة، وفي دوري الدرجة الأولى لهذا الموسم". 