الفيحاء يضرب بالأربعة والشباب يتعادل مع الرائد 

 وضع الفيحاء حدا لبدايته المخيبة في دوري المحترفين السعودي، عقب فوزه الثمين (4-2)، على ضيفه القادسية، اليوم الجمعة، في المرحلة الرابعة للمسابقة. وحصد الفيحاء أول 3 نقاط في مسيرته بالبطولة هذا الموسم، ليحتل المركز الثاني عشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، في حين تجمد رصيد القادسية عند 4 نقاط في المركز العاشر مؤقتا. افتتح روني فيرنانديز التسجيل للفيحاء في الدقيقة العاشرة، قبل أن يرد القادسية بهدفين عن طريق حسن العمري وإليتون جوزيه في الدقيقتين 19 و46. وانتفض الفيحاء في الوقت المتبقي من المباراة، حيث أحرز عبدالله سالم الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 52 و58، فيما سجل دانيلو اسبريليا الهدف الرابع في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني.  شاهد .. أهداف مباراة الرائد ( 1 - 1 ) الشباب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين شاهد .. أهداف مباراة الفيحاء ( 4 - 2 ) القادسية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 