السعودية تحتضن أبطال العالم في الجولف 

 تستعد السعودية لاستضافة الحدث الرياضي العالمي في رياضة الغولف، بمشاركة نخبة من أبطال العالم من بينهم أربعة من الخمسة المصنفين الأوائل على مستوى العالم، حيث تنطلق البطولة السعودية الدولية لمحترفي الجولف ابتداء من 31 يناير الحالي على مدى أربعة أيام بملاعب الرويال غرينز في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وتعد البطولة أحدث المحطات العالمية ضمن منافسات بطولة “الجولات الأوروبية لمحترفي الجولف” وأول بطولة عالمية لرياضة الغولف بالسعودية، بتنظيم من الاتحاد السعودي للجولف و برعاية مجموعة “سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية”. ويترقب عشاق رياضة الجولف حول العالم أحد أهم البطولات على المستوى الفني والمالي، بعد تأكيد مشاركة أهم نجوم الجولف على الساحة العالمية، يتنافسون لحصد جوائز البطولة المالية والتي تزيد عن 3.5 مليون دولار، ويستمر فيها السباق المثير نحو صدارة الترتيب العالمي، حيث خطف الإنجليزي جستن روز صدارة التصنيف العالمي قبل أيام من انطلاق بطولة “السعودية الدولية”، من منافسه الأمريكي والمصنف الثاني حالياً الأمريكي بروكس كايبكا، كما يسعى المصنف الثالث والخامس عالمياً، الأمريكيان داستن جونسن وبريسون ديشمبو لتحقيق النتائج المميزة والاقتراب أكثر من صدارة التصنيف العالمي للاعبي الجولف المحترفين. وكان الاتحاد السعودي للجولف وبدعم من الهيئة العام للرياضة قد وقع في العاصمة البريطانية مطلع العام الماضي مذكرة تفاهم مع بطولة الجولات الأوروبية للمحترفين، للعمل على استضافة المملكة لسلسلة من البطولات المرموقة عالمياً، تناغماً مع رؤية المملكة 2030 لإبراز الوجه الحضاري المشرق للمملكة وتعزيز تواجدها على المسرح العالمي لأهم الأحداث والفعاليات العالمية. وقال ياسر الرميان، رئيس الاتحاد السعودي للجولف: “هذه الاستضافة تعكس سعينا الحثيث نحو جعل هذه البطولة واحدة من أهم بطولات الجولف على مستوى العالم، ونطمح منذ البداية إلى تنظيم حدث يبرز الوجه الحضاري للمملكة ومستقبلها المشرق للمنطقة والعالم، وها نحن نسير على الطريق لتحقيق ذلك”. 