ثلاثة دول تنسحب من سباق استضافة كأس آسيا ومهلة للسعودية 

 يقوم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتنظيم ورشة عمل في كوالالمبور يومي 10 و11 سبتمبر، وذلك للاتحادات الوطنية التي تقدمت بطلبات استضافة نهائيات كأس آسيا 2019، من أجل توضيح متطلبات استضافة البطولة القارية الأولى على مستوى المنتخبات الوطنية. وسيتم خلال ورشة العمل عرض معلومات حول الحقوق والأدوار والمسؤوليات إلى جانب متطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وكذلك بقية العناصر الإضافة المهمة لاستضافة البطولة. وسيتم قبل ورشة العمل تقديم اتفاقية استضافة البطولة OAA، وقائمة المتطلبات LOR إلى جانب نموذج أسئلة. وكانت 11 دولة أعربت عن رغبتها في استضافة نهائيات كأس آسيا 2019 في بداية عملية فتح باب الترشيح، ثم قامت ثلاث دول (لبنان وماليزيا وميانمار) بسحب طلباتها. ويتنافس حالياً على استضافة البطولة 8 دول هي: البحرين، الصين، إيران، الكويت، عمان، السعودية، تايلاند، والإمارات، حيث تم دعوة هذه الدول للمشاركة في ورشة العمل. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قام بتمديد الموعد النهائي للدول الثمانية من أجل تقديم جميع الوثائق المطلوبة حتى 31 آب/أغسطس، حيث يجب على كل اتحاد وطني تقديم اتفاقية ملف ترشيح موقعة وضمانات حكومية والإجابة عن نموذج الأسئلة الخاص بملف الترشيح. 