النصر يجدد عقد الراهب بطلب من كارينيو 

 علمت الشرق من مصادرها الخاصة داخل البيت النصراوي أن إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي اتفقت مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم حسن الراهب على تجديد عقده مع الفريق لمدة سنتين قادمتين، وسيتم الإعلان عن ذلك خلال الأيام المقبلة، وأتت رغبة الإدارة في التجديد بعد المستويات الممتازة التي قدمها اللاعب مع النصر مما جعل مدرب الفريق السيد كارينيو يطالب بتجديد عقده، الجدير بالذكر أن مفاوضات التجديد لم تأخذ وقتاً طويلاً أو عصيباً، وذلك لرغبة الطرفين في الاستمرار مع الفريق، يذكر أن الراهب انضم للفريق الأصفر في الفترة الشتوية من الموسم الماضي قادماً من فريق نجران. من جانب آخر طمأن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عوض خميس أنصار ناديه عبر حديثه الخاص « للشرق» عن إصابته التي تعرض لها في مباراة الفريق عصر أمس الأول أمام الشعلة التي تغلب فيها النصر على الشعله بثلاثية نظيفة ضمن الجولة الثامنة عشر ة من دوري عبداللطيف جميل، وأشار إلى أن إصابته التي تعرض لها في عضلة الساق بعد التدخل المتهور من لاعب الشعلة مرت بسلام وهي لاتدعو للقلق، وأنه شارك في تدريب الأمس ولايحتاج إلى كشف طبي، وأبدى»خميس» عن جاهزيته الكاملة لمباراة الشباب القادمة في نصف نهائي كأس ولي العهد التي وصفها بأنها صعبة كون الشباب فريقاً كبيراً ويملك لاعبين محليين وأجانب مميزين لكنه عاقد هو وبقية زملائه اللاعبين في نادي النصر على مواصلة الانتصارات وتحقيق الذهب من أجل رد الجميل للإدارة النصراوية التي وفرت جميع سبل النجاح بالإضافة لإسعاد جمهور الشمس التي دعمتنا في أصعب الظروف، وكان لها تأثير واضح هذا الموسم من خلال رسم لوحة رائعه في المدرجات أسعدتنا نحن اللاعبين وكانت محفزة لتقديم أفضل المستويات. فيما تأكد غياب لاعبي النصر إبراهيم غالب وعمر هوساوي بعد حصولهما على الكرت الأصفر الثالث في مباراة الشعلة الماضية، ولن يشارك اللاعبان مع النصر أمام العروبة في الجولة القادمة من دوري عبداللطيف جميل. وعلى الصعيد الفني، بدأ الفريق الأول لكرة القدم تدريباته استعداداً لمباراته أمام الشباب التي تجمع الفريقين مساء الثلاثاء في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس سمو ولي العهد وجاءت البداية باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين ثمن فيها جهودهم التي بذلوها في مباراة الشعلة وبيَّن لهم برنامجه للأيام التي تسبق المباراة بعدها قسم الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الشعلة، حيث اكتفوا بتدريبات استرجاعية وجري خفيف حول الملعب ثم اتجهوا للجاكوزي والسونا في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات لياقية متنوعة ثم تدريبات تكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية نصف الملعب. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الجهاز الفني واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان، وتقرر إغلاق التدريبات اعتباراً من اليوم السبت. 