بطولة ايطاليا: فيرونا العائد يصدم ميلان في مباراة الافتتاح - فيديو 

 صدم فيرونا العائد الى الدرجة الاولى ضيفه ميلان وتغلب عليه 2-1 اليوم السبت في المباراة الافتتاحية للدوري الايطالي لكرة القدم. ويحل اليوم ايضا يوفنتوس بطل الموسمين الماضيين ضيفا على سمبدوريا. ويلعب غدا الاحد انتر ميلان مع جنوى وكالياري مع اتالانتا ولاتسيو مع اودينيزي وليفورنو مع مع روما ونابولي مع بولونيا وبارما مع كييفو وتورينو مع ساسوولو، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء فيورنتينا مع كاتانيا. لم يكن اكثر المتفائلين في فيرونا، العائد الى الدرجة الاولى بعد غياب 11 عاما، يتوقع ان يحقق الفوز على فريق مثل ميلان بطل 2011 في هذه المباراة. تقدم ميلان في الدقيقة الرابعة عشرة عبر اندريا بولي اثر تمريرة من المهاجم الدولي ماريو بالوتيلي، ما اعطى انطباعا بأنه في طريقه الى فوز سهل يستهل به الدوري، لكن المهاجم المخضرم لوكا طوني سجل هدفين لفيرونا في الدقيقتين 30 و53 قلب فيهما الامور رأسا على عقب. ولم يفلح مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري في تغيير مجرى المباراة بالرغم من وجود لاعبين من طراز بالوتيلي وستيفان الشعراوي والبرازيلي روبينيو. وامام ميلان مباراة صعبة على ارضه الاسبوع المقبل مع ايندهوفن الهولندي في اياب الملحق المؤهل الى دور المجموعات ضمن دوري ابطال اوروبا بعد ان انتهت مباراة الذهاب في هولندا 1-1. 