شاهد.. رد فعل مجنون من مورينيو بعد هدف الفوز القاتل لمانشستر يونايتد 

 أبدى البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، رد فعل مجنون عقب إحراز فريقه هدف الفوز في مرمى فريق يونج بويز السويسري، ليضمن به التأهل لثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. وأظهرت كاميرات التلفاز رد فعل المدرب المثير للجدل بعد الهدف الذي أحرزه البلجيكي مروان فيلايني، حيث ركل بقدمه صندوقاً للمياه قبل أن يمسك بصندوق آخر ويلقيه على الأرض بقوة، تعبيراً عن فرحته بهدف التأهل الذي جاء في الوقت بدل الضائع. وبهذا الفوز ضمن مانشستر يونايتد التأهل للدور الثاني من المسابقة الأوروبية الأعرق خلف يوفنتوس الإيطالي، بعدما حصد 10 نقاط بفارق 5 نقاط عن فالنسيا الإسباني، مع تبقي جولة واحدة في دوري المجموعات. يذكر أن النادي الإنجليزي يعاني في الفترة الأخيرة من نتائج متذبذبة على الصعيد المحلي والدولي، حيث يحتل المركز السابع في الدوري الإنجليزي، ما زاد الضغوط على مورينيو وتعالت الأصوات المطالبة بإقالته من الفريق. 