الواكد: مدرب الهلال مميز والنصر قادر على العودة 

 أشاد لاعب فريقي النصر والشباب السابق عبدالله الواكد، بالمدير الفني للهلال اليوناني جورجوس دونيس وتعامله المميز مع مباريات فريقه في جميع البطولات، مشيراً إلى أن النصر قادر على العودة بالفترة المقبلة. وقال الواكد في تصريحات إذاعية: "الهلال حقق فوزاً مهماً وصعباً ضد الرائد، والمدرب دونيس كان له دور في تحقيق ذلك خصوصاً وأن طريقة لعبه ساعدت في عدم تأثر الفريق بالغيابات بشكل كبير". وعن الفريق النصراوي وبدايته هذا الموسم، أضاف: "بداية النصر في هذا الموسم لم تكن جيدة وبالأخص بالدوري الذي تعادل فيه مرتين وحقق فوزاً وحيداً، ولكني أرى بأن الفريق قادر على العودة لمكانته المعهودة في ظل الأسماء المميزة التي يمتلكها". 