"سوبر هاتريك" كهربا يقود الاتحاد لصدارة دوري جميل 

 قاد المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" محترف الاتحاد فريقه لتحقيق فوز كبير أمام مضيفه الوحدة 5-3 في المباراة التي جرت بينهما الأحد في ختام مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل. وسجل كهربا 4 أهداف "سوبر هاتريك"، فيما تكفل بصناعة الهدف الخامس الذي سجله التونسي أحمد العكايشي. افتتح الاتحاد أهداف المباراة في الدقيقة 15 عن طريق كهربا قبل أن يتعادل موسى مدخلي للوحدة من ركلة جزاء في الدقيقة 23، فيما نجح كهربا في التقدم مجددا للاتحاد في الدقيقة 45+1. وفي الشوط الثاني تمكن كهربا من إضافة ثالث أهدافه في الدقيقة 62، وأضاف العكايشي الهدف الرابع في الدقيقة 65. وفي الدقيقة 69 قلص كامل الموسى النتيجة للوحدة بهدف ثان، قبل أن يختتم كهربا خماسية الاتحاد في الدقيقة 81، ويختتم الوحدة أهدافه بهدف ثالثا لفهد الحربي في الدققة 90+5. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 9 نقاط منفرداً بصدارة دوري جميل، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 3 نقاط في المركز الحادي عشر. 