رسميا.. "ضمك" يعزز صفوفه بضم عبدالله هوساوي 

 أعلن مجلس إدارة نادي ضمك، اليوم الأربعاء، بشكل رسمي، التعاقد مع اللاعب عبدالله هوساوي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيم صفوفه للموسم الرياضي الجديد. وقال النادي: "وقعت إدارة ضمك برئاسة صالح أبو نخاع، عقدًا احترافيًا مع اللاعب عبدالله هوساوي ليمثل صفوف الفريق الكروي الأول لمدة موسمين، بحضور الرئيس التنفيذي أحمد زاهر". وأشار النادي، إلى أن "هوساوي"، مثل في الدوري السعودي كلا من الوحدة وناديي البكيرية، والنجوم، ولعب في الدوري البرتغالي لـفيتوريا، وسيتوبال، وفاتيما، ولوليتانو.   