عبدالله العمراني : الأهلي أستحق الدوي عن جدارة 

 بارك عضو شرف نادي النصر حامل لقب الموسمين الماضيين، المهندس عبدالله العمراني لجميع الأهلاويين الفوز بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم، مؤكدا أحقيتهم بحصده بعد كفاح كبير. وكان الأهلي قد ضرب ضيفه الهلال بثلاثة أهداف لهدف بعدما كان متأخرا بالشوط الأول ونجح في رفع الفارق بينه وبين الزعيم قبل جولتين من النهاية لستة نقاط ليفوز بلقب الدوري بعد طول غياب ويسعد جماهيره في ليلة كبيرة للمجانين. وقال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " تعليقا على فوز الأهلي بالدوري : " الف مبروك لنادي الأهلي وجماهيره تحقيقهم بطولة دوري عبداللطيف جميل، والأهلي أستحق عن جدارة بعد كفاح طال وقته". 