"كحيلان" يوجه رسالة لنجوم الاخضر 

 وجه رئيس نادي النصر ،الأمير فيصل بن تركي التهنئة لجميع السعوديين بعد الفوز المميز للأخضر ضد ضيفه الإماراتي بثلاثية نظيفة ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية بتصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018. الأخضر تفوق على نظيره الإماراتي بأمتياز بثلاثية ليحصد فوزه الثالث مقابل تعادل واحد ويرفع رصيده النقطي إلى عشرة نقاط في صدارة المجموعة وبفارق نقطتين عن الوصيفة أستراليا . قال الرئيس النصراوي " الأمير فيصل بن تركي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " مبروك لصقورنا الأبطال الصدارة". من جانبه ، كتب عضو شرف نادي الهلال " سلطان الزاهد " عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروووووك ... الله علييييييك يالأخضرررررر.. أبطال أبطال أبطاااال.. شكراً للاعبين و لجمهورنا العظيم". وغرد الشرفي الهلالي الآخر ، الأمير خالد بن منصور بن جلوي عبر حسابه على تويتر : " الف الف الف مبررررررررررروك فوز المنتخب السعودي ". 