بالفيديو.. مهاجم الميلان يسجل ركلة جزاء بطريقة مثيرة للجدل 

 سجل كارلوس باكا هدفا لميلانو من ركلة جزاء بطريقة مثيرة للجدل ليفوز 1- صفر على مضيفه ساسولو اليوم الأحد حيث طالب لاعبو صاحب الأرض بعدم احتساب الهدف لأن المهاجم الكولومبي لمس الكرة مرتين. ووضع باكا الكرة داخل الشباك في الدقيقة 22 لكنه انزلق أثناء التسديد واتضح من الإعادة التلفزيونية أنه لمس الكرة بكلتا قدميه. وأحاط لاعبو ساسولو الذي أهدر ركلة جزاء عبر دومينيكو بيراردي قبلها بعشر دقائق بالحكم لكن احتجاجاتهم ذهبت هباء منثوراً. وطالب ساسولو بركلتي جزاء في الشوط الثاني وتصدى جيانلويجي دوناروما حارس ميلانو الذي يحتفل بعيد ميلاده 18 لكرة بطريقة رائعة بعد أن حولت اتجاهها بعد تسديدة من بيراردي. ويحتل ميلانو المركز السابع برصيد 47 نقطة وحافظ الفوز على آماله في التأهل لإحدى البطولتين الأوروبيتين في الموسم المقبل. 