موقع جديد للتذاكر الإلكترونية وتغيير أرضيات 11 ملعبا 

 يحمل الموسم الكروي الجديد الذي ينطلق في الـ30 من أغسطس الجاري مفاجآت سارة للجماهير السعودية بعد أن خضعت الملاعب في المملكة للتجديدات والصيانة في كل مرافقها بدءا من تغيير أرضيات 11 ملعبا بالكامل. وعلمت «الوطن» أن الهيئة العامة للرياضة ستدشن موقعا جديدا لإصدار التذاكر الإلكترونية، وسيتم ربط التذاكر الإلكترونية بأرقام مقاعد الجماهير، حيث سيتم ترقيم مقاعد المدرجات في جميع ملاعب المملكة ودخول المشجع والجلوس حسب المقعد. كما سيكون هناك عدد من البوابات الإلكترونية بحسب مراحل متدرجة تبدأ بـ3 ملاعب ثم تتطور إلى 5 ملاعب، وقد خضعت عدد من الملاعب إلى عملية إعادة برمجة بواباتها الإلكترونية كي تتوافق مع النظام الجديد، وذلك في ملاعب الجوهرة بجدة وملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض وإستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام وملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. بيئة جذابة كشفت المصادر أنه تم التعاقد مع شركة متخصصة بالنظافة وتحسين دورات المياه، وتم أيضا التعاقد مع شركة لتسويق المطاعم لتوفير نقاط بيع المأكولات، وتعمل شركات متعهدة على تطوير بيئة الملاعب كي يستمتع الجمهور الرياضي الذي سيحضر المباريات بأجواء جميلة، وتكون بيئة هذه الملاعب جاذبة لأكبر عدد من الجماهير لتوازي الخدمات ما يدفعه المشجع من قيمة التذاكر، وبالتالي زيادة إيرادات الأندية من خلال 11 ملعبا في المملكة ستحتضن مسابقات الموسم الرياضي الجديد. استعدادات 11 ملعبا ستقام مباريات الموسم الجديد على 11 ملعبا هي: إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة والفرق المستضيفة هي الأهلي والاتحاد، وإستاد جامعة الملك سعود بالرياض والمستضيف الهلال، وإستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض والمستضيف النصر والشباب، وإستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام والمستضيف الاتفاق، وملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر والمستضيف القادسية، وملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة والمستضيف الوحدة، وملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة والمستضيف أحد، وملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء والمستضيف الفتح، وملعب نادي الباطن بحفر الباطن والمستضيف الباطن، وإستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة والأندية المستضيفة هي التعاون والرائد والحزم، وملعب مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة والمستضيف هما ناديا الفيحاء والفيصلي. 