أبطال آسيا: كاشيما يقلب الطاولة على سوون بلو وينجز بثلاثية 

 تقدم سوون سامسونج بلو وينجز بهدفين بعد ست دقائق من انطلاق مواجهته مع مضيفه كاشيما أنتلرز اليوم الأربعاء، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بيد أن الفريق الياباني انتفض تدريجيًا واقتنص الفوز 3-2 في الوقت القاتل. فعلى ملعب مدينة كاشيما، تقدم سامسونج حامل اللقب عامي 2001 و2002، بهدفي أتسوتو أوتشيدا إثر ركنية (خطأ في مرمى فريقه)، والمونتينيجري المخضرم ديان داميانوفيتش، بعد خطأ دفاعي (6)، قبل أن يرد كاشيما الذي يخوض نصف النهائي للمرة الأولى في تاريخه، بثلاثية عن طريق جانغ هو-ايك (21 خطأ في مرمى فريقه)، البرازيلي سيرجينيو (84) واوتشيدا بعد معمعة داخل منطقة الجزاء (90+3). ويحتاج داميانوفيتش (37 عامًا) إلى تسجيل هدف واحد لرفع رصيده إلى 36 هدفًا ومعادلة الرقم القياسي في المسابقة القارية الذي يحمله الكوري الجنوبي لي دونج جووك . والتقى الفريقان في دور المجموعات، وفاز كاشيما 2-1 في سوون، ثم فاز سوون بهدف في كاشيما. وتقام مباراة الإياب يوم الأربعاء 24 تشرين الأول/أكتوبر على استاد كأس العالم في سوون. 