النصر يعاود تدريباته ويبدأ التحضير للأهلي 

 عاود فريق النصر الأول لكرة القدم تدريباته الميدانية اليوم الخميس وذلك استعداداً للمواجهة القادمة أمام فريق الأهلي في مباراة دور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بجدة. وبدأت الحصة التدريبية باجتماع فني بين اللاعبين والمدير الفني السيد روي فيتوريا، بعد ذلك أدى الفريق تدريبات لياقية في النادي الصحي، ثم فرض الجهاز الفني تمارين بجوانب تكتيكية مكثفة على أرض الملعب في مقر النادي. يذكر أن الفريق انتصر مساء البارحة على ضيفه فريق الرائد بنتيجة 4-1 في المواجهة التي لعبت ضمن الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 