جماهير النصر : هل القائد ممنوع من العقاب؟ 

 وجهت جماهير نادي النصر عدة تساؤلات لمجلس إدارة ناديها برئاسة الأمير فيصل بن تركي حول القرار المفاجئ بتعيين محمد الخرينق مديراً للفريق الأول لكرة القدم بالعالمي، الذي من المتوقع أن يحل بديلاً عن بدر الحقباني. وذلك خلال ردة فعلها الغاضبة عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلين: نستغرب من القرار المفاجئ لنا ولكافة النصراويين، وما السبب الرئيسي الذي جعل الإدارة تقوم باتخاذ تلك الخطوة المفاجئة. وأضافت: نخشى أن يكون القائد له يد في إبعاد الحقباني، خاصة عقب انتشار وجود خلاف بينهما منذ بطولة تبوك الدولية الودية، التي تلقى خلال مواجهة الاتحاد بطاقة حمراء ومنع من الصعود للمنصة بقرار من أمير منطقة تبوك. وزادت: لو كان القائد سببا في (حجب) بدر الحقباني من منصبه، فتلك ستكون سقطة كبيرة في حق كيان كبير وعريق مثل النصر، لأن اللاعب مهما كان حده داخل المستطيل الأخضر، أما أن يتجاوز خارجه فتلك مصيبة كبيرة. وطالب مدرج الشمس من إدارة ناديه توضيح الحقيقة الغائبة حتى اللحظة حول بدر الحقباني ومحمد الخرينق لمعرفة الأمور الإدارية التي تُدار داخل البيت العالمي، يكفي تخبطات يا إدارة الموسم ولا بد من المحافظة على مكتسبات النادي، خاصة أننا نعرف إمكانات الحقباني الإدارية. 