انتحار مشجع هندي بسبب منتخب الأرجنتين وهذا ما قاله في رسالته الأخيرة 

 وجدت الشرطة الهندية مشجعًا هنديًا لمنتخب الأرجنتين منتحرًا وذلك بسبب الأداء السلبي لليونيل ميسي مع منتخب الأرجنتين في كأس العالم في روسيا. وذكر موقع توتو ميركاتو الإيطالي نقلًا عن الشرطة الهندية أن الشرطة وجدت رسالة من الهندي أليكس دينو يعترف فيها أنه يئس من العالم وأنه سيقدم على الانتحار بعد خسارة المنتخب الأرجنتيني من منتخب كرواتيا بثلاثية دون رد. يذكر أن منتخب الأرجنتين سيواجه المنتخب النيجيري في الجولة الثالثة من دور المجموعات في المجموعة الرابعة ببطولة كأس العالم. 