السهلاوي يرفض عرض النصر والشباب والأهلي يراقبان 

 علمت الجزيرة من مصادرها المطلعة داخل البيت النصراوي أن مهاجم الفريق الكروي الأول محمد السهلاوي قد رفض العرض المقدم من إدارة النادي والمتمثل بمبلغ أربعة ملايين ريال تقدم على دفعات حيث تشير تلك المصادر إلى طلب اللاعب لمبلغ خمسة ملايين وكذلك سيارة فاخرة. وجاء الطلب الأخير على خلفية الوعود المقدمة من إدارة النادي بتكفلهم بسيارة للاعب حين قدم من القادسية إلى النصر ولم يلتزم النادي بذلك حيث تكفل رئيس النادي بنصف مبلغ السيارة واللاعب بالنصف الآخر مما جعل الكابتن السهلاوي يشترط تسجيل السيارة ضمن بنود العقد المبرم بينهما. هذا ويجدر الإشارة إلى أن السهلاوي كان خارج حسابات مدرب الفريق الأورجوياني كارينيو في بداية الموسم وظل حبيس الدكة قبل أن يتعرض اللاعب البرازيلي إلتون لإصابة في الدقيقة 26 من مباراة الفتح ليستعين به المدرب ويحرز هدف المباراة الوحيدة ومن يومها واللاعب يتواجد أساسياً حتى أضحى هداف الفريق في الدوري بواقع تسعة أهداف ومطعماً للكثير من الأندية التي تفتقد للمهاجمين وعلى رأسها الشباب والأهلي. 