بترجي: سنواجه العين بالأساسي.. ونسينا الديربي 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي عبد الله بترجي، بأن فريقه سيلعب بالأساسيين في مباراة الغد أمام العين الإمارتي ضمن دوري أبطال آسيا، والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وقال في تصريح لـ «المدينة»: طالبنا اللاعبين بنسيان مباراة الديربي والتركيز على المواجهات المقبلة، ولله الحمد تخطينا مرحلة من ست مراحل مهمة نحو تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأضاف: جميع اللاعبين يدركون أهمية المباريات القادمة بما فيها البطولة الآسيوية مع فريق العين غدًا، ولن نلعب لمجرد المشاركة فقط، بل من أجل الفوز، حيث أن هذه المباراة لا تقل أهمية عن غيرها، وستكون إعدادا جيدا لمواجهة الفيصلي في الدوري. وأردف قائلًا: المشاركة بالفريق الأول هو قرار فني بحت، ونسعى للفوز والتأهل في دوري أبطال آسيا، وأشكر اللاعبين والجماهير ونحن جميعًا على قلب رجل واحد ونهدف لتحقيق كافة الألقاب. 