النصر يلاعب الفتح وينتظر تقرير حمد الله 

 اتفقت ادارة النصر مع ادارة الفتح على خوض مباراة ودية بينهما مساء يوم الخميس المقبل على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود بالنصر، وسيفتقد الفريق في المباراة لخدمات المدافع البيروفي كريستيان راموس ولاعب الوسط المغربي نورالدين مرابط والمهاجم النيجيري احمد موسى لانضمامهم لصفوف منتخبات بلادهم. من جهة اخرى يعاود الفريق اليوم (الاحد) تدريباته بعد تمتعه بالراحة يومي الجمعة والسبت، وينتظر ان يسلم الجهاز الطبي للجهاز الفني تقريرين مفصلين عن الحالة الصحية للظهير الايسر عبدالرحمن العبيد والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله الذي سيخضع لبرنامج لياقي خاص ومكثف من اجل تجهيزه للمشاركة امام الفيصلي منتصف الشهر الحالي ضمن مباريات الاسبوع الثاني من كاس دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي شان اخر أكد الجهاز الطبي ان اصابة المدافع البرازيلي برونو يوفيني التي تعرض لها امام احد بسيطة ولن تمنع اللاعب من المشاركة في التدريبات بالفترة المقبلة. 