الجامعة المغربية تنفي استقالة رينار من تدريب «أسود الأطلسي» 

 نفت الجامعة المغربية «الاتحاد المغربي لكرة القدم»، الأخبار المتداولة حول استقالة المدرب هيرفي رينار من تدريب «أسود الأطلسي» عقب الخروج من ثمن نهائي كأس أمم إفريقيا. وكانت محطة الرياضية المغربية التليفزيونية، قد كشفت اليوم الاثنين، أن هيرفي رينار استقال من تدريب منتخب المغرب بعد خروجه من كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم في وقت سابق هذا الشهر. وقالت الجامعة المغربية، في بيان رسمي نشرته على موقعها الإلكتروني، مساء اليوم الاثنين، إن فوزي لقجع رئيس الجامعة اجتمع يومي الأحد والاثنين مع المدرب هيرفي رينار لتقييم مشاركة المنتخب المغربي في كأس أمم إفريقيا، واتفقا على عقد اجتماعات أخرى في الأيام المقبلة. وودع المغرب نهائيات كأس الأمم الإفريقية المقامة حاليًا في مصر بعد الخسارة أمام بنين بركلات الترجيح في دور الستة عشر. وقاد المدرب الفرنسي المنتخب المغربي لبلوغ كأس العالم 2018 وذلك لأول مرة منذ 20 عاماً. وصنع رينار لنفسه اسماً في القارة الإفريقية بتدريبه عدة منتخبات مثل أنجولا وزامبيا وكوت ديفوار، وحقق كأس أمم إفريقيا مع الأخيرين عامي 2012 و2015. 