"الزايدي" ساخرا: هل تدخل سعود آل سويلم في الصفقة سبب تورط الهلال في عموري؟! 

 اعتبر الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي أن رئيس النصر السابق سعود آل سويلم؛ ورَّط الهلال في أكبر مقلب طوال تاريخه، بحسب تعبيره. وتساءل الزايدي عبر حسابه على "تويتر" بعد أن أشار إلى حديث للدكتور تركي العواد حول "المقلب" الذي "شربه الهلال" في صفقة عموري الذي لم يشارك سوى في 5 مباريات، سجل خلالها هدفاً وحيداً، بينما كلفت صفقته النادي مبلغ 30 مليون ريال، وهنا تساءل الزايدي: "هل شامخ النصر له علاقة بهذا المقلب، بالدخول في الصفقة من البداية؟". وكان الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" انتقل إلى الهلال قادما من العين الإماراتي، خلال الموسم الماضي، بعد صفقة مثيرة تمكن الهلال من حسمها في نهاية المطاف بعد رفع سعر اللاعب إلى 30 مليون ريال، ليكسب توقيعه، إلا أن عموري تعرض للإصابة في بداية الموسم، ما منعه من المشاركة مع الهلال حتى نهاية الموسم. 