الجابر: الهلال السعودي ليس لكرة القدم فقط 

 أكد سامي الجابر رئيس الهلال السعودي أن ناديه ليس فقط لكرة القدم، لكن هناك ألعاب أخرى جماعية وفردية سيتم العمل لتطويرها. وكان تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية اعتمد مؤخرا، تعيين سامي الجابر رئيسا للهلال. وأضاف الجابر "نحن في الهلال دائما أبطال، سواء في كرة القدم أو الألعاب الأخرى، سنحاول استكمال مسيرة من سبقونا". وواصل "الهلال ليس نادي كرة قدم فقط، الألعاب الأخرى سيكون لها اهتمام خاص، نحن نمثل الوطن في جميع الألعاب، وهدفنا دائما تحقيق البطولات". واستمر "سنحاول قدر المستطاع العمل بكل جهد لتلبية رغبات مدرج الهلال وإسعاد جماهيره، الجميع يستهدف خدمة النادي فقط لا غير". واختتم "أعتبر نفسي جزءا من مدرج الهلال، مهما اختلفت المناصب، فالعشق للهلال لا يتغير، نشعر بالجماهير". 