"الحذر" يسيطر على خماسي الاتحاد في مواجهة التعاون 

 يخوض خمسة من لاعبي الاتحاد مواجهة التعاون المقبلة، يوم الخميس ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بحذر شديد. ويدخل الخماسي، البرازيلي مارسيلو جروهي والمصري أحمد حجازي إضافة إلى عبد الرحمن العبود وعبد العزيز البيشي وعبد المجيد السواط مباراة التعاون، بقلق شديد من الحصول على بطاقة صفراء ستكون الرابعة لهم هذا الموسم مما يعني إيقافهم عن اللقاء التالي أمام الفيصلي في الجولة الـ20. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 29 نقطة، بينما التعاون يوجد بالمركز السادس بـ25 نقطة.   