ريجيكامب يوضح شرطه الوحيد لبيع شقيق مونتاري للاتحاد 

 وافق لوران ريجيكامب، المدير الفني لفريق ستيوا بوخارست الروماني، على رحيل لاعبه الشاب، الغاني منيرو مونتاري، إلى صفوف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم. ويلعب منيرو، الشقيق الأصغر لسولي مونتاري متوسط ميدان الاتحاد، في مركز خط الوسط المدافع، ويبلغ من العمر 23 عامًا. وبحسب ما نشره موقع «غانا سوكر»، صباح الخميس، فإن الروماني فيكتور بيتوركا، العائد مجددًا لقيادة الاتحاد، طالب إدارة ناديه بالتعاقد مع منيرو، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لتدعيم خط وسط فريقه. وأشار المصدر ذاته، إلى أن ريجيكامب مدرب بوخارست، لا يمانع رحيل اللاعب، بشرط الاستماع إلى بقية العروض، لاختيار الأنسب من بينها، للاعب وناديه. واختتم: "منيرو واحد من دعائم الفريق الروماني، ويحتل مركزًا أساسيًا في تشكيلة مدربه، لع 12 مباراة مع ستيوا هذا الموسم، وسجل هدفًا وحيدًا".   