بيتوركا يعتذر لمدرج الاتحاد ويؤكد أنه سيعمل على تحقيق تطلعاتهم 

 عبر الروماني بيتوركا مدرب الفريق الاتحادي عن أسفه الشديد للجماهير الاتحادية التي آزرتهم على مدار شوطي اللقاء، مبيناً بأنهم لم يكونوا عند مستوى تطلعاتهم منذ بداية اللقاء وشدد بيتوركا بأنه كان يعلم مدى التعب الذي يعانيه اللاعبون، مؤكداً أنهم حاولوا جاهدين أخذ زمام المبادرة ومهاجمة الخصم كون المباراة تقام على أرضهم الا أن قلة التركيز الدفاعي كلفهم نتيجة اللقاء، ووعد الروماني بتصحيح الأخطاء خلال فترة التوقف. وعن الأسلوب الذي انتهجه من خلال اللعب بطريقة الدفاع المتقدم أكد بيتوركا بأن قلة تركيز وخبر بعض العناصر أسهمت في عدم نجاح الطريقة، مشدداً على أن اللقاءات السابقة استنزفت كثيراً من الجهود، بالإضافة الى أن الاصابات والايقافات حالت دون استقرار الفريق على تشكيل معين. وعن استخدامه لعذر الارهاق رغم أن جميع الأندية السعودية المشاركة في البطولة الآسيوية تعاني ذلك أوضح بيتوركا بأن باقي الأندية تملك مجموعة متكاملة من لاعبي الخبرة والأجانب الجيدين ومن الظلم مقارنة الاتحاد بهم لصغر سن اللاعبين وضعف اعدادهم وانجسامهم منذ بداية الموسم الحالي، واختتم بيتوركا حديث قائلاً: سأبقي تركيزي على جميع الأصعدة لأن خلفي مدرج يطالبني بذلك، وسأبذل قصارى جهدي لتحقيق مايصبون اليه. 