الأهلي يواجه لوكوموتيف الأوزبكي في الثالثة من عصر غدٍ الجمعة‎ 

 يخوض الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي غداً الجمعة ثاني مبارياته الودية في معسكر العين الإعدادي أمام لوكوموتيف الأوزبكي على استاد طحنون بن محمد بالقطارة في الساعة الثالثة عصراً وذلك ضمن البرنامج المعد للفريق تحضيراً للمنافسات المحلية والخارج المقبلة . ميدانياً كان الفريق قد واصل تدريباته الصباحية والمسائية على ملعب القطارة ، حيث شهدت التدريبات الجماعية بالكرة مشاركة الثنائي عمر السومة وفهد حمد في أجزاء منها قبل أن يستكملا برفقة اخصائي الإعداد البدني برنامجهما التأهيلي من خلال تدريبات في الجانب اللياقي والتقوية . وكان المران المسائي قد شهد متابعة رئيس مجلس إدارة نادي العين الشيخ عبدالله بن محمد آل نهيان الذي قدم درعاً تذكارياً لإدارة النادي الأهلي تسلمه المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم الأستاذ باسم أبو داود ورحب الشيخ عبدالله ببعثة الأهلي في دولة الإمارات واضعاً كافة إمكانات نادي العين تحت صرف النادي الأهلي لإنجاح معسكره ، من ناحيته ثمن الأستاذ باسم أبو داود خطوة رئيس مجلس إدارة نادي العين مقدماً شكره لكافة مسئولي النادي على حسن الإستقبال وكرم الضيافة وكافة التسهيلات التي وجدها الفريق طوال فترة معسكره الحالي وهو مايؤكد عمق وتميز العلاقة التاريخية التي تربط النادي الأهلي بنادي العين الإماراتي .   