أحمد عيد: لم نحدد حتى الآن موعد ومكان نهائي كأس الملك 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن الاتحاد لم يحدد بعد موعد ومكان المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، مشيراً إلى أنه سيقوم بإرسال برنامج المنافسات إلى المقام السامي وبعد ذلك سيتم تحديد الموعد والمكان. وقال عيد في تصريحات إذاعية : ” الاتحاد السعودي لكرة القدم ، سيرفع برنامج منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين إلى المقام السامي لتحديد موعد المباراة النهائية ومكانها ، والاتحاد جهة مستفيدة “. وأضاف : ” نحن لسنا على علم بموعد الانتهاء من أعمال الإنشاءات في ملعب الملك عبدالله الجديد ، ومن سيفيدكم بذلك هي شركة أرامكو والرئاسة العامة لرعاية الشباب “. 