الاتحاد الآسيوي يتهم بن همام بعرقلة التحقيقات 

 انتقد تشانج جيلونج القائم بأعمال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الرئيس السابق للاتحاد محمد بن همام بداعي محاولة عرقلة تحقيق في مزاعم متعلقة بمخالفات مالية من خلال استخدام أسلوب "الترهيب". وردا على خطاب بتاريخ الثامن من أكتوبر قال تشانج إن بن همام يحاول أن "يرهب ويضع عراقيل قانونية على أمل ألا تخرج المزاعم الخطيرة حول العمولات السرية والرشى والفساد والعديد من الأخطاء الأخرى إلى النور". وعاقب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رئيسه القطري السابق بالإيقاف مؤقتا لمدة 30 يوما في 16 يوليو ثم أدخل بندا يسمح له بتمديد الإيقاف لمدة 20 يوما. وكتب تشانج رسالة إلى الاتحادات الأعضاء في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ينفي فيها "أي تعارض في المصالح في الإجراء الذي اتخذته اللجنة التأديبية في الاتحاد الآسيوي ضد بن همام" أو انه "استفاد شخصيا من مساندته". كما نفى تشانج التدخل في التحقيق الجاري ضد بن همام الذي "يتم التعامل معه مثلما جاء في لائحة النظام الأساسي للاتحاد الآسيوي وميثاق الانضباط الخاص بالاتحاد". 