كأس رابطة الأندية الإنجليزية: سداسية لتشلسي وخروج مبكر لمانشستر سيتي وإيفرتون 

 سجل تشلسي سداسية في مرمى ضيفه ولفرهامبتون ليبلغ الدور الرابع من مسابقة كأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء، في حين حقق ليدز من الدرجة الثانية المفاجاة باخراجه ايفرتون الذي حقق انطلاقة قوية في الدوري الانكليزي الممتاز هذا الموسم. على ملعب ستامفورد بريدج، حسم تشلسي بطل اوروبا مباراته مع ولفرهامبتون في ربع الساعة الاول الذي شهد تسجيله ثلاثة اهداف حملت تواقيع مدافعه غاري كاهيل اثر ركلة حرة مباشرة سددها الاسباني خوان ماتا (4). ثم سرعان ما اضاف راين برتان الهدف الثاني بتسديدة من 12 مترا (8). وفي الدقيقة 17 تبادل ماتا الكرة مع مواطنه فرناندو توريس قبل ان يسدد داخل شباك الحارس دوروس دي فريس. وتابع فريق العاصمة سيطرته المطلقة في الشوط الثاني واضاف الاسباني اوريول روميو الهدف الرابع من ركلة جزاء اثر اعاقة فيكتور موزيس داخل المنطقة (53)، وتوريس الخامس بكرة رأسية اثر ركلة ركنية نفذها ماتا (58). واختتم موزيس مهرجان الاهداف بكرة رأسية اثر تمريرة من البرازيلي اوسكار (71). وحقق ليدز يونايتد من الدرجة الثانية المفاجاة باخراجه ايفرتون اثر تغلبه عليه بهدفين مقابل هدف واحد. وسجل ايدي وايت الهدف الاول بعد ان قام بمجهود فردي رائع تخطى فيه اكثر من مدافع قبل ان يطلق كرة قوية عانقت الشباك (4)، ثم اضاف رودولف اوستن الثاني (70)، ورد عليه سيلفان ديستان (75) لكن بعد فوات الان. وفي المباريات الاخرى، خسر وست هام امام ويغان 1-4، وسندرلاند على ميلتون كيس دونز 2-صفر، وميدلزبره على برستون نورث اند 3-1، وسانسي على كراولي 3-2، وساوثمبتون على شيفيلد ونزداي 2-صفر، وسيووندون تاون على بيرنلي 3-1. وتعادل مانشستر سيتي واستون فيلا 2-2 في الوقت الاصلي ويخوضان حاليا الوقت الاضافي. 