مدرب أوكسير يختبر تلميذه الجابر 

 تعتزم إدارة نادي الهلال تقديم دعوة خاصة لكبير مدربي نادي أوكسير الفرنسي (غاي رو) لزيارة النادي وتقييم عمل المدرب سامي الجابر وتدوين الملاحظات عليه وإبداء الآراء والاستشارة في كيفية تقديم الخطط التدريبية. الجدير بالذكر أن نادي أوكسير الفرنسي يملك مدرسة كروية تعد من أفضل المدارس الكروية في أوروبا وسبق أن خاض الجابر تجربة تدريبية فيها كمساعد للمدرب فاليم ومختص بتدريب المهاجمين. من جهة أخرى زارت إدارة النادي برفقة عدد من اللاعبين المعتزلين في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس الأحد نادي «إنسان» الاجتماعي، وذلك استكمالا للحملة التي بدأت يوم أمس الأول بتوزيع قمصان النادي على عدد من الجمعيات الخيرية ودور رعاية الأيتام في مختلف مدن المملكة، وتأتي هذه الزيارة تفعيلا لدور النادي المجتمعي، وإسهاما في أداء رسالته الاجتماعية. 