ريجيكامب يكشف عن مشاكل الأهلي.. وأسباب السقوط أمام الهلال 

 كشف المدير الفني السابق للنادي الأهلي، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، عن المشاكل التي واجهها أثناء توليه مسؤولية تدريب الفريق. وأكد ريجيكامب في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى"، أن تجربته مع الأهلي كانت مثيرة، حيث وقع على عقد مدته 3 أشهر مع خيار التمديد، لكن الإدارة تغيرت بعد ذلك، وكانت هناك مشاكل كثيرة لدى الفريق. وأوضح المدرب الروماني أن فريقه تلقى هزيمة قاسية أمام الهلال بنتيجة (5-1) بسبب أنه كان مفككا، ومن الصعب أن تلعب ضد فريق يينافس على اللقب ومطرود منك لاعب، مؤكداً أن طموحاتهم كانت أكبر. وشدد ريجيكامب على أن مشاكل الأهلي تكمن في اختيار مدرب جيد ولاعبين أجانب على مستوى عال، لأن هناك لاعبين سعوديين مميزين في الفريق. وكان ريجيكامب قد رحل عن تدريب النادي الأهلي عقب نهاية منافسات، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبات البلجيكي بينسيك هاسي أقرب المرشحين لخلافته. 