مصدر باتحاد الكرة: اجتماع مطول مع الأرجنتيني سابيلا لحسم قضية توليه مهمة تدريب الأخضر 

 يعقد اتحاد الكرة السعودي على هامش مباراة السوبر بلندن اجتماعاً مطولاً مع المدرب الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا؛ بهدف حسم مسألة تولي سابيلا مهمة تدريب الأخضر من عدمها، ذلك حسبما نقل عن مصدر باتحاد الكرة. ووفقاَ لوكالة الأنباء الألمانية، نقلاً عن المصدر المذكور، فإن اتحاد الكرة يسعى للاتفاق النهائي مع سابيلا أو النظر في الخيارات المتاحة الأخرى، مشيراً إلى أن الاتحاد يواجه منافسة قوية من اتحادات كروية أخرى ترغب في التعاقد مع المدربين الذين يخطط الاتحاد للتعاقد معهم. وتابع المصدر، بأنهم فقدوا فرصة التعاقد مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو جاياردو بعد فوز فريق ريفر بليت الأرجنتيني ببطولة كوبا ليبيرتادوريس، حيث أن المدرب سيتفرغ لتدريب فريقه للمشاركة في كأس العالم للأندية، ما يجعله مشغولاً حتى سبتمبر القادم.   