توتنهام يعلن إصابة لوريس وغيابه عن مواجهة وولفرهامبتون 

 أعلن نادي توتنهام الإنجليزي عن إصابة الدولي الفرنسي، هوجو لوريس وغيابه عن مباراة وولفرهامبتون التي ستجمع بين الفريقين بعد أقل من ساعة. جوزية مورينيو أعلن تشكيل الفريق لمواجهة وولفز، والذي شهد غياب الدولي الفرنسي بطل العالم، هوجو لوريس بسبب الإصابة. النادي أكد بشكل رسمي، تعرض هوجو لإصابة في الفخذ ظهر اليوم، مما جعله يبتعد عن مواجهة وولفرهامبتون. توتنهام خسر في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا أمام لايبزيج، وسيواجه نورويتش و بيرنلي، قبل لقاء الإياب 10 مارس الجاري. 