"المفرج" يتحدث عن ظروف الهلال الاستثنائية في أبطال آسيا.. ودعم اتحاد الكرة 

 تحدث عضو مجلس إدارة نادي الهلال فهد المفرج، عن الظروف التي مر بها الفريق إثر إصابات متعددة بين صفوفه بفيروس كورونا خلال الأيام الماضية. وقال المفرج في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية والتي نقلتها "الرياضية": "الظروف الاستثنائية تطلبت إيجاد حلول استثنائية عاجلة، حيث إن مدة الشفاء تصل لأسبوعين وفقاً للبروتوكول الصحي المعتمد بالبطولة المجمعة التي تستضيفها الدوحة حالياً". ووجه الشكر إلى الاتحاد السعودي الكروي ممثلا بياسر المسحل وكذلك الأمين العام إبراهيم القاسم لدعمهما للحصول على الاستثناء مؤكدا أنه أمر غير مستغرب منهما لدعم ممثلي الوطن السعودي. وأوضح، أن الفريق يواجه ظروفا عصيبة لكنه مستمر في التحدي والمواجهة، لافتا إلى أن الهلال نجح في إيجاد استثناء للتسجيل كون اللائحة تنص على تسجيل البدلاء فقط في حال طالت مدة العلاج عن شهر. وكان الاتحاد الآسيوي وافق، الجمعة للهلال على تسجيل حارسَي المرمى عبدالله البيشي وأحمد الجبيع، وذلك بدلا من محمد الواكد ونواف الغامدي، عقب إصابة ثلاثة حراس مرمى في تشكيلة الفريق بفيروس كورونا. 