رسميا .. بارباع يعلن استقالته كمدير الاحتراف بالاهلي 

 اعلن المستشار القانوني ومدير الاحتراف بالنادي الأهلي فهد بارباع استقالته من منصبه وقد تقدم بخطاب رسمي لرئيس النادي المؤقت فهد عيد أوضح فيها رغبته بالإستقالة نظرا الى ظروفه الخاصة. ويعتبرفهد بارباع هو أحد ابرع مفاوضي النادي وإن صح خبر استقالته فهو خساره كبيرة شهدت الساعات الماضية تحركات أهلاوية واسعة للإعداد المرحلة المقبلة والتي من المؤكد أنها ستشهد جملة تغييرات إدارية، بما فيها رئاسة مجلس الإدارة وذلك في أعقاب استقالة الأمير فهد بن خالد أول من أمس.    