الشلهوب: ننافس على كل البطولات وقادرون على التعويض 

 أكد لاعب خط وسط فريق الهلال، محمد الشلهوب، أن فريقه مازال منافسًا على كل البطولات، وقال في تصريحات تليفزيونية، عقب هزيمة الهلال أمام الاستقلال الإيراني، أمس الإثنين: «البداية لم تكن موفقة، الهدفان جاءا في بداية الشوط الأول، وعدّلنا من أمورنا في الشوط الثاني، ولكن ما زلنا في مرحلة المجموعات، ولدينا بعض المباريات للتعويض». وعن تأثير هزيمة الهلال أمام النصر، في «ديربي الرياض» بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على مسيرة الفريق، أشار الشلهوب إلى أن الخسارة لم تُؤثر على «الزعيم»، موضحًا أن فريقه فقد صدارة البطولة، لكن الموسم ما زال طويلًا ولديهم فرص كثيرة. وأضاف: «هناك مباريات كافية للتعديل، ما زلنا ننافس على كل البطولات». وتلقى الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، أول خسارة له بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعته مع استقلال طهران الإيراني، مساء أمس الإثنين، في إطار منافسات الجولة الثالثة على ملعب حمد بن خليفة. ورغم الهزيمة، ظل الهلال متربعًا على صدارة المجموعة بست نقاط، فيما جاء الدحيل واستقلال طهران في المركزين الثاني والثالث بالمجموعة بأربع نقاط، ويتذيل العين المجموعة بنقطتين. ويمر الهلال بمرحلة انعدام وزن، عقب فقدانه صدارة بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بخسارته في «ديربي الرياض» أمام النصر، بالجولة قبل الماضية. 