صحيفة تركية تكشف عن وجهة دي سوزا المقبلة 

 سلطت تقارير صحفية تركية، عن الفريق الذي اقترب من الحصول على خدمات البرازيلي جوزيف دي سوزا الذي فسخ عقده مع الأهلي. وكشفت صحيفة "takvim" التركية، أن دي سوزا سيوقع مع بشكتاش لمدة عامين بعد اجتياز الفحص الطبي ليمثل صفوف الفريق بدايةً من الموسم الرياضي المقبل 2020/21. وأوضحت أن نادي بشكتاش سيدفع 1.6 مليون يورو سنوياً للبرازيلي، كما قام اللاعب باستبدال صورة الملف الشخصي لحسابه على وسائل التواصل الاجتماعي بزي بشكتاش. وكان دي سوزا قد انتقل لصفوف الأهلي في صيف عام 2018 قادماً من فنربخشة التركي حيثُ وقع على عقدٍ يمتد إلى يونيو 2021. 