اتحاد الكرة يضع 78 مليون ريال تعويضاً تقديرياً لـ "STC" 

 أفاد مصدر بأن اتحاد كرة القدم، قد وضع مبلغًا تقديريا يُقدر بـ 78 مليون ريال كتعويض متوقع ستحصل عليه شركة الاتصالات السعودية "STC". وأشار المصدر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن القضية ما زالت منظورة في أروقة المحاكم ولم يصدر فيها حتى الآن أي حكم سواء مبدئي أو نهائي. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن وضع اتحاد الكرة مبلغ 78 مليون ريال كمبلغ تقديري في التقرير المالي مقارنة بقيمة العقد الإجمالية قد يزيد أو ينقص في حال صدور الحكم ومن الممكن أن ترد القضية ولا يصدر فيها أي تعويض. وكانت شركة الاتصالات السعودية "STC" قد حركت دعوى قضائية ضد اتحاد الكرة بعد فسخ عقد حقوق البث التليفزيوني لدوري المحترفين. يُذكر أن اتحاد الكرة كان قد أبرم اتفاقية مع شركة الاتصالات السعودية "STC" قبل أن يلغي العقد في أغسطس من 2019. 