بالصور .. جماهير الهلال لم تجد تذاكر المنصة في المتجر والنادي 

 تتكرر المشاهد والأخبار السلبية عن التذاكر في الملاعب السعودية متى ارتبطت المباراة بحدث مهم أو تكون حاسمة، واليوم الثلاثاء تقاطرت الجماهير إلى متجر الهلال الخاص بموبايلي في شارع التحلية، وكذلك مقر النادي، للحصول على التذاكر، ولا سميا المنصة التي قيمتها 300 ريال، والسؤل عنها بكثرة وإلحاح لكنها غير موجودة، حيث تواترت أخبار من مصادر خاصة في النادي أكدت لـ (قووول أون لاين) أنهم طلبوها من موبايلي، وسوقوها بطريقتهم الخاصة. وتحولت الطلبات إلى الدرجة الممتازة مقابل 150 ريال للتذكرة، بالإضافة إلى الموحدة مقابل 20 ريال. وفي يوم غد الأربعاء تباع من ملعب المباراة (استاد الملك فهد الدولي) منذ الساعة الثالثة، قبل أن تفتح الأبواب الساعة الخامسة. وحرص عبدالله القحطاني على التقاط صور توثيقية للإقبال الكبير عصر اليوم نرفقها في هذا التقرير، حيث أكدت مصادر أن المبيعات قد تصل إلى ثمانية آلاف، والباقي بما يصل إلى 50 ألفا غدا في الملعب.  ولكن الجماهير عبرت عن استيائها من عدم وجود تذاكر المنصة، وهو أمر يتكرر حيث واكب ذلك ردود فعل عبر تويتر، وتم تداول صور ومعلومات عن بيع بعضها في السوق السوداء مقابل 500 ريال.    