مصادر تكشف تفاصيل جلسة استماع "عبدالغني" و"البلطان" و"سيبا" أمام لجنة الانضباط 

 كشفت مصادر عن التفاصيل التي جرت في جلسة الاستماع التي خضع لها المدير التنفيذي لنادي النصر حسين عبدالغني ورئيس نادي الشباب خالد البلطان ولاعب الشباب سيبا أمام لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الثلاثاء)، على خلفية أحداث مباراة الشباب والنصر في الدوري. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن حسين عبدالغني نفى بشكل قاطع تلفظه بأي مفردة نابية أو عنصرية تجاه البرازيلي سيبا، وأنه فوجئ بشن رئيس الشباب وسائقه الخاص هجوماً عليه من المدرجات أثناء سير المباراة. وأشارت إلى أن اللجنة استدعت مراقب المباراة طلال المعمر وناقشته في تقريره عن أحداث المباراة، وبعدها طلبت دخول خالد البلطان الذي بقي أمامها لمدة 40 دقيقة للرد على استفساراتها، ونفى عن نفسه تهمة التعدي اللفظي على حسين عبدالغني. وبيّنت أن البرازيلي سيبا حضر أمام اللجنة مع مترجم الشباب لأكثر من ساعة وربع، واتهم البرازيلي المدير التنفيذي للنصر بتوجيه إهانات عنصرية له باللغة البرتغالية أكثر من مرة، وكذلك عند استبداله، فيما ينتظر أن تحسم لجنة الانضباط القضية ظهر اليوم (الأربعاء) وتصدر قراراتها بحق جميع الأطراف. يذكر أن مباراة النصر والشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان التي انتهت بفوز الشباب برباعية نظيفة، قد شهدت مشادة بين خالد البلطان ودكة بدلاء النصر، حيث اتهم البلطان، حسين عبدالغني بتوجيه عبارات عنصرية بحق اللاعب البرازيلي سيبا. 