الهلال يخسر كنو 45 يوما 

 كشفت مصادر "الرياضية" ،الإثنين، غياب محمد كنو لاعب فريق الهلال عن المشاركة مع فريقه نحو 45 يوماً، يحسب الفحوص الطبية الموسعة التي أجراها اللاعب في إسبانيا على موضع إصابته في مستوى الحوض، وبينت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب في برشلونة الإسبانية حاجته لبرنامج علاجي يتراوح بين شهر إلى شهر ونصف. وكان اللاعب قد غادر إلى إسبانيا برفقة زميله الحارس عبدالله المعيوف بقرار من الجهاز الطبي بالنادي حرصاً على عودتهما في أسرع وقت لتدريبات الفريق. وتعرض تثنائي الفريق الأزرق للإصابة خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على مضيفه السد القطري 4-1 في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا الأسبوع الماضي في الدوحة. 