بالفيديو .. كريري: فارق الطموحات حسم الديربي للهلال .. سالم الدوسري لجماهير الهلال: وعدت وأوفيت 

 أرجع سعود كريري، مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم، فوز فريقه بالديربي الذي جمعه بالنصر، إلى فارق الطموح بين الفريقين.وحسم الهلال ديربي العاصمة، مساء الخميس، بالفوز بهدفين مقابل هدف، في مباراة مؤجلة من الجولة السابعة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كريري، في تصريحات عبر قناة "إم بي سي برو سبورتس"، إن فريقه لم يظهر بشكل جيد، رغم الفوز بالمباراة، خاصة في الشوط الأول، مشيرًا إلى أن الهلال استغل بعض الأخطاء البسيطة لحسم الديربي لصالحه. وأضاف: "تعاهدنا كلاعبين على تحقيق الفوز في كل مباراة، وهو هدفنا الأساسي خلال الفترة الحالية، ونتطلع للمزيد من الانتصارات مستقبلاً". ورفض كريري التعليق على ركلة الجزاء التي تحصل عليها مهاجم النصر محمد السهلاوي، مشيرًا إلى أنه كان لاعبًا بأرض الملعب ولا يملك حق التقييم، تاركًا الأمر برمته لخبراء التحكيم. واختتم: "الشئ الأهم هو تحقيق الفوز، وأيضًا عدم تعرض السهلاوي لأي أذى بعد التدخل الذي أسفر عن ركلة جزاء". كما أعرب سالم الدوسري، لاعب خط وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن سعادته البالغة، بالفوز الذي حققه فريقه على حساب النصر، مساء الخميس. وتغلب الهلال على النصر، بهدفين مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة السابعة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الدوسري، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، إن الهلال لم يقدم مستواه المعهود، مشيرًا إلى أن لاعبي فريقه بدوا متأثرين ببرودة الجو، خاصة في الشوط الأول. وأوضح: "في الشوط الثاني نفذنا تعليمات المدرب بشكل جيد، وتمكنا من تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط، وهو الشئ الأهم". وتابع: "الأجواء كانت كبيرة حماسية قبل المباراة، تعاهدنا على الفوز، وكنا على قلب رجل واحد وروح واحدة، وهذا هو شعارنا في الهلال". وبخصوص الهدف الذي سجله في مرمى النصر، عقب الدوسري: "الحمدلله هو توفيق من الله، أهم شئ بالنسبة لي هو اللعب الجماعي ومصلحة الفريق، وليس الأهداف". واختتم: "وعدت جماهير الهلال بالعودة مرة أخرى إلى مستوايّ المعهود، وها أنا قد أوفيت بوعدي".  