"الدويش" معلقًا على انتقاده للنصر: لم يأسرني أحدٌ بعطاياه ليلجم ‏لساني وقلمي 

 أكد الإعلامي الرياضي، محمد الدويش أنه لا يستطيع أحد أن ‏يوقفه عن النقد سواء بلسانه أو بقلمه، في إشارة لانتقاده لرئيس ‏النصر والمشرف العام على الكرة بالنادي والنجم السابق ‏والعضو الذهبي‎.‎ وكتب الدويش في تغريدة عبر حسابه الرسمي على "تويتر" ‏،انتقادي كان لسببين: ما عندي أحد أكبر من الكيان و لا عندي ‏أحد محصّن من النقد‎.‎ وأضاف‏‎:‎‏ لم يأسرني أحدٌ بعطاياه وهداياه فيطعم فمي ليلجم ‏لساني وقلمي.. إذا كنتم تعتبرون هذا جحوداً فليشهد التاريخ أنني ‏أكبر ُجاحد‎ !‎‏.‏    في #النصر أنتقد الرئيس والمشرف والنجم السابق والعضو الذهبي .. لسببين : 1️⃣ماعندي أحد أكبر من الكيان ولاعندي أحد محصّن من النقد.. 2️⃣لم يأسرني أحدٌ بعطاياه وهداياه فيطعم فمي ليلجم لساني وقلمي ..إذا كنتم تعتبرون هذا جحوداً فليشهد التاريخ أنني أكبر ُجاحد !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 19, 2019  