"الدوسري" ينافس "السومة" على جائزة عربية 

 دخل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سالم الدوسري، في منافسة مع العديد من اللاعبين العرب، والذين جاء في مقدمتهم محترف الأهلي اللاعب السوري عمر السومة، على جائزة أفضل لاعب عربي لعام 2020، المقدمة من الاتحاد العربي للصحافة الرياضية. وأعلن الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، اليوم الأربعاء، عن أسماء المرشحين لجوائز الأفضل، في العام 2020، وذلك على مستوى الأندية واللاعبين، وضمت القائمة 7 لاعبين لاختيار الأفضل منهم خلال العام الماضي. وضمت القائمة سالم الدوسري نجم الهلال، وعمر السومة، مهاجم الأهلي، وثنائي الأهلي المصري علي معلول وحسين الشحات، وثنائي السد القطري بغداد بونجاح وأكرم عفيف. وأعلن الاتحاد المرشحين لجائزة أفضل نادي كرة قدم عربي، وجاءت كالتالي: "الأهلي المصري بطل دوري أبطال إفريقيا للموسم الرياضي 2019-2020، بطل الدوري المصري لكرة القدم للموسم الرياضي 2019-2020، بطل كأس مصر للموسم الرياضي 2019-2020. ونادي الهلال بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2019-2020، وبطل كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2019-2020. 