البريك يشيد بـ"كاريلو" ويؤكد: تغلبنا على فريق صعب 

 أبدى محمد البريك الظهير الايمن لفريق الهلال سعادته بالانتصار على الفيصلى فى المباراة التى اقيمت بين الفريقين مساء الجمعة على ملعب جامعة الملك سعود. وقال البريك: "نهدي الفوز للجماهير الهلالية، الفيصلي قدم مباراة كبيرة". وأضاف:" المهم 3 النقاط خصوصاً مع ضغط المباريات فى الفترة الحالية، ولدينا رغبة كبيرة فى مواصلة الانتصارات". وأشاد بالبيروفى كاريلو، وقال:" بكل تأكيد لاعب كبير ويعطيك ثقة تلعب معه". وحول مباراة العين الاماراتي فى البطولة الآسيوية، قال:" هى بداية الخير لنا فى البطولة الآسيوية نطمع فى الفوز واسعاد جماهيرنا". 