الأهلي يدرس إمكانية إعارة أو انتقال "دياز" إلى "ريفربليت" 

 تدرس إدارة النادي الأهلي، الاستغناء عن اللاعب التشيلي "باولو دياز" بنظام الإعارة أو الانتقال خلال فترة الانتقالات الحالية، وذلك بعد تلقّيها عرضاً من نادي "ريفربليت" الأرجنتيني يطلب فيه خدمات اللاعب. وتتوقّف صفقة إعارة "دياز" على موافقة المدير الفني للفريق المدرّب الأرجنتيني "بابلو غويدي"، وذلك لدراستها وتحديد مدى إمكانية الاستغناء عن اللاعب من عدمها، فضلاً عن موافقة ريفربليت على متطلبات النادي الأهلي. كما لن تُقْدِم إدارة الأهلي، على إعارة دياز إلا في حال تم الاتفاق مع البديل، فيما ستسفر الأيام القادمة عن مدى استطاعة الإدارة حسم بعض الملفات المتعلقة بالاستقطابات الأجنبية. 