بالصور .. فارنزي يفوز بثلاثية وسط الحضور الرسمي الأول للمولد 

 نجح فريق فارنزي الذي يتقمص ألوانه السعودي سعيد المولد في تحقيق فوز مهم أمام مضيفه أورينتال لشبونة بثلاثة أهداف مقابل هدف على ملعب الأخير اليوم السبت ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري الدرجة الثانية البرتغالي  وحسم التعادل السلبي الشوط الأول بين الفريقين ، ولكن فارنزي سجل ثلاثية مميزة ضد أورينتال لشبونة بالثاني حملت توقيع كل من هاراميز وبرونو لوريرو وتياجو في الدقائق 53 و60 و63 ، بينما أحرز فانكونسيلوس هدف أصحاب الأرض الوحيد في الدقيقة 80 . وشهدت الموقعة ، المشاركة الرسمية الأولى للدولي السعودي سعيد المولد مع فريقه فارنزي بعد منحه البطاقة الدولية المؤقتة من قبل الفيفا ، وحضر في التشكيلة الأساسية وقدم مستوى طيب طوال المباراة وساهم مع زملائه في تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط الهامة خارج معقلهم . ووضحت الثقة الكبيرة من قبل المدرب جورج بايكساو في اللاعب السعودي سعيد المولد بعد منحه فرصة اللعب بالتشكيلة الأساسية وعدم استبداله طوال موقعة الليلة ، رغم كونه يخوض مباراته الرسمية الأولى برفقة فارنزي . ورفع فارنزي رصيده إلى 14 نقطة ( 4 إنتصارات ، تعادلين ، 4 خسائر ) متقدماً للمرتبة العاشرة على سلم ترتيب دوري الدرجة الثانية البرتغالي ، بينما توقف رصيد أورينتال عند ثماني نقاط في المرتبة الثالثة والعشرين قبل الأخيرة .     