غوستافو يصل الأربعاء والهلال يجهز للإعلان عن صفقاته المحلية 

 ‏تقرر أن يصل المدرب الهلالي غوستافو للرياض بعد غد (الأربعاء) برفقة طاقمه المساعد، وسيكون موعد انطلاق التدريبات يوم (الخميس) القادم على ملعب الملك سلمان بمقر النادي بعد الانتهاء من أعمال الصيانة. وسيغادر الفريق في اليوم الرابع من شهر شوال إلى النمسا لإقامة المعسكر الخارجي، وسيتخلل المعسكر ثلاث مباريات ودية وتمارين صباحية ومسائية، وسيمتد معسكر الفريق إلى وقت مباراة السوبر السعودي مع فريق الأهلي التي تقرر إقامتها بمدينة لندن. من جانب آخر، تنتظر الجماهير الهلالية الإعلان عن التوقيع مع ثلاثة لاعبين محليين بعد أن تم الاتفاق معهم خلال الأيام الماضية.   