"المالية" ترفض تجديد نقل الدوري لصالح القناة الرياضية السعودية 

 ذكرت مصادر صحفية أن وزارة المالية رفعت للمقام السامي مرئياتها حول تجديد النقل التلفزيوني لصالح القنوات الرياضية السعودية لمدة ثلاثة أعوام مقبلة، حيث اقترحت أن يتم طرح النقل التلفزيوني لمنافسة عامة، بدلاً من النقل عبر الرياضية السعودية على حساب وزارة المالية؛ وهو النظام المعمول به الآن. وأشارت المصادر إلى أن المقام السامي وجه بتشكيل لجنة مكونة من وزارات الداخلية والمالية والإعلام، بالإضافة إلى الاتحاد السعودي، لدراسة الأمر، على أن ترفع اللجنة مرئياتها والقرار الذي تراه مناسباً للمقام السامي خلال مدة أقصاها 30 يوماً. وبينت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، بأن الأمور تتجه لعدم منح القناة الرياضية السعودية الحقوق الحصرية للنقل التلفزيوني، خاصة أن هناك توقعات بأن تؤيد وزارة المالية واتحاد الكرة طرح النقل للمنافسة العامة. 