أبوظبي الرياضية تفوز بحقوق كأس ايطاليا والسوبر ومباريات المنتخب 

 نجحت قنوات أبوظبي الرياضية، في الحصول على حقوق بطولة كأس ايطاليا لكرة القدم، وكأس السوبر الإيطالي، ومباريات المنتخب الإيطالي، ابتداء من الموسم الحالي، ولمدة ثلاثة مواسم مقبلة، في صفقة جديدة تواصل بها أبوظبي الرياضية سلسلة اتفاقاتها الناجحة بالحصول على الحقوق الحصرية للدوريات والمسابقات الرياضية العالمية. وأكدت قنوات أبوظبي الرياضية، أن الكرة الايطالية تظل واحدة من أهم وأبرز وأقوى مسابقات كرة القدم في العالم بما تحمل من تاريخ كروي عريق، وبما تضم من نجوم محط أنظار عشاق الكرة الجميلة والقوية معا، وهو ما تقدمه الكرة الايطالية عبر عصورها المختلفة وسيشاهده مشاهدي أبوظبي الرياضية من خلال مباريات بطولة الكاس التي تجمع كل فرق الدوري الايطالي بمختلف مستوياته. وأشارت إلى أن الاتفاق الجديد، يأتي ضمن خطة أبوظبي للإعلام الرامية لتدعيم قنواتها التلفزيونية لتقديم افضل خدمة للمشاهدين في كافة الجوانب وفي مقدمتها المسابقات والاحداث الرياضية العالمية الكبيرة، وإلى أنها ستبدأ أولى متابعاتها وتغطيتها لهذه الحقوق، من خلال مباراة يوفنتوس ولاتسيو في مباراة كأس السوبر الايطالي، والذي سيقام في 8 أغسطس/آب المقبل بمدينة شنغهاي الصينية، والتي يخوضها يوفنتوس باعتباره بطل الدوري الإيطالي "الكالتشيو" والكأس، ولاتسيو بإعتباره صاحب المركز الثاني في الكأس. 