الوحدة يعلن إقالة مدربه "فييرا" وتكليف مساعده الأول بمهام المدير الفني 

 أعلن مجلس إدارة نادي الوحدة في بيان له اليوم (الثلاثاء)، إقالة المدير الفني للفريق، البرتغالي إيفو فييرا، مثمناً جهوده مع الفريق طوال الفترة الماضية. وقررت إدارة النادي تكليف المساعد الأول الأردني محمود الحديد، للقيام بمهام المدير الفني للفريق، متمنية له التوفيق. يذكر أن الوحدة يحتل المركز التاسع في ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان برصيد 21 نقطة، وفشل في تحقيق أي فوز في آخر 5 مباريات له في المسابقة، كما ودع كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الخسارة أمام الاتحاد بثلاثية نظيفة في دور الـ 16. 