ملعب الجوهرة يصدر تعليماته لجماهير الاهلي والاتحاد 

 أصدر ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية تعليمات للجمهور الحاضر للقاء الأهلي والاتحاد في ديربي مدينة جدة الجمعة.ويلتقي الأهلي والاتحاد في ديربي جدة الجمعة لحساب رابع جولات دوري جميل للمحترفين.ونشر ملعب الجوهرة المشعة عبر حسابه بشبكة "تويتر" تعليماته لجماهير الفريقين جاءة كتالي: 1- تفتح البوابات الخارجية الساعه الرابعه عصرا لحاملي تذاكر المباراة و سيتواجد منظمين للمواقف نرجو اتباع تعليماتهم. 2- لدخول لجماهير الاهلي من بوابات ٣/٤ و جماهير الاتحاد من بوابات ٥/٦ . بوابة رقم ٢ للإعلاميين و الفريقين و الذهبي. 3- بوابة رقم ١ مخصصة لدخول غرف كبار الشخصيات فقط و الأجهزة الحكومية الأمنية العامله في المباراة. 4- تغطي الاتصالات السعودية كامل الملعب بشبكة واي فاي لعملائها و بإمكان مستخدمي الشبكات الاخرى استخدام نفس الواي فاي. 5- يسمح ايضا بإدخال الهواوي الشخصي و الشواحن الشخصية الى ملعب المباراة في حالة رغبتم في ذلك. 6- الجلوس في المقعد إلزامي و سيساعدك المنظمون على ذلك و اذا واجهتك مشكلة سيتدخل المنظمون ثم الامن لإخراج من يجلس في مقعدك. 7- التدخين ممنوع ومن يدخن في الملعب سيتم توجيهه من المنظمين اولا ثم يتم إخراجه بواسطة الامن خارج الملعب. 8- يوجد ٧ أماكن خارج المدرجات مخصصة للمدخنين بامكانهم التدخين فيها و العوده لمتابعة المباراة. 9- يوجد ستون برادة مياه مجانية في الملعب تم اختبار جودة المياه و صلاحيتها للشرب. مجموعة منها مخصصة للأطفال و الاحتياجات الخاصة. 10- مصاعد مداخل كبار الشخصيات مخصصة فقط للغرف و المقصورة الذهبية و يوجد مصاعد في المداخل الاخرى لاستخدام الاحتياجات الخاصة. 11- تم توفير ٢٨٠الف عبوة مياه مبرده تباع في المحلات بريال واحد و يختلف السعر في المدرج. 12- يوجد ٢٠مطعم للدرجة العامه بمنتجات مختلفة . و بوفيه للدرجة الذهبية . و وجبة خفيفة للدرجة الفضية. 13- يمنع منعا باتا الوقوف على المقاعد و سيتدخل المنظمون ومن ثم الامن للتعامل مع من يسيء للممتلكات العامه. المدرجات مراقبة بالكاميرات. 14- ندعو جميع الجماهير بإظهار الروح الرياضية و تشجيع فرقها بمثالية و نتمنى لكم مباراة ممتعة. 15- يمنع استخدام الكيماوي و والرولات الصلبة و المفرقعات و سيتم التعامل مع من يخالف من قبل رجال الامن. 