"المنتشري" يكشف عن الثنائي الأقوى في أبطال آسيا.. ويطلب رحيل مدرب الهلال 

 أعرب نجم المنتخب الوطني ونادي الاتحاد السابق، حمد المنتشري، عن ثقته في قدرة الأندية السعودية على تجاوز دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكشف المنتشري في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الدوري مع وليد" عن أن النصر يقدم مستويات أفضل بقليل من الأهلي خلال الفترة الحالية، ولكن الهلال والسد القطري هما الأقوى في البطولة. وأشار نجم الاتحاد السابق إلى أن الهلال جاهز فنيًا، و حظوظه أكبر لتصدر المجموعة في البطولة الآسيوية، ولكنه يحتاج إلى تغيير المدرب روجيرو ميكالي واستقدام آخر أكثر كفاءة في المراحل النهائية.   