الريال يغير موعد اعتزال الهريفي 

 علمت "الرياضية" أن اللجنة المنظمة لحفل اعتزال الدولي المعتزل فهد الهريفي لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم سابقًا، أجرت تعديلاً على موعد مباراة الاعتزال المقررة الأربعاء المقبل أمام فالنسيا. وأشارت المصادر إلى أن اللجنة قدمت موعد المباراة لتلعب بعد صلاة المغرب مباشرة بعد أن كانت بعد صلاة العشاء. وبينت المصادر أن اللجنة اتخذت إجراء تعديل موعد المباراة لإتاحة الفرصة أمام الجماهير، لمتابعة مباراة ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا عند الـ 10.45 من مساء الأربعاء المقبل. من جانبه، ينتظم فهد الهريفي السبت المقبل في تدريبات النصر على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في النادي، استعدادًا لخوض مباراة الاعتزال.وأوضح لـ"الرياضية" الهريفي، أن الحضور الجماهيري مطلب وقال: "أتمنى من الجماهير السعودية عامة وجماهير النصر الغالية كثيرًا على قلبي خاصة، الوقوف إلى جانبي في حفل اعتزالي وملء الملعب، ويسعدونني كما أسعدتهم". 