وفجأة ظهرت الدراهم.. “الشعلان” يطلق تغريدة غامضة تثير الجدل على تويتر! 

  أطلق الإعلامي ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان، تغريدة غامضة، بعد تدعيم نادي الاتحاد لصفوفه بالعديد من اللاعبين في الانتقالات الشتوية. وكتب “‏﮼الشعلان” عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعى تويتر: “يُعاني من الديون وهروب اللاعبين بسبب المال، وفجأة ظهرت الدراهم …!!”. وتعاقد الاتحاد مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني، مدافع نادي النصر السابق في صفقة انتقال حر، كما تعاقد مع فيرناندو جيل، اللاعب الأرجنتيني القادم من روزاريو سنترال، أملا في إيجاد الربط المناسب بين الوسط والهجوم حيث يجيد اللعب أيضا كظهير أيسر. وأتم الاتحاد التعاقد مع الجناح محمد الثاني على سبيل الإعارة من فريق الفيصلي، ليدعم الحلول الهجومية في قائمة المدرب تين كات. وفي صفقة قوية أعلن نادي الاتحاد، عن ضم التونسي أنيس البدري، لاعب الترجي التونسي، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية لتدعيم الفريق بعدما شهدت الصفقة بعض التعثرات لكنها انتهت بارتداء هدف “نسور قرطاج” قميص الاتحاد.    يُعاني من الديون وهروب اللاعبين بسبب المال، وفجأة ظهرت الدراهم ...!!#النصر #الاهلي #الهلال #الاتحاد
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) January 24, 2020    