كيال يكشف مصير مشاركة السومة فى المبارايات القادمة 

 تمنى طارق كيال، نائب رئيس النادي الأهلي، بقاء منافستهم على الدوري وكأس الملك، والتأهل في آسيا، لافتاً إلى أن روح الأهلي موجودة؛ لأن الجميع في الوقت الحالي استشعر المسؤولية. وقال كيال، لبرنامج " أكشن يا دوري" مساء أمس الأحد، أن اللاعبين يساندون بعضهم البعض، ولا توجد انفرادية في تسجيل الأهداف، مشيراً إلى أن عمرو السومة طلب المشاركة لعدة دقائق في مباراة التعاون، لكن ستكون مشاركته فى الفترة المقبلة بشكل تدريجي للحفاظ عليه. وتابع: "كل البطولات مهمة لذلك سنعمل على تدوير اللاعبين في المباريات"، مؤكداً أن الانتصار الكبير على التعاون جاء بمجهود جماعي بين اللاعبين والمدرب والجماهير. واختتم حديثه بالتأكيد، على أن عدم خسارة أي نقطة في الوقت الحالي والتركيز في كل البطولات، أمر مهم جداً للأهلي. وفاز فريق الأهلي على التعاون في المباراة التي جمعتهما الخميس الماضي بنتيجة كبيرة (5/1)، وشهدت المباراة مشاركة لاعب الأهلي عمرو السومة بعد غياب دام لثلاثة أشهر عن الملاعب للإصابة. 