شاهد.. البريطاني أنتوني جوشوا يفوز على المكسيكي أندي رويز جونيور في نزال الدرعية 

 توّج رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الملاكم البريطاني أنتوني جوشوا بعد فوزه على المكسيكي أندي رويز جونيور، في نزال الدرعية الذي أقيم ضمن فعاليات موسم الدرعية. ومثّل فوز جوشوا على المكسيكي جونيو انتصاراً ثأرياً للملاكم البريطاني، بعدما خسر بالضـربة القاضية على يد الملاكم المكسيكي في يونيو الماضي بنيويورك. وأظهر مقطع فيديو لحظة إعلان فوز أنتوني جوشوا بالنزال؛ حيث احتفل عدد من الأشخاص على حلبة المصارعة فرحاً بهذا الإنجاز. 