لماذا غاب الإعلاميون السعوديون عن المؤتمر الصحفي لمباراة المنتخب مع الأوروغواي؟ 

 برّر الاتحاد السعودي لكرة القدم غياب الإعلاميين السعوديين عن المؤتمر الصحفي لمباراة المنتخب الوطني ومنتخب الأوروغواي بمحدودية التصاريح الإعلامية الصادرة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأوضحت لجنة الإعلام في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الطاقم الإعلامي للجنة كانوا حاضرين في المؤتمر الصحفي لمباراة المنتخب الوطني والأوروجواي، مؤكدة أنهم قاموا بتغطية كاملة عبر حسابات وموقع الاتحاد وزودوا وسائل الإعلام بكافة المواد التحريرية والمصورة. وأضافت أن غياب الإعلاميين السعوديين عن المؤتمر الذي عُقد أمس الثلاثاء بمدينة روستوف يعود لمحدودية التصاريح الإعلامية الصادرة من الاتحاد الدولي التي لم يتجاوز عددها 11 تصريحا إعلاميا. وأبانت أنه استحال حضور الإعلاميين السعوديين لصعوبة توفر سكن في مدينة روستوف، وهو ما اضطرهم للسفر صباح اليوم الأربعاء، حيث يوجدون حاليا في ملعب المباراة أمام الأوروغواي. 