الشباب يستقبل الكوري كواك .. وينتظر نتائج فحوصاته للتوقيع رسميا 

 وصل عند الساعة السابعة صباحاً من اليوم السبت إلى العاصمة الرياض الكوري الجنوبي الدولي " كواك تاي هي" المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، وكان في استقباله إداري الفريق فهد العيسى، وأجرى اللاعب مساء اليوم بعض الفحوصات الطبية التي سيستكملها يوم غد في أحد المراكز الطبية المتخصصة، وذلك تمهيداً لتوقيع العقد الرسمي معه يوم غد الأحد. من جانبه، استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته صباح اليوم السبت على فترة صباحية واحدة تحت إشراف المدير الفني ميشيل برودوم ، وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة لمدة يوم واحد التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني، بدأت التدريبات الساعة العاشرة صباحاَ تحت إشراف مدرب اللياقة رينات فليبارت الذي أخضع اللاعبين إلى تمارين تسخين، أعقبها بإجراء تدريبات لياقية ، فيما قسم المدرب إيمليو فيريرا اللاعبين إلى 3 مجموعات طبقوا من خلالها عدداَ من التدريبات التكتيكية أبزرها : قطع الكرة من منتصف الملعب وتحويلها إلى هجمة مرتدة. من جهته، تعرض المدافع وليد عبد ربه لإصابة في تدريبات اليوم شخصها الجهاز الطبي بكدمة خفيفة في الساق، فيما واصل اللاعب عبد الله الشهيل برنامجه التأهيلي اللياقي باللف حول الملعب، كما واصل هادي يحيى برنامجه التأهيلي الطبي في عيادة النادي تحت إشراف الجهاز الطبي. وسيؤدي الفريق تدريباته يوم غد الأحد على فترتين صباحية ومسائية ، تبدأ الأولى الساعة العاشرة صباحاً، فيما تبدأ الثانية الرابعة عصراً. على صعيد آخر، تعرض لاعب فريق درجة الشباب لكرة القدم بالنادي فهد هزازي إلى إصابة عبارة عن كسر في أصبع اليد وذلك في اللقاء الودي أمام النصر يوم أمس الأول, وسيخضع اللاعب يوم غد الأحد إلى كشف طبي لتحديد برنامجه التأهيلي الطبي. 