رغم الفوز على الاتفاق.. رسالة قوية من "جارديم" للاعبي الهلال 

 انتقد المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، أداء لاعبيه رغم الفوز على الاتفاق، أمس السبت، معربًا عن غضبه الشديد بسبب الأهداف التي استقبلها فريقه في الدقائق الأخيرة. وظل الهلال متقدمًا في النتيجة بثلاثة أهداف دون رد، قبل أن يستقبل هدفين آخر20 دقيقة، لينتهي اللقاء بفوز فريقه 3-2 ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال جارديم بعد اللقاء، إنها كانت مباراة جيدة بالنسبة له حتى الدقيقة 70 ولكننا ارتكبنا أخطاء في آخر 20 دقيقة كلفتنا دخول هدفين للاتفاق بشباكنا، وصعبت علينا الوقت المتبقي". وأتم:" لست راضيا عما حدث خلال آخر 20 دقيقة، ولكن الموسم لا يزال طويلا، وعلينا الاستفادة من الأخطاء، والتركيز طوال المباراة منذ بدايتها وحتى نهايتها". 