الأهلي يواجه حراء ودياً.. والربيعي يشارك في التدريبات الجماعية 

 يخوض الأهلي مباراة ودية في السابعة والربع من مساء يوم غدٍ الأحد أمام فريق حراء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، وذلك في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة التوقف التي تعيشها المسابقات المحلية السعودية خلال الفترة الحالية. ويسعى الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس إلى الوقوف على الحالة اللياقية والفنية للاعبين المتواجدين في قائمة الفريق. وفي السياق، واصل الفريق تدريباته مساء اليوم وركزت الحصة التدريبة على النواحي التكتيكية وأقام المدرب جروس مناورة فنية طبق من خلالها عناصر الفريق العديد من التعليمات فوق أرضية الملعب قبل أن ينفذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة والمتحركة تجاه حراس المرمى، وشارك اللاعب سعيد الربيعي في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح. 