بالصور .. جماهير الهلال تحتشد خارج ملعب استاد راشد 

 احتشد المئات من جماهير الهلال السعودي لكرة القدم، خارج أسوار استاد راشد بدبي والذي سيشهد المباراة المرتقبة الثلاثاء بين الهلال والأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ورغم تحديد إدارة الأهلي الحضور الجماهيري للهلال بـ 1000 مشجع فقط إلا أن جماهير الهلال توافدت بكثرة نحو ملعب المباراة التي تنطلق في السابعة إلا الربع مساء بتوقيت مكة المكرمة. كانت إدارة الأهلي قرر رفع الحضور لجماهير الهلال من 8% لـ 10% مع منح 200 تذكرة للجماهير .           