"جليرمي" يشارك في تدريبات الفيصلي استعدادًا لمواجهة الباطن في الدوري 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة، تحت قيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا، والجهاز الفني المساعد بعد لقاء التعاون في افتتاح دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واستعدادًا للمواجهة المرتقبة أمام الباطن. وعقد المدير الفني اجتماعاً فنياً عبر تقنية الفيديو قبل انطلاق التدريبات راجع من خلاله العديد من الحالات الفنية، وشارك في التدريبات اللاعب جليرمي، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي المعد له من قبل الفريق الطبي. وقسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، حيث اكتفى المشاركين في لقاء التعاون بصفة أساسية بتمارين استرجاعية، فيما أدت المجموعة الثانية تمارين لياقية وفنية في مساحات صغيرة. 