تعرّف على السيرة الذاتية للرئيس التنفيذي المكلّف ومدير التسويق والاستثمار للنصر 

 أصدر رئيس النصر صفوان السويكت قراراً بقبول استقالة عبدالله الدخيّل، وتعيين الأستاذ أحمد الغامدي رئيساً تنفيذياً مكلّفاً للنادي. كما أصدر السويكت عدة قرارات من بينها تعيين نواف النهاري في منصب مدير لإدارة التسويق، وتشكيل لجنة تنفيذية لتنفيذ خطط الإدارة التنفيذية. ويعد الغامدي حاصلا على بكالوريوس علوم وإدارة رياضية من جامعة ستيتسون بولاية فلوريدا الأمريكية بالإضافة لدبلوم التسويق الرياضي والإعلام جامعة البرتغال، وبرنامج الاستثمار الرياضي من معهد sbi. وتولى الغامدي منصب مدير التسويق في نادي النصر خلال الفترة ما بين 2015 وحتى 2017، ومدير الاحتراف ومسؤول التراخيص من 2017 وحتى تاريخه، ونائب مدير عام كرة القدم من 2018 وحتى 2020، والمدير التنفيذي لفريق الكرة المشارك في دوري أبطال آسيا 2018. وعلى الجانب الآخر حصل مدير التسويق الجديد بالنصر نواف النهاري، على بكالوريوس علوم وإدارة تخصص تسويق جامعة الأمير سلطان، بالإضافة لبرنامج القيادة التنفيذية من جامعة بسنغافورا، وبرنامج التحول الرقمي من جامعة imo بسويسرا. والنهاري شريك إقليمي في شركة interstate london، ومؤسس ومدير عام شركة التحول للدعاية والإعلان، ومدير علاقات التسويق في السوق المالية السعودية، ومدير التواصل الاجتماعي في شركة الاتصالات المتكاملة.     