تركي العمّار "أفضل لاعب في آسيا": كارينيو هو من اكتشفني.. وأحلم بالاحتراف في أوروبا (فيديو) 

 كشف لاعب نادي الشباب والمنتخب الوطني تحت سن 19 تركي العمّار، أن الفضل في اكتشافه يعود للمدير الفني لفريق النصر حالياً دانيال كارينيو، الذي تولى قيادة فريق الشباب في وقت كان فيه العمّار بحاجة للمشاركة كلاعب أساسي. وأضاف اللاعب الذي قاد المنتخب الوطني للشباب للفوز بكأس آسيا للشباب، خلال استضافته في برنامج "كورة" على "خليجية"، أن كارينيو وثق فيه وأشركه كلاعب أساسي في الفريق الأول بنادي الشباب في وقت صعب بالنسبة له، وهو بمثابة إنقاذ لمسيرته الفنية، فوفقه الله مع الفريق، ليجري اختياره للمشاركة مع منتخب الشباب، الذي توّج بكأس آسيا. وأكد العمّار، أنه بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب في آسيا لهذا الموسم يسعى لتطوير مستواه، ليتمكن من المشاركة مع المنتخب الوطني الأول، مبيناً أنه يحلم بالاحتراف في أوروبا.  #تركي_العمار:المدرب #كارينيو كان له الفضل في وصولي للمنتخب #كورة_روتانا #أفضل_لاعب_في_آسيا #السعوديون_أبطال_آسيا pic.twitter.com/d2OT3Buagt
 — برنامج كورة (@korarotana) 5 novembre 2018  