إدارة "الاتحاد" تُحذر "كاريلي" من تكرار أخطاء مباراة "الفيصلي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، أبدى انزعاجه للجهاز الفني بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي من الهزيمة التي لحقت بالفريق أمام نظيره الفيصلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الاتحاد طالبت كاريلي بتصحيح مسار الفريق بالعودة لطريق الانتصارات كما ناقشت معه بعض الأخطاء التي وقعت خلال مباراة الفيصلي مطالبة إياه بعدم تكرارها. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد جددت الثقة بالمدير الفني لفريقها كاريلي وفي اللاعبين وقدرتهم على العودة لإسعاد الجماهير مرة أخرى. وهُزم الاتحاد بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الفيصلي في الجولة الماضية من بطولة الدوري. 