الفتح يلغي عقد فتحي الجبال بعد 7 سنوات 

 فجرت إدارة نادي الفتح مفاجأة مدوية بالاستغناء عن خدمات المدير الفني للفريق الكروي الأول (التونسي) فتحي الجبال وعدم التجديد له للموسم القادم . ومن أبرز نجاحات فتحي الجبال لقب دوري (زين) العام قبل الماضي وبطل السوبر، وقبل ذلك الصعود للدوري الممنتاز والبقاء والمنافسة، ثم عدم الهبوط هذا الموسم. وسبق هذا القرار نادي الهلال بإلغاء عقد المدرب سامي الجابر اليوم الإثنين. و عاش فتحي الجبال 7 مواسم رياضيه مع الفريق الفتحاوي بين الحلوة و المرة و قضى أجمل أيامه بين وجنات الكيان الفتحاوي ، و قد تم الاتفاق بين الإدارة الفتحاوية و فتحي الجبال بعدم تجديد العقد لموسم قادم لقناعة الطرفين بضرورة عدم التجديد في المرحلة المقبلة . وفي الصعيد ذاته وجه مجلس إدارة نادي الفتح شكره و تقديره للجبال على الجهود التي بذلها مع الفريق الكروي الأول طيلة الفترة الماضية حيث شكل أحد ركائز النجاح الفتحاوي على مدار السبع سنوات الماضية حيث تمكن من خلالها تحقيق الحلم الفتحاوي بالصعود للدوري الممتاز و معانقة الذهب في مناسبتين رسميتين وهي تحقيق بطولة الدوري قبل موسمين و كأس السوبر مطلع الموسم الماضي. و أكد رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق بأن النتائج الماضية التي حققت في الموسم الرياضي المنصرم لم تتسبب في إنهاء العلاقة بل جاءت برغبة من الطرفين بعدم التجديد . كما أكدت لجنة كرة القدم بأن إنهاء العقد لا يعني إنهاء العلاقة الوطيدة التي تجمعها بالجبال مؤكدين بأنها مستمرة كون الجبال يمثل أحد أفراد الأسرة الفتحاوية . 