المريسل يشعل تويتر بتغريدة عن ” تاريخ الدوري” 

 اثار الناقد والإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل الكثير من الجدل بتغريدة عن تاريخ الدوري السعودي . وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” للتاريخ حتى يعرف جمهور النصر، لماذا يحاول أغلب الإعلامين الهلاليين ومن معهم بالتضليل بما يخص بداية الدوري لقد غاب الهلال عن البطولات 13 سنة من عام 1384هـ الى عام 1397هـ، حقق النصر خلالها 17 بطولة مما جعل إعلام الهلال يطلق عليه الزعيم، بينما وصف الهلال بالجنازة التي تنتظر الدفن.    للتاريخحتى يعرف جمهور #النصرلماذا يحاول أغلب الإعلامين الهلاليين ومن معهم بالتضليل بما يخص بداية الدوريلقد غاب الهلال عن البطولات 13 سنةمن عام 1384هـ الى عام 1397هـحقق النصر خلالها 17 بطولةمما جعل اعلام الهلال يطلق عليه #الزعيم بينما وصف الهلال بالجنازة التي تنتظر الدفن. pic.twitter.com/rlYEE0lPrJ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 25, 2019  