"فيريرا" يُعلن تشكيل "الفتح" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لنادي الفتح، ينايك فيريرا التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. وجاء تشكيل الفتح لمباراة الشباب كالتالي: ماكسيم كفال، عباس الحسن، سفيان بن دبكة، عمار الدحيم، عبدالله اليوسف، هلال سوداني، مروان سعدان، محمد الفهيد، مراد باتنا، ميتشل تي فريدي، نواف بوشل. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد ناجي، صالح النشمي، كريستيان كويفا، محمد السعيد، محمد مجرشي، علي الزقعان، محمد البرية، حسن الحبيب، قاسم لاجامي. 