"ضمك" يُعلن تشكيله لـ "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لنادي ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك كالتالي: مصطفى زغبة، فاروق شافعي، كريستيان ليما، محمد الزبيدي، طارق عبدالله، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، عبدالعزيز مجرشي، إبراهيم الشنيحي، محمد محسن، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة الاحتياط: خالد شراحيلي، عارف آل حيدر، إبراهيم النخلي، محمد عطية، أيمن الجحيلي، منصور حمزي، عبدالإله البريه، عبدالعزيز الشهراني، مهند فلاته. 