جماهير النصر ترفع الكرت الأحمر لرئيس النادي إلكترونياً 

 رفعت جماهير نادي النصر (الكرت الأحمر) لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، وذلك بعد خروج النصر من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا للمرة الثانية على التوالي إثر خسارته في مسقط من ذوبهان الإيراني بثلاثية نظيفة، وهي الخسارة الثانية على التوالي في البطولة بعد رباعية لخويا في الدوحة.. وفضلت الجماهير النصراوية هذه المرة أن يكون رفع (الكرت الأحمر) لرئيس ناديها عبر مواقع التواصل بالذات في "تويتر" ومن خلال عدة "هاشتاقات" فعلها المغردون النصراويون بقوة ووصلت للترند العالمي في وقت قياسي كان أقواها وسم #الكرت_الأحمر_لفيصل_بن_تركي. ولم ينس المطالبون برحيل رئيس النادي فضله بعد الله في قيادة النصر للعودة للبطولات الموسمين الماضيين، ولكنهم عللوا المطالبة برحيله أنه هدم كل ما بناه في موسم واحد بعناده وتخبطاته الإدارية فضلاً عن تصريحاته المستفزة لهم كجماهير عاشقة للكيان .. ووصف المغردون النصراويون ما يحدث للنصر هذا الموسم بأنه انهيار كامل في موسم كارثي لم يتوقعه أكثر المتشائمين، فمن احتكار الصدارة لموسمين متتاليين إلى مراكز القاع في الدوري وخروج مبكر من البطولة الآسيوية بخسائر بالأربعة والثلاثة تدل على ضياع هوية الفريق فنياً وإدارياً ونفسياً.. يذكر أن جماهير النصر سبق لها رفع "الكرت الأحمر" في المدرجات لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في موسم ٢٠١١/٢٠١٠بعد تردي نتائج الفريق وقتها .. قبل أن تعود لرسم "تيفو" يحمل اسم لقبه (كحيلان) في مباراة الفيصلي في الدور الثاني لموسم ٢٠١٤ بعد الفوز بكأس ولي العهد على حساب غريمه التقليدي الهلال وهي أولى بطولات النصر برئاسة فيصل بن تركي تبعها بطولتا الدوري لعامي ٢٠١٤ و٢٠١٥ 