عقد بينات يصدم “الرئاسة” من 6 آلاف إلى 95 ألف دولار شهرياً.. ومليون و140 ألف دولار سنويًا 

 تكشفت حقائق مثيرة في تحقيقات لجنة الرئاسة لتقصي الحقائق في نادي الاتحاد وذلك حينما وضعت اللجنة يدها على خيوط أحد أهم أسباب الأزمة المالية واكتشفاها لتضخيم عقود ومن بينها عقد مدرب الاتحاد السابق الاسباني بينات الذي بلغ 95 الف دولارا شهريًا بعد أن كان يتقاضى 6 آلاف دولار شهريا في بداية تعاقده مع نادي الاتحاد مما يعني أن بينات يتقاضى أكثر من مليون دولار في السنة علما أن بينات مدرب مبتدئ ولا يستحق كل هذه المبالغ الطائلة في عالم التدريب وكانت قيمة عقده مفاجأة للجنة، وكانت اللجنة قد استدعت مستشار الإدارة لؤي قزاز واستغرقت مدة أخذ إفادته في شؤون النادي الحالية 3 ساعات حيث حضر للجنة في الثانية ظهرًا وغادرها في السابعة مساء ولازالت تحقيقات لجنة الرئاسة برئاسة أحمد روزي مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب مستمرة وبفعالية عالية لاسيما بعد أن وضعت اللجنة على الحقائق المثيرة والخطوط والخيوط التي تحسم أوضاع النادي بما يحقق مصلحة نادي الاتحاد وتخليصه من السلبيات التي أدت إلى أزمته الحالية. وفي هذا الصدد عقدت اللجنة اجتماعا هاما مع اللجنة المشكلة من المجلس الشرفي الاتحادي في إطار التواصل المستمر بين اللجنتين والتنسيق المتواصل حسب توجيهات سمو الرئيس العام. 