عبدالرحمن بن مساعد يكشف كواليس رحيله عن رئاسة الهلال 

 قال عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق، إنه رحل عن النادي تنفيذاً لرغبة الجماهير وبعض أعضاء الشرف، لافتاً إلى أن الاتجاه حينها كان يرفع شعار "حل عنا". وأضاف بن مساعد، لبرنامج "يا هلا" بقناة "روتانا خليجية" مساء أمس الإثنين، أن حبه الشديد لـ"الهلال" باقٍ"، مُشيراً إلى أنه إذا أراد نسيان همومه يتذكر دوماً أنه هلالي. وأكد ، أنه بذل كل ما يستطيع مع الهلال، ونجح في أوقات وأخفق أحيان أخرى، مُشدداً على أنه لم يتخذ أي قرار، إلا وكان مقتنعًا تمامًا به. وتحدث بن مساعد، عن سامي الجابر الرئيس الحالي للهلال، قائلاً: " أرى أنه أخطأ بتولي تدريب الهلال مبكرًا، وكان الأفضل له التدرج حتى يصل إلى الهلال"، لافتاً إلى أنه في الوقت ذاته أشار، إلى رفضه بشدة مطالب إقالة الجابر عندما كان مدربًا للهلال. وتابع: "سامي الجابر يملك من الخبرات كلاعب ومدرب، وهو أدرى بكل كواليس منظومة الهلال مما يمنحه الأفضلية على غيره". وعن احتمالية فوز الهلال ببطولة آسيا، أوضح، أنه كان يتمنى قيادة الهلال للفوز بهذه البطولة، لكنه لم يُوفق، لافتاً إلى أن الهلال خسر النهائي عامي 2014 و2018، ولكن "إن شاء الله الثالثة ثابتة". وتطرق بن مساعد، للحديث عن الدولي المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، مؤكداً أنه أفضل لاعب في العالم حالياً، مُشيراً إلى أن تراجع مستوى كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي مع تألق صلاح يمنح الأخير الأفضلية. 