لؤي ناظر: الاتحاد لن يجدد عقدي أحمد عسيري وناصر الشمراني واللاعبان سيغادران النادي 

 كشف رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر، عن لاعبي الفريق الذين لن تُجدد عقودهم وسيغادرون النادي خلال الصيف الحالي، بينهم أحمد عسيري وناصر الشمراني، مبيناً أنهم اتفقوا مع وكيل عسيري على السماح له بالرحيل في حال وصول عرض للنادي. وأضاف ناظر، أن اللاعبين الذي أُعيروا الموسم الماضي لن تجدد عقودهم أيضاً، وأن النادي سيتعاقد مع لاعبين محليين بنفس فئة حمدان الشمراني، كما سيمدد التعاقد مع زياد المولد نظرا لحاجة الفريق لخدماته في الفترة المقبلة. وأكد رئيس الاتحاد، أنهم وضعوا لائحة باللاعبين الأجانب مع مدرب الفريق سييرا، إلا أن النادي لن يوقع مع لاعبين أجانب ما لم تتضح أمور الإدارة، مشيراً إلى أن معسكر الفريق للصيف تقرر أن يكون في بريطانيا. 