مهاجم البايرن السابق مطلوب في دوري جميل 

 ذكرت إحدى الصحف البرازيلية أن هناك نادي سعودي أبدى رغبة قوية في ضم مهاجم كورينثيانز البرازيلي، البيروفي خوسيه باولو جيريرو، خلال الميركاتو الصيفي المقبل، حيث سيكون اللاعب متاحاً للانتقال إلى أي نادٍ بالصيف بما أنه دخل الفترة الآخيرة في عقده مع كورينثيانز. وأوضحت الصحيفة أن النادي السعودي حاول التعاقد مع جيريرو في يناير الماضي، لكن كورينثيانز رفض التفريط في خدمات جيريرو لارتباطه بالمشاركة في كأس ليبرتادورس، مما جعل النادي الراغب في ضمه ينتظر حتى نهاية الموسم من أجل التعاقد معه. وسبق للاعب جيريرو صاحب الـ 31 عاماً اللعب في الدوري الألماني لفريقي بايرن ميونيخ وهامبورج، قبل أن يرحل لكورينثيانز عام 2012. 