النور يضرب موعداً مع النفط الايراني 

 تأهل الفريق الأول لكرة اليد بنادي النور إلى نصف نهائي بطولة الأندية الآسيوية التاسعة عشر لكرة اليد لمؤهلة إلى بطولة العالم (السوبر جلوب)، والمقامة على صالة الأميرة سمية بمدينة الحسن للشباب وينظمها الاتحاد الأردني بإشراف الاتحاد الآسيوي، وبمشاركة 8 فرق واستطاع ممثل الوطن التفوق على نادي أهلي سداب العماني بنتيجة 41 مقابل 22 وتأهل في المركز الأول لمجموعته بجانب لخويا القطري صاحب المركز الثاني ومن المجموعة الأولى تأهل نادي الجيش القطري ونفط الغاز الإيراني ويلعب ممثل الوطن دور النصف نهائي أمام نفط الغاز الإيراني اليوم الخميس في تمام الساعة الثامنة مساء وتعتبر خامس مشاركة للنور في البطولات الآسيوية . حقق المركز الثالث عام 2008 م في الكويت , والمركز الثاني في جدة عام 2009 م , والمركز الرابع في قطر عام 2013 م , والمركز الثالث في الدوحة عام 2015 م في الدوحة . ويطمح ممثل السعودية بالفوز والوصول للمباراة النهائي ويمتلك العديد من النجوم القادرة على ترجيح كفة الفريق أمثال محمد السالم ومجتبى السالم والتونسيان أمين بالنور ومكرم سلامة وحسان الغزوي وعبد الله عباس . ويسعى ممثل الوطن نحو مجد جديد على ذكريات ما حدث في النسخة الثانية عشر اللتي كان فيه النهائي الآسيوي سعودي خالصا بين النور والأهلي في جدة 2009 ويقود الجهاز الفني المدرب الجزائري الياس الطاهر ويساعده المدرب الوطني فاخر الغاشي بينما يتولى الإداري عبد العزيز دغام الإشراف العام. النور تصدر المجموعة بجدارة وهزم حامل اللقب وصل نادي النور إلى نصف النهائي بعد ان تصدر المجموعة الثالثة برصيد 5 نقاط وبدء مشواره الآسيوي بالتعادل مع الأهلي البحريني وفي اللقاء الثاني خالف كل التوقعات واستطاع هزيمة حامل اللقب لخويا القطري ولم يجد صعوبة في تجاوز اهلي سداب العماني. ويعتبر النفط والغاز ثالث فريق إيراني يلتقي معه النور في البطولة الآسيوية فبعد أن خسر من فولاذ مباركة في عام 2008 بالكويت استطاع التفوق على ثامن الحجج في عام 2012 بالدوحة ويعتمد نادي النور على لاعبيه الدوليين الحارس محمد السالم وهشام العبيدي ومهدي السالم وعبد الله حماد وعبد الله عباس وحسان الغزوي ومجتبى السالم واستقطب نادي النور الدولي البحريني حسين الصياد لتمثيل الفريق هذا الموسم في المنافسات المحلية والخارجية وتعاقد بنظام الإعارة مع الدوليين امين بالنور ومكرم سلامة لاعبا الأفريقي التونسي. فيما أكد الدكتور خالد الزاير ان الحارس الدولي السابق مناف ال سعيد جاهز لمشاركة في لقاء نصف النهائي ويملك ال سعيد في تاريخه الكبير بطولتين آسيوية مع الأهلي السعودي والصليبخات الكويتي. وفي نصف النهائي الآخر يتقابل الفريقين القطريان الجيش القطري ولخويا القطري في تمام الساعة السادسة مساء . . 