أول تعليق من "بيريرا" بعد مشاركته الأولى في دوري المحترفين 

 علق محترف الهلال، البرازيلي ماتيوس بيريرا، على مشاركته الأولى مع فريقه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق فريق الهلال فوزًا صعبًا على نظيره التعاون، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بيريرا في تصريحات بعد المباراة: "سمعت كثيرًا عن يوسف الثنيان وله تاريخ كبير في هذا النادي، حالياً أفكر في تقديم أفضل المستويات مع الهلال". وأضاف: "الأهم هو تحقيق النقاط الثلاث، وأشكر الجماهير على ما قدموه وأعدهم بتحقيق الإنجازات". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 6 نقاط وينفرد بصدارة ترتيب جدول دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد التعاون عند نقطة واحدة في المركز الثالث عشر.   