«الفيفا» يشيد بمهاجم أهلي جدة البرازيلي سيموس 

 أشاد موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم على شبكة الإنترنت بالمهاجم البرازيلي فيكتور سيموس لاعب أهلي جدة السعودي الذي يتصدر قائمة هدافي دوري "زين"، وذلك بعد مساهمته بفوز فريقه على هجر في الجولة الثانية والعشرين من الدوري. وذكر الموقع أن سيموس واصل تقديم أدائه الباهر وإظهار براعته التهديفية برفقة الأهلي، فكان له الفضل في فوز الأخير داخل قواعده أمام هجر بنتيجة (4-3)، ليظل بذلك قريباً من متصدر الدوري نادي الشباب الذي فاز على الفتح. وبهدف سيموس التاسع عشر في رصيده من 22 مباراة خاضها هذا الموسم، يتربع مهاجم فلامينغو البرازيلي الأسبق على عرش الهدافين، متقدماً بهدفين على نجم نادي الشباب ناصر الشمراني. ويمضي سيموس عامه الثاني مع الأهلي بعدما انضم إليه في يناير عام 2010، قادماً من بوتافوغو البرازيلي، علماً بأنه سبق له الاحتراف في بلجيكا وكوريا الجنوبية فضلاً عن البرازيل، ويقدم في الموسم الحالي أداء مميزاً مع الأهلي، كما سجل في الموسم الماضي 16 هدفاً واحتل المركز الثاني في لائحة الهدافين. يذكر أن جماهير أهلي جدة أطلقت على سيموس لقب "السفاح" بسبب قوته البدنية وأهدافه الحاسمة، بينما اشتُهر اللاعب بطريقة احتفاله الغريبة بالأهداف التي يسجلها في شباك الخصوم. 