أشقاء شراحيلي يُثيرون شكوك جماهير النصر - صورة 

 تسبب أشقاء لاعب نادي النصر شايع شراحيلي في حالة من الجدل لدى جماهير العالمي، بعد تلميحهم بقرب توقيع شايع لأحد قطبي جدة، حيث قاموا بنشر صورته عبر موقع التواصل الاجتماعي انستغرام وهو متواجد في مدينة جدة.وقال متعب شراحيلي معلقا على الصورة :" والله ما كان الفراق اختياري ولا عمري اخترت الوصال ولقيته ربي يكتب لك الخير شعشع خيو وين ما كنت وراح تكون ". وذكر حسين شراحيلي :" الله يكتب لك الخير اخوي ويوفقك وين ما تكون جدة … وبحر ولطالما هناك حياة وهناك فرص ". هذا وكان شايع قد دخل الفترة الحرة من عقده والتي تجيز له الانتقال لأي نادي آخر دون العودة لإدارة العالمي، وجلس شراحيلي مع المسؤولين في نادي النصر في أكثر من مناسبة لحسم الملف التجديد، لكن الأمور بين الطرفين لم تصل لنقطة التقاء.    