بينتيلي للاعبي الهلال : هذا اسمي و ليس ماركة سيارات ! 

 في تصريحات لصحيفة دولتشي سبورت الرومانية , أبدى لاعب نادي الهلال المحترف بينتيلي سعادته بالأجواء التي وجدها في نادي الهلال . و أضاف اللاعب الروماني بينتيلي أنه كان يشعر بالخوف لحظة وصوله للمملكة و لكنه سرعان ما تأقلم مع الفريق الذي لا يضم سوى خمسة أجانب فقط , أربعة لاعبين و المدرب ريكامف و أن الأجواء داخل النادي مريحة للاعبين . و أضاف أن أكثر ما أزعجه في بداية الأمر هو عدم اقتناع لاعبي الهلال بأن بينتيلي هذا اسمه الحقيقي و اعتقادهم أنه اسم شهرة أطلقه زملاؤه عليه مقارنة بماركة السيارات الشهيرة , و قال أنه أخذ الكثير من الوقت حتى أقنعهم أن هذا اسمه الحقيقي و ليس ماركة سيارات .   