لاعب النصر الراهب يخرج غاضبا في مباراة الفيصلي ( فيديو ) 

 خرج مهاجم النصر البديل حسن الراهب غضابا في منتصف الشوط الثاني بعد أن رفض المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز الدفع باللاعب كبديل لهداف الفريق محمد السهلاوي الذي هبط مستواه في الشوط الثاني واضاع هدفا محققا . ورصدت عدسة " النادي " اللاعب وهو يخرج غاضبا ويركل بقدمه احد كراتين المياه الموضوعة بجانب دكة بدلاء الفيصلي ، مما اثار غضب واستهجان الجماهير الحاضرة التي وثقت المشهد بمقاطع فيديو انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي . وشددت الجماهير على ان اللاعب من حقه مناقشة المدرب بسبب عدم إشراكه ، لكن دون أن يبادر بمثل هذه التصرفات ، مطالبين إدارة النادي بمعاقبته وفي نفس الوقت من المدرب منحه الفرصة للمشاركة في المباريات المقبلة . 