دياز يريح دوليي الهلال الأربعاء 

 قرر الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال منح لاعبي فريقه الدوليين راحة من المران يوم الأربعاء. وينتظر عودة لاعبو الهلال الدوليين من اليابان صباح الأربعاء بعد خوض لقاء اليابان في تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا اليوم الثلاثاء. وقال الحساب الرسمي للهلال عبر شبكة "تويتر" أن دوليي الهلال سيلتحقون بالمران الجماعي يوم الخميس. وفي سياق متصل لم يشارك سالم الدوسري في مران الهلال اليوم الثلاثاء لتواجده في المستشفى لظروف عائلية. وفي الإطار نفسه واصل لاعبو الهلال تدريباتهم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراً لمباراة الرائد في الجولة التاسعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. 