"قاسموف" يعلن تشكيل "أجمك" لمواجهة الهلال 

 أعلن المدير الفني لفريق أجمك الأوزبكي ميرجلال قاسموف تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، في مستهل مشوار الفريقين بدوري أبطال آسيا. ويلتقي الهلال نظيره أجمك الأوزبكي مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واختار مدرب أجمك تشكيلا مكونا من: "أكرمجون كاملوف، ميرجلال قاسموف، سردور رحمانوف، يولد اشوف، زافار بولفونوف، حسن الدين غفورف، مرادجون توشماتوف، سنجر تورسونوف، يوفان دوكيتش، رحيموف، ديلسودبيك أحمدعلييف". ويوجد الهلال في المجموعة الأولى رفقة أجمك الأوزبكي وشباب الأهلي دبي واستقلال دونشنبه الطاجيكي.       