المسحل: الاتحاد لن يشارك في الآسيوية 

 قال ياسر المسحل مدير دوري جميل في رابطة دوري المحترفين وعضو لجنة الأندية المحترفة الآسيوية إن نادي الاتحاد وغيره من الفرق لن تشارك في دوري الأبطال ما لم تفِ بالشروط المالية والتنظيمية للاتحاد الآسيوي وتحصل على رخصة مزاولة اللعبة كفرق محترفة، وأن لدى الأندية فرصة أخيرة حتى نهاية الشهر الجاري للوفاء بالالتزامات وفي مقدمتها المعيار المالي، ومن لم يفِ به لن يشارك وسيكون هناك بديل عنه في المقاعد الأربعة في الاتحاد الآسيوي ومن أهم الشروط ألا يكون على النادي ديون حتى 30 يونيو وإذا وجدت فتكون هناك جدولة لها بالاتفاق مع أصحاب الحقوق. وأضاف: المقاعد السعودية في آسيا ستتضح في نوفمبر ومن المتوقع أن تكون السعودية الأول أو الثاني في التقييم الآسيوي وفق المعايير التي حددها الاتحاد الآسيوي وستكون المشاركة لبطل الدوري ثم كأس الملك، ووصيف الدوري ثم ثالث الدوري، وإذا أحد الأربعة لم يحصل على الترخيص ستكون المشاركة من حق رابع الدوري أو الخامس حسب الوفاء بالشروط وسيكون ذلك في نهاية نوفمبر. وكشف المسحل عن عقد اجتماع لدول غرب آسيا في مطلع الشهر الحالي ضم السعودية والإمارات وقطر وعمان والبحرين وإيران والكويت لتوحيد وجهات النظر حيال كثير من القضايا الآسيوية وتم الاستفادة من ذلك في ورشة عمل الأندية يومي 3 و4 سبتمبر في الاتحاد الآسيوي. وتحدث المسحل عن ورشة العمل مع مدربي الأندية وقال لأول مرة نستمع إلى آراء المدربين الأكثر معايشة والذين أثروا النقاش وخرجنا بتصورات محددة سيتم نقلها للاتحاد الآسيوي، حيث أجمع المدربون الأربعة على فصل الغرب الآسيوي عن شرقه في المسابقة القارية. موضحًا أن الاتحاد الآسيوي وافق على طلب الأندية بإقامة ربع نهائي دوري الأبطال في النصف الأخير من سبتمبر في حال بقيت المسابقة القارية على نظامها الحالي لإعطاء الفرق مزيدًا من الفرص للتحضير. 