هلالي سابق يطالب الشقردية بالوقوف مع سلمان الفرج 

 شدد لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ، فيصل أبو ثنين على كون ما يمر به نجم الزعيم " سلمان الفرج " بالوقت الحالي نفسي أكثر من كونه فني،مطالباً الهلاليين بعدم تحميله مسؤولية اخفاقات الفريق الكروي. وقال فيصل أبو ثنين في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " سلمان الفرج لاعب موهوب وكنا نتوقع منه الكثير،ويجب الوقوف أمام الحالة التي يمر بها في الوقت الحالي،وما يمر به حالياً أمر نفسي أكثر من كونه فني،ويجب ألا نحمله مسؤولية اخفاقات الفريق كاملاً". أضاف : " سلمان الفرج قادر على صناعة الفرق مع الهلال ويحتاج فقط إلى إستعادة ثقته بنفسه،وهذا دور إدارة نادي الهلال".أتم فيصل أبو ثنين تصريحاته،قائلاً : " أرفض إنتقال سلمان الفرج إلى الجزيرة الإماراتي،وأتمنى أن يجد الدعم المعنوي من إدارة ومدرب وجماهير الهلال في الفترة المقبلة لأنه بحاجة ماسة لذلك". 