غوميز بديل.. رازفان يُعلن تشكيل الهلال لمواجهة العين 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال رازفان، تشكيل مواجهة فريقه أمام العين، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  واختار رازفان تشكيلا مكونا من: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف.  خط الدفاع: أمير كردي، محمد جحفلي، علي آل بليهي، ياسر الشهراني. خط الوسط: محمد كنو، جيوفينكو، جوستافو كويلار. خط الهجوم: عمر خربين، هاتان باهبري، أحمد أشرف. ويتواجد على مقاعد البدلاء كل من: عبدالله الجدعاني، متعب المفرج، عبدالله الحافظ، محمد البريك، هيون سو، البيشي، فواز الطريس، صالح الشهري ، غوميز. 