بـ 24 .. الجماهير النصراوية تساند عبد الغني 

 قررت الجماهير النصراوية مساندة نجم الفريق الأصفر حسن عبد الغني ضد قرار لجنة الانضباط بإيقافه مباراتين وتغريمه ، إضافة لغرامة قدرها عشرة آلاف ريال. واكدت الجماهير أنها تعتزم ترديد اسم اللاعب عند الدقيقة 24 في مباراة النصر ونجران، التي ستقام ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واعتبرت الجماهير أن القرار الصادر من الانضباط ضد عبد الغني “مجحف”، ؛ وأنها تعلن تضامنها مع قائد الفريق ضد قرار الانضباط . وكانت اللجنة أصدرت قرار جاء فيه أنه قررت إيقاف عبد الغني مبارتين وتغريمه 10 آلاف ريال على خلفية قيامه برشق الماء ورمي القارورة على رأس اللاعب عبد الملك الخيبري خلال اللقاء الذي جمع النصر والشباب بكأس السوبر. 