"الاتحاد" ينتظر قرارًا من "الرياضة" لحل أزمة الديون المتراكمة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، ينتظر قراراً من وزارة الرياضة، لحل الأزمة المالية التي يعاني منها النادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة الاتحاد تترقَّب من وزارة الرياضة الفصل في موضوع عقدها مع شركة "أيدكس"، التي جرى التعاقد معها من أجل تفعيل مبادرة "ادعم ناديك"، المندرجة تحت مظلة الوزارة. وأوضحت المصادر، أن الطرفين لم يتوصَّلا إلى اتفاق حول آلية تسليم المبالغ المستحقة، التي تسهم فيها الجماهير دعمًا لناديها، حيث يرغب النادي تسلُّم الدفعات بشكل شهري، في حين تود الشركة دفعها بشكل سنوي، وهو الأمر الذي نتج عنه حدوث خلاف بين الطرفين، أدَّى إلى تعطُّل الاستمرار في تفعيل المبادرة. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الاتحاد برئاسة الحائلي تريد تفعيل المبادرة، حتى تكون مصدرًا للدخل إلى جانب الرعايات، خاصةً في ظل وجود مستحقات مالية متراكمة، يتعيَّن على النادي دفعها في الوقت الجاري. وأكدت المصادر إمكانية بدء الاتحاديين تفعيل المبادرة خلال الأسبوعين المقبلين، بعد الحصول على الضوء الأخضر من وزارة الرياضة. وكانت إدارة الاتحاد وقَّعت عبر رئيسها التنفيذي السابق حمد الصنيع، عقدًا مع شركة أيدكس، تفعِّل بموجبه مبادرة "ادعم ناديك" الخاصة بنادي الاتحاد، في مارس الماضي، لكنها لم تفعِّلها نتيجة تداعيات جائحة كورونا. 