شوبير: شياطين أفسدت علاقة آل الشيخ والخطيب 

 قال أحمد شوبير، نائب رئيس اتحاد الكرة الأسبق، إن شياطين تدخلت لإفساد العلاقة بين تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه بالمملكة العربية السعودية، ومحمود الخطيب رئيس الأهلي المصري. وأكد شوبير في تصريحات تليفزيونية أن آل الشيخ جاء إلى مصر عاشقاً للأهلي وللخطيب وداعماً بلا حدود، موضحاً أن بعض الشياطين تدخلوا لإفساد العلاقة بين الطرفين لكن الأزمة انتهت والعلاقة عادت إلى طبيعتها. وأوضح أن آل الشيخ شخصية متواضعة ويعشق مصر، مؤكدًا أن علاقته بتركي منقطعة منذ عام تقريبًا، لكن هذه الحقيقة التي حدثت أثناء بداية علاقته مع الأهلي وكان يرغب في تحويل الأهلي لنادٍ عالمي مثل مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني. وأكد أن الشياطين الذين أفسدوا العلاقة بين آل الشيخ والخطيب من خارج النادي الأهلي الذي يعد نموذجاً ومثلاً لجميع الأندية، موضحاً أنه خلال أيام سيتم الإعلان عن علاقة جديدة ومحترمة بين الأهلي وآل الشيخ. وفي سياق آخر قال شوبير إن بداية نجله مصطفى حارس مرمى الأهلي الصاعد تشبه بدايته في كرة القدم، موضحاً أن مدرب حراس الأهلي معجب بعقليته كما أنه واثق من حصوله على الفرصة. وبدوره قال مصطفى شوبير عبر تصريحات تليفزيونية إنه يتحمل الانتقادات ولا ينظر لمن يردد نغمة مجاملة البعض له بسبب والده، موضحاً أن مثله الأعلى شريف إكرامي بسبب التزامه الشديد في التدريبات.   