رئيس الاتحاد العراقي يشيد بمواقف المملكة وتركي آل الشيخ 

 أشاد رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبدالخالق مسعود، بمواقف رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، مثمناً مبادرته باستضافة 100 إعلامي رياضي من العراق، وقال: "إن مستقبل علاقاتنا جيدة مع إخواننا في المملكة، كذلك المنتخب الأخضر السعودي من أوائل المنتخبات الآسيوية ومواقف معالي المستشار تركي آل الشيخ كثيرة تجاه العراق حيث نشكره لدعوته الكريمة لـ100 إعلامي عراقي لحضور البطولة الرباعية". مشيراً إلى مجيء المنتخب الأخضر نهاية فبراير الماضي، إلى محافظة البصرة حيث حظي باستقبال حافل على الصعيد الحكومي والرياضي والشعبي، وبدعم كبير في ملف رفع الحظر عن الملاعب العراقية. وأضاف "قدمنا اعتذاراً في البداية ولكن بعد اتصالنا باتحاد سلطنة عمان ولبنان وافقنا على المشاركة في البطولة الرباعية، ونتطلع في المستقبل القريب أن يكون هناك بطولات على غرار بطولة السوبر السعودي - المصري، ووجود تنسيق عالي المستوى بين الأندية في البلدين الشقيقين". وفيما يخص الملاعب التي أهدتها قطر بعد مشاركتها في البطولة الثلاثية التي أقيمت في البصرة، ذكر، إنه "لا يوجد أي ملعب هدية من قبل القطريين"، نافياً في الوقت ذاته، "وجود دعوه من الاتحاد القطري للمشاركة في بطولة ودية تقام في قطر". 