أندية خليجية تتأهب لخطف نجم الاتحاد وترقب جماهيري 

 كان قراراً صائباً ,هذا ما يتم تداوله الآن داخل جدران البيت الاتحادي, إشارة عن أنّ بيتوركا المدير الفني للفريق الأول بالنادي قد أصاب عندما تمسّك بنجم العميد البرازيلي "ماركينهو" ,بعدما كان البرازيلي ماركينيو أحد اللاعبين المرشحين للرحيل عن صفوف الفريق الاتحادي في شهر يناير الماضي, ولكنه نجح في استقطاب قلوب الاتحاديين فبات معشوقهم الأول خلال الفترة الفائتة وكثرت المطالبات الاتحادية لمسئوولي النمور في إبرام تعاقداً رسمياً مع ناديه الإيطالي . وكان نادي الاتحاد قد نجح في الفوز بخدمات لاعب روما الإيطالي عقب موافقة الأخير على إعارة ماركينيو لنادي الاتحاد لموسم واحد فقط,على أن يعود المحترف البرازيلي إلى صفوف ناديه بعد المدة المحددة. فيما أعلنت التقارير إلى أنّ اللاعب بات على رادار عدد من الأندية الخليجية والأوروبية,كما أنّ نادي باناثيكوس اليوناني يرغب في التعاقد مع المحترف البرازيلي ماركينيو بشكل نهائي من صفوف روما، بعدما ظهر بمستوي ملفت للنظر خلال الفترة الماضية، وبات أحد اللاعبين المطلوبين لدي النادي اليوناني. الأمر الذي أزعج الاتحاديين كثيراً، في الفترة الماضية، مما جعلهم يرفعون لافتاتهم بالتمسك باللاعب ,ولكن بيتوركا أغلق هذا الملف لنهاية الموسم . 