الاتفاق يُلقّن مسؤولا بالاتحاد البحريني درسًا قاسيًا 

 تلقى نادي الاتفاق اعتذارًا من الاتحاد البحريني لكرة القدم بسبب التجاوزات التي بدرت من إبراهيم البوعينين، الأمين العام المساعد للاتحاد البحريني، في تصريحاته التي اتهم فيها الاتفاق بأنه تآمر لمنع اللاعب عبدالله عمر من الانضمام لمعسكر منتخب البحرين الذي أقامه استعدادًا لمواجهة كوريا الشمالية، حيث قال إن الاتفاق قدم تقريرًا طبيًّا غير صحيح عن إصابة اللاعب. ونقلت صحيفة "الرياضية" عن محمد الشيخ المتحدث الرسمي باسم نادي الاتفاق وصفه البوعينين بأنه جاهل، ولا يفقه في كرة القدم شيئًا، وأن تصريحاته هوجاء، وتهدف للبحث عن الشهرة في الصحافة السعودية. وأكد الشيخ أن علاقة الاتفاق بالاتحاد البحريني طيبة، ولا يمكن أن تؤثر عليها أي تصريحات لا تستند إلى أي معلومات صحيحة. 