مدافع أهلاوي يخوض تجربة في ملقا الإسباني 

 تلقى متوسط دفاع شباب النادي الأهلي مناف محمد حسين (19) عاما، دعوة من فريق ملقا الإسباني للدخول في تمارين شباب الفريق. المدافع مناف سيخوض التجربة تحت أنظار ظهير يسار ملقا وريال بيتيس سابقا المدرب الحالي إيناسيو بيريز سانتا ماريا (44) عاما، في تجربة تم الاتفاق بين النادي الإسباني ووسيط التجربة السعودي وليد الشهري. ويضم الفريق الإسباني عددا من اللاعبين الذين يمثلون منتخبات شباب بلادهم كالمغربيين أشرف غريب ومهدي المعتصم. ويعد مناف من المجموعة الثانية التي بدأ وسيط الانتقالات الخارجية (الشهري) بعرضها بعد تجربة سابقا، على أندية إسبانية وفرنسية وبلجيكية، تكللت بالفشل بعد رفض مسؤولي أندية (الاتحاد والأهلي والشباب) السماح للاعبيها بالسفر، بدعوى حاجتها للاعبين. ويذكر الوسيط الشهري أنه تلقى خلال 2019، طلبات من أندية ليخ بوزنان البولندي ودينامو بوخارست الروماني وبولو سبور التركي وفورتونا سيتارد الهولندي، تطلبه ترشيح لاعبين سعوديين لكنه اعتذر عن تلبية الطلبات لمعرفته المسبقة بجواب مسؤولي الأندية. وختم الوسيط بأنه بدأ في إعادة المحاولة حاليا بعد التغير الذي حصل في مكونات أعضاء مجالس الأندية بداية العام الحالي، آملا ألا تقف الأندية أعلاه، وغيرها من الأندية في طريق لاعبيها الراغبين في الخروج إلى الدوريات الأوربية مهما كان اسم ودرجة الدوري ومستوى الفريق، كونها الخطوة الأولى للانطلاق إلى دوريات وفرق أقوى وأشهر وأغنى. 