فيتوريا وحمدالله يرحلان عن المملكة بطائرة خاصة 

 ذكرت مصادر أن المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله سيُغادر المملكة اليوم الخميس هو ومدرب اللياقة مواطنه مراد راموز على متن طائرة خاصة. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للنصر، البرتغالي روي فيتوريا وجهازه المساعد أرنالدو تيكسيرا وسيرجيو بوتيلهو ولويس أستيفيس بالإضافة إلى مدربي الفئات السنية بالنادي سيغادرون على متن الرحلة ذاتها. ويأتي ذلك بعدما سمحت إدارة النصر للاعبين والأجهزة الفنية بالتنسيق مع سفارات بلادهم في المملكة حال الرغبة في الرحيل خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب أزمة فيروس كورونا المُستجد. 