تأجيل مباراة السوبر السعودي المصري بين الأهلى والاتحاد.. وديربي جدة في موعده 25 نوفمبر 

 أعلن الاتحاد السعودى لكرة القدم عن تأجيل مباراة السوبر السعودى المصري بين فريقي الأهلى المصري والاتحاد السعودى إلى أجل غير مسمى، إلى جانب إقامة ديربي جدة في موعده يوم 25 نوفمبر الجاري. وقال الاتحاد السعودي إنه تقرر تأجيل مباراة السوبر السعودي المصري بشكل تنيسقي بين إدارة الناديين؛ وذلك بعد الاطلاع على بيان مجلس إدارة النادى الأهلى المصرى وما تضمنه من الإعلان عن ظروف صحية لرئيس النادى الأهلي الكابتن محمود الخطيب. وأضاف أن أحد أسباب تأجيل موعد اللقاء هو صعوبة مواعيد الدورى السعودى وازدحام روزنامته فى المرحلة الحالية، مشدداً على أن مباراة السوبر السعودى المصرى التى كان مقرراً لها أن تقام فى الـ 27 من نوفمبرسيتم تحديد موعد لها لاحقاً. وأبدى الاتحاد السعودي تمنياته بالشفاء العاجل لرئيس النادى الأهلى المصرى، ولمصر الحبيبة كل التقدم والازدهار. 