في اتصال هاتفي.. وزير الرياضة يطمئن على "الزيلعي" 

 اطمأن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على صحة لاعب النصر السابق، خالد الزيلعي، بعد إعلان اللاعب في وقت سابق إصابته بمرض نادر. وقالت الوزارة، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اطمأن في اتصال هاتفي على صحة وأحوال اللاعب خالد الزيلعي بعد إصابته بعارض صحي مفاجئ، سائلاً الله العلي القدير أن يمن عليه بالشفاء العاجل. وكان "الزيلعي" أعلن في وقت سابق إصابته بمرض مجهول، حيثُ قال: "الحمدلله الذي لا يحمد على مكروه سواه، أظهرت الفحوصات الطبية إصابتي بمرض التصلب الجانبي الضموري مرض مجهول الأسباب طبياً". وتابع: "فلنختم دائماً إعجابنا بذكر الله (ما شاء الله تبارك الله) لا تنسوني من دعائكم ساعة استجابة لعلها تقبل دعوة أحدكم".    سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يطمئن في اتصال هاتفي على صحة وأحوال اللاعب خالد الزيلعي بعد إصابته بعارض صحي مفاجئ، سائلاً الله العلي القدير أن يمن عليه بالشفاء العاجل
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 29, 2020  