فرنسا تؤكد خوضها للمباراة الودية أمام انجلترا رغم الهجمات الإرهابية 

 أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم اليوم السبت، أن المباراة الودية بين منتخبي انجلترا وفرنسا ستقام في موعدها المحدد في لندن يوم الثلاثاء المقبل بعد الهجمات الإرهابية الدموية التي تعرضت لها باريس أمس الجمعة. وقال المتحدث باسم الاتحاد الفرنسي لوكالة "رويترز": "كما ذكرنا المباراة ستقام في موعدها". وشهدت العاصمة الفرنسية الجمعة، سلسلةً من الهجمات الإرهابية الدامية، بما في ذلك هجوم بالقرب استاد فرنسا شمالي العاصمة حيث كانت فرنسا تخوض مباراة ودية أمام ألمانيا، أدت لمقتل أكثر من 120 شخصا. 