محامٍ رياضي يوضح الموقف القانوني من مشاركة لاعب الاتحاد ناصر الشمراني في مباراة الفيحاء 

 أكد المحامي الرياضي علي عباس أن نادي الاتحاد ارتكب مخالفة قانونية بتسجيله اللاعب ناصر الشمراني كلاعب هاوٍ خارج فترتي الانتقالات الرسميتين والمُعتمدتين من قِبل الاتحاد الدولي لكرة القدم. وقال عباس في تصريحات برنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، إن تسجيل الشمراني كهاوٍ يعني أنه لا يحق له المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين أو في دوري أبطال آسيا مع العميد. وأضاف أن تسجيل اللاعب كهاو يعني أنه سيشارك في دوري للهواة ولا يُوجد به أي محترفين، الدوري السعودي حالياً هو دوري للمحترفين وليس للهواة، وللأسف معظم الأندية في المملكة تُسجل لاعبين خارج فترتي الانتقالات بصورة غير قانونية. يُذكر أن ناصر الشمراني الذي انضم إلى صفوف الاتحاد قادمًا من نادي الشباب بصفقة انتقال حر، تواجد على دكة الاحتياط في مباراة الفريق أمام الفيحاء، ولم يشارك في التشكيل الأساسي، ولم يدفع به المدرب خوسيه لويس سييرا في المباراة. 