"آدم قد يكون حلًا".. "التعاون" يقترب من استخراج "الكفاءة المالية" 

 أفادت مصادر بأن نادي التعاون، قادر على استخراج شهادة الكفاءة المالية قبل الموعد النهائي المحدد بـ21 أغسطس الجاري. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن التعاون يمكنه تغطية المبلغ المتبقي للحصول على الكفاءة المالية حال حصوله على بقية مستحقاته المتأخرة من انتقال مهاجمه عبد الفتاح آدم للنصر قبل عامين، والتي تتخطى المبلغ المطلوب للحصول على الشهادة. ويحتاج نادي التعاون لسداد التزامات مالية تبلغ 3.5 مليون ريال للحصول على شهادة الكفاءة المالية بعدما تم تقليص الالتزامات من 8.3 مليون ريال. 