ماجد عبدالله : لكل إنسان الحق بأن يشجع النادي الذي يريده 

 أبدى ماجد عبدالله القائد الأسطوري للمنتخب السعودي ونادي النصر "سابقاً" سعادته وتأييده التام لحصر مثيري التعصب الرياضي ومحاسبتهم، خاصة بعد أن زاد الأمر عن حده خلال الفترة الحالية، مبيناً أن القرار تأخر جداً. وقال: "لكل إنسان الحق بأن يشجع النادي الذي يريده، ونحن نحترمه ونحترم ناديه، لكن يجب ألا يؤذي الآخرين ويقلل منهم ومن إنسانيتهم وهذه أراها خطوة جميلة جداً". وأضـــــاف: "الرياضـــــة لا علاقة لها بالتعصب، هذا شـــأن خاص بالمشــــــجعين، لكن الرياضة لها برامجهـــا وأناسها الذيـــن يديرونها.. ويجب أن يعرف هل إدارتهم لها صحيحة أو غير ذلك". وزاد: "المسؤولون عن نشر التعصب هم الصحفيون القدامى، بدأوا بزراعته في الناس ويأتي بعدهم الجيل الجديد من الصحفيين، هم ويتوارثونه، أمـــا الناحية الأخرى فهي إغفال وزارة الثقافة والإعلام والهيئــة العامـة للرياضة عنهــم وإعطاؤهم مســـاحة كبيــرة ومنشــورات، أما الإرشادات التي تخرج بين فترة وفترة من تلك الجهتين فلم تجد بشيء والآن لابد أن يكون هناك حزم للموضوع". وقال: "في وقتنا لم يكن هناك سوى الصحف والآن أصبحت هناك وسائل التواصل الجديدة وأصبحت بكثرة وكان في وقتنا واضحاً لكن كانت حدودهم الصحف وبدأت تزيد عن حدها للأسف مع الوسائل الجديدة". واختتـم ماجـــد عبدالله حديثه فيما لو كان تضرر سابقاً من هذه الآفة وقال: "لو أضرني لما استمررت في الملاعب 21 عاماً لاعباً، وعلى اللاعبين الجدد أن يلتفتوا لأنفسهم من هذا الأمر". 