رسمياً.. تأجيل بطولة "يورو 2020" لمدة عام 

 قرّر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، تأجيل انطلاق كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020" بشكل رسمي لمدة عام، وذلك بسبب انتشار فيروس كورونا الجديد في القارة العجوز. وجاء ذلك بعد عقد الاتحاد الأوروبي اجتماعًا بين ممثليه، حيث أجمعوا على تأجيل البطولة إلى عام 2021، وفي موعد متوقّع أن يكون بين 11 يونيو و11 يوليو العام المقبل. فيما يتضارب جدول المواعيد المتوقّع، نظراً لأن صيف 2021 سيشهد إقامة النسخة الأولى من كأس العالم للأندية بصيغتها الجديدة في الصين بمشاركة 24 نادياً. 