رسميًا.. مايكون يرحل إلى جلطة سراي.. ويقدم رسالة أخيرة إلى النصر (صور) 

 أعلن مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم البرازيلي مايكون بيريرا، بشكل رسمي العودة إلى فريق جلطة سراي التركي، والرحيل عن صفوف الفريق النصراوي. ونشر مايكون رسالة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" وقال: "بعد عام ونصف رائعين مع نادي النصر، أرغب في شكر الإدارة والجماهير وزملائي اللاعبين على كل ما قدموه لي من دعم". وأضاف: "لقد فزنا وصنعنا معًا كثيرًا من الذكريات الجميلة، والآن حان وقت العودة إلى جلطة سراي".   