كاميرات المراقبة تكشف هوية منفذ السرقة بنادي الصفا 

 كشفت تسجيلات كاميرات المراقبة عن هوية منفذ السرقة التي وقعت بنادي الصفا، وهي السرقة التي أوْدَت بمحتويات صندوق المصروفات اليومية بالنادي. من جانبها، وجهت إدارة الصفا أصابع الاتهام إلى أحد الموظفين بالنادي، فيما استدعت الشرطة موظفين سعوديين وآخر من جنسية عربية للاستماع إلى أقوالهم في القضية. وكشف ضياء الأسد، رئيس نادي الصفا المكلف، لصحيفة "الرياضية" عن أنّ شرطة صفوي طلبت مشاهدة تسجيل كاميرات المراقبة، حيث تبيَّن أن إحدى الكاميرات المعلقة على أحد الأبراج العالية خارج النادي، أظهرت أن السارق هو أحد موظفي النادي؛ حيث إنه اختار نافذة بعينها ليسهل فتحها ثم قام بالسرقة بطريقة احترافية. وأشار إلى أنّ الطريقة التي تمّت بها السرقة تؤكِّد أن السارق كان يعرف ما يفعل، ويعرف أقصر الطرق المؤدية للصندوق. وتعهد الأسد بمخاطبة إحدى شركات الأمن الصناعي لتركيب عددٍ من كاميرات المراقبة لتلافي مثل هذه الحوادث مستقبلًا. 