حارس الهلال السعودي يتقبل قرار المدرب 

 أبدى خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال السعودي تقبله لقرار المدير الفني اليوناني جورجيوس دونيس بإبعاده عن لقاء الفريق أمام الجزيرة الإماراتي يوم الأربعاء الماضي في دوري أبطال آسيا، وذلك من خلال رسالة عبر حسابه الرسمي على "إنستجرام". ونشر شراحيلي صورة سابقة له على دكة بدلاء الهلال بجوار ياسر القحطاني مرفقة بتعليق: "الدكة تصنع نجومًا وأساطير، والصورة تحكي، و(اللي) داخل الملعب فيهم الخير والبركة، والمهم الطريق واحد والهدف واحد". أضاف: "هذا الزعيم، وهذه الروح والقلب الواحد، والله يوفق الجميع". وكان مدرب الهلال قد دفع في مباراة الجزيرة بالحارس فهد الثنيان الذي لم يشارك إلا فيما ندر مع الهلال منذ انتقاله إليه قادمًا من التعاون، ونجح في الحفاظ على شباكه نظيفة، في اللقاء الذي انتهى بفوز الهلال 1-0.  