تشييع أعضاء فريق اليرموك للدراجات الهوائية 

 شُيِّعت جثامين أربعةٍ من أعضاء فريق اليرموك للدراجات، الذين لقوا مصرعهم بعد اصطدام سيارة بهم خلال تدريباتهم في محافظة أبو عريش. وأسفر الحادث الذي وقع مساء أمس الاثنين، عن وفاة 4 أشخاص، وإصابة 6 آخرين. وحضر تشييع المتوفين حشد كبير من أهالي أبو عريش. وقدم المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، عزاءه ومواساته أمس لأسر الضحايا والمصابين، معلنًا التحقيق في الحادث لمعرفة أسبابه وملابساته. فيما أعلن مرور جازان، أن سائق السيارة غير مؤهل للقيادة، وأن الدراجين قاموا بالتمرينات في الطريق دون أخذ الاحتياطات اللازمة ولم يتقيدوا بقواعد السير والسلامة المنظمة لسير الدراجات، بالتدريب على طريق زراعية خارج النادي، والسير في تجمعات دون إذن مسبق من إدارة المرور. 