أمير الشرقية يفتتح بطولة العالم للأندية لكرة اليد 

 أنطلقت بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" في نسختهـا الثالثة عشرة، الثلاثاء، على صالة الهيئة العامة للرياضة في الدمام بمشاركة 10 أندية من مختلف قارات العـالم، برعاية الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية وبحضور الأمير عبد العزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة. وتضمن حفل الافتتاح الذي جرى عقب المباراة الأولى واستمر 25 دقيقة فقرات متنوعة، أعدتها اللجنة المنظمة لتناسب جميع الحضور من الأفراد والعائلات. يذكر أن البطولة تجرى في السعودية للمرة الأولى، بعد أن فازت بحقوق استضافتها لمدة أربعة أعوام. وتعد بطولة سوبر جلوب لكرة اليد للأندية هي الأعلى تصنيفًا في العالم، وتحظى بمتابعة كبيرة من محبي اللعبة، حيث انطلقت البطولة عام 1997 في النمسا بـ 8 أندية ممثلة لقارات العالم، إضافة إلى المستضيف وفريق يحظى بدعوة خاصة من الاتحاد الدولي لكرة اليد، إذ وقع الاختيار على الوحدة السعودي.  وتمت زيادة العدد في النسخة الجديدة التي تستضيفها السعودية لتصبح عشرة أندية. ويحمل شعار البطولة اللونين "الأخضر والأزرق" وهما يرمزان إلى لون السعودية والنخيل "الأخضر" في المنطقة الشرقية "مكان إقامة البطولة"، ولون البحر "الأزرق" الذي يرمز إلى منطقة الخليج العربي. 