الهلال يستضيف التعاون.. والأهلي يواجه الفتح 

 تتواصل السبت مباريات الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، حيث يستقبل الهلال المتصدر ضيفه التعاون، ويحل الفتح ضيفاً على الأهلي. - الهلال والتعاون اختبار صعب للهلال المتصدر عندما يستضيف التعاون المنشي بنتائجه الإيجابية في الفترة الأخيرة تحت قيادة مدربه الروماني جالكا. ويحتل الهلال مركز الصدارة بـ 34 نقطة فيما يحل التعاون في المركز السابع بـ 18 نقطة. - الأهلي والفتح بالرغم من تراجع الفتح في جدول الترتيب، إلا أن مهمة الأهلي لن تكون سهلة خاصة في ظل الأداء القوي الذي يقدمه الفتح مؤخرا رغم خسارته بصعوبة في الجولتين الماضيتين أمام الاتحاد والنصر. ويسعى الأهلي لتعزيز موقعه في وصافة الدوري ومواصلة مطاردة الصدارة التي يفصله عنها 3 نقاط، فيما لا بديل للفتح عن الفوز أو تحقيق نتيجة إيجابية خاصة وأن الفريق يحل في المركز الأخير بـ 8 نقاط. 