غويدي : سعيد بالانتصار ومازال أمامنا الكثير من العمل 

 عبر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأرجنتيني بابلو غويدي عن سعادته البالغة بعد فوز فريقه في مواجهة المحرق البحريني ضمن كأس العرب للأندية الأبطال. وقال في المؤتمر الصحفي :"سعيد بتحقيق الفوز في مواجهة الذهاب، خاصة مع افتتاح مبارياتنا في الموسم الرياضي الجديد بانتصار أول وهو ما يمنحنا دافع كبير في المواجهات القادمة بمختلف المنافسات التي نشارك فيها". وأضاف :"قدمنا مباراة جيدة والفريق استطاع خلق عدد من الفرص أمام مرمى المنافس، واللاعبون نفذوا التكتيك المطلوب من حيث التمركز والتحرك بدون كرة". وتابع :"هناك عدة أمور يجب علينا العمل على تطويرها في المستقبل، وكذلك هناك بعض الأخطاء التي حدثت سنقوم بتصحيحها خلال الفترة المقبلة". وختم حديثه :"لعبنا أمام فريق جيد المستوى، ومازال هناك شوط ثاني في جدة، والتأهل لن يحسم إلا بعد نهاية مباراة الإياب، وتركيزنا دائماً على كل مباراة على حده". 