«الانضباط» توقف تونسي 5 سنوات لعنصريته.. وتغرّم الأهلي 50 ألف ريال 

 أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أمس السبت عضو شرف نادي الوحدة ورئيسه السابق جمال تونسي 5 سنوات عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم إضافة إلى تغريمه 172.500 ريال. وأشارت اللجنة في بيان لها صدر اليوم الى أن إيقاف التونسي جاء نظير تصريحاته المسيئة والعنصرية والمشككة بالاتحاد العربي السعودي ولجانه والعاملين فيه دون الاستناد إلى أي دليل يمكن أن يعتد به، كما لفتت الى ان تغريمه جاء استناداً الى اتهامه لكل من حكم المباراة ورئيس لجنة الحكام الرئيسية وأمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم باتهامات عنصرية ومناطقية عبر وسائل الإعلام. وفي السياق ذاته، غرمت اللجنة النادي الأهلي بغرامة مالية قدرها 50 الف ريال، لقيام جمهوره بترديد هتافات بذيئة ونابية ضد حكم مباراتهم مع نادي الشباب ضمن بطولة أندية المملكة لدرجة الناشئين. 