ابو راشد : من حق الحزم الاستئناف.. وغيابه خارج عن ارادته - فيديو 

 أكد المحامي والمستشار القانوني خالد ابو راشد من خلال مداخله هاتفية لإذاعة يوم اف ام الرياضية، ان تقدير الاتحاد السعودي في قضية عدم حضور نادي الحزم مباراته امام الاتحاد هي التي تحدد مدى تطبيق العقوبة من عدمها . وكشف ابو راشد : في رأيي الشخصي عدم حضور الحزم عن مباراته امام الاتحاد كان خارج عن ارادة ادارة النادي، والعقوبات التي تنص عليها اللائحة من المفترض ان تطبق على جميع الاندية حتى وان حدث العكس في مباراة الاتحاد والحزم . وختم المحامي حديثه قائلا : من المفترض ان يصدر قرارًا رسميًا في قضية الاتحاد والحزم ومن حق نادي الحزم أن يستأنف على العقوبات من ضمنها اعادة المباراة . 