بالفيديو.. جمهور النصر يتفاعل مع طفلة تشجع النادي خلال مباراة "الجندل" 

 أثارت طفلة تتوشح بشعار نادي النصر حماس جمهور النادي خلال المباراة التي أُقيمت اليوم الخميس بين النصر والجندل في الدور التمهيدي (64) لكأس خادم الحرمين الشريفين، بالجوف. وظهرت الطفلة وهي تحث الجمهور على التشجيع وصارت ترفع ذراعيها لأعلى والجمهور يتفاعل معها أكثر من مرة بالصياح والتصفيق، كلما رفعت ذراعيها، فيما بدت عليها السعادة. يُذكر أن المباراة انتهت بسداسية نظيفة لصالح النصر، أحرز الأهداف كل من عبدالرزاق حمدالله "هاتريك"، وهدفين لأحمد موسى، وهدف جوليانو فيكتور دي باولا. 