الهريفي لإدارة النصر واللاعبين : اسمعوا كلام " ماجد عبدالله " 

 وجه الموسيقار فهد الهريفي لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق رسالة الى ادارة نادي النصر برئاسة فيصل بن تركي ولاعبي الفريق الاول من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مطالبًا اللاعبين والادارة أخد تصريح الاسطورة النصراوية ماجد عبدالله بمحمل الجد وتعويض اللاعبين ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . وأكد الهريفي من خلال تغريده بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : على إدارة النصر ولاعبيه ان يأخذوا تصريح الأسطورة ماجد على محمل الجد ويعوضوا الدوري بالكأس المنافسين متواجدين احدهم في الديربي والأخرين في الكأس . وتأمل جماهير النصر في الخروج ببطولة ترضيهم بعد سوء المستويات التي قدمها اللاعبين في مسابقة الدوري مما جعلت العالمي بطل الدوري لعامين متتالية في المركز الثامن بـ10 تعادلات ورصيد 25 نقطة للبطل . وكان ماجد عبدالله قد صرح سابقاً من خلال ظهور تليفزيوني عبر قناة "MBCPRO" قائلا على الاندية الثلاثة المنافسة على لقب الدوري ان تحمد الله ان النصر لا ينافس على اللقب .  