إدارة الأهلي تعاقب مصطفى بصاص بالخصم 

 قررت إدارة النادي الأهلي فرض عقوبة صارمة على لاعب خط الوسط مصطفى بصاص الذي شارك مع فرق حواري جدة خلال شهر رمضان الحالي دون علم الإدارة مما يعتبر مخالفة صريحة للوائح الاحتراف، ومن المنتظر أن تصل عقوبة الخصم إلى 30 ألف ريال من راتب اللاعب الشهري تنفذ خلال الأيام القليلة المقبلة. وكانت دورات الأحياء في مدينة جدة قد شهدت خلال الأيام الماضية مشاركة اللاعبين مصطفى بصاص ومحمد نور. وعلمت "الرياض" أن العقوبة المشددة ستطبق من قبل إدارة الأهلي على أي لاعب يشارك في دوريات الأحياء، لضمان فرض النظام وعدم الإهمال بين كافة عناصر الفريق الكروي الأول، ومنهم مصطفى بصاص العائد للتو من الإصابة. 