الروقي لـ"عيد" .. لماذا لم تعتذر للهلال في قضية بخاري ! 

 صبّ الإعلامي الرياضي ,فهد الروقي , هجوماً قاسياً على أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ,عقب اعتذاره لإدارة وجماهير النصر بشأن تسريبات خطاباته ,مستغرباً اعتذاره للأهلي العام الماضي في قضية المولد ولم تعتذر للهلال في قضية بخاري. وكان أحمد عيد قد قدّم اعتذاره لنادي النصر ,فقال :"يُؤسفني ما حدث من تسريبات للخطابات وأقدم اعتذاري لنادي النصر حيث سيتم العمل على عدم وجود هذه التجاوزات مستقبلاً ". وعلّق "الروقي" على اعتذار عيد بقوله :" الاعتذار يعني إقرارك بأن التسريبات من اتحاد القدم وبالتالي لديك دليل على هذا الإقرار ولا بد من محاسبة المسرب". وأضاف :" ثم هناك تساؤل كبير لماذا لم تعتذر للهلال عندما كانت خطاباته تُسرب أم لابد لرئيسه أن يتعامل معك ب ( الإنذار الأخير)". وأردف :" هل للتكتل دور حتى في الاعتذارات تعتذر لمن صوّت لك ولا تعتذر لمن لم يصوّت لك". وتابع الروقي بقوله :" المصيبة ماذا لو أن التسريبات تخرج من نادي النصر ؟ هل تعتذر لهم بأنهم يسربون خطاباتهم ؟ انتظر ربما قبل ( العيد ) تظهر الحقيقة". وأشار :" لماذا اعتذرت أيضا للأهلي العام الماضي في قضية المولد ولم تعتذر للهلال في قضية بخاري". وأنهى الإعلامي الرياضي "فهد الروقي" تصريحاته بقوله :" عُذرا نسيت أنك رافقت الأهلي في النهائي الآسيوي ولم ترافق الهلال بحجة كبر عمرك وبعد المسافة ثم بعدها بفترة سافرت للبرازيل الأبع 