هاشم سرور: مدرب الأخضر الأولمبي يتعرض للتعصب 

 أكد لاعب النصر والمنتخب السابق السعودي سابقاً هاشم سرور أن المدرب سعد الشهري يتعرض للتعصب. ونشر سرور عبر حسابه على تويتر صورة للشهري وعلق عليها قائلاً: "يواجه الانتقادات القاسية والكلام الغير مقبول بسبب الهزيمة رغم انه لم يكثر في غلطات التمرير او يتسبب بهدف او يضيع هجمة اما السبب الحقيقي لما يتعرض له المدرب القدير هو التعصب". وخسر الأخضر الأولمبي مباراته الأولي أمام كوت ديفوار بهدفين مقابل هدف في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة بأولمبياد طوكيو، بينما سقط المنتخب الألماني في مباراته الافتتاحية أمام نظيره البرازيلي بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما الخميس الماضي. 