"الفيصلي" يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة "الاتحاد" في الدوري 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة، ولك بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين بعد لقاء التعاون الودي. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية حرص من خلالها مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان إلى زيادة المخزون اللياقي للاعبين. وعمد الجهاز الفني بقيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا، إلى تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي، كما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره الاتحاد، يوم الإثنين المقبل، ضمن مباريات الجولة الخامسة من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 