"فيفا": ندرس إمكانية مساعدة دول خليجية لقطر في استضافة مباريات كأس العالم 2022 

 كشف رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو، أن "فيفا" يدرس إمكانية أن تساعد دول خليجية قطر في استضافة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022، وذلك باستضافة عدد من المباريات. وأعلن إنفانتينو خلال مشاركته اليوم الأربعاء في مؤتمر دبي الرياضي الثالث عشر، أن "فيفا" يدرس أيضا إمكانية زيادة عدد المنتخبات المشاركة في مونديال 2022 في قطر إلى 48 منتخباً بدلا من 32. وكان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم شكك في نوفمبر الماضي في قدرة قطر على استضافة كأس العالم، مضيفا أن فرص رفع عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم 2022 بقطر يشكل تحدياً صعباً، وأن "فيفا" سيدرس قرار زيادة المنتخبات في اجتماعه القادم بمدينة ميامي الأمريكية في مارس القادم. وأوضح انفانتيو، أنه لم يغير رأيه إنما زيادة عدد المنتخبات المشاركة أمر جيد، وهو أمر من المؤكد سنفعله في مونديال 2026، وأنه يتساءل إن كان هناك إمكانية لزيادة عدد المنتخبات المشاركة في مونديال 2022 بقطر. 