رسميًا.. "الاتحاد" يوقع عقد شراكة جديد 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، توقيع عقد شراكة جديد، قبل بداية الموسم الرياضي (2020-2021)، المقرر انطلاقه في السابع عشر من أكتوبر المقبل. وقال النادي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رسمياً تطبيق قرنتافاي الشريك الرسمي لنادي الاتحاد، لاكتشاف المواهب المميزة.. سيُستخدم التطبيق كمنصة رئيسية لمتابعة واكتشاف المواهب في كرة القدم بأحدث التقنيات". وكان الاتحاد، أعلن أنه سيخوض 4 مباريات ودية، استعدادًا للموسم الجديد، حيث يلعب مع نظيره الفيصلي، في الأول من أكتوبر المقبل، ويواجه نظيره الفتح، في 7 أكتوبر، ويواجه ضمك، في 10 أكتوبر، كما سينهي مبارياته الودية أمام نظيره نادي الأخدود في الـ15 من الشهر المقبل.    رسمياً تطبيق قرنتافاي @GrintafySa الشريك الرسمي لنادي الاتحاد لإكتشاف المواهب المميزة. سيُستخدم التطبيق كمنصة رئيسية لمتابعة واكتشاف المواهب في كرة القدم بإستخدام أحدث التقنيات.جاهز ليتم اكتشافك؟ حمل التطبيق الآن: https://t.co/3lmiXFuVq1#عيون_النمور_عليك pic.twitter.com/NyMs8cPbF8
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) September 29, 2020  