إدارة الدرة تمنع (تي شيرت) جحفلي.. والهلاليون بغضب: طيب وش وضع سيدني؟ 

 امتعضت الجماهير الهلالية من حالة منع دخول (تي شيرتات) جحفلي التي يحمل صورته ورقم الدقيقة 119 خلال المواجهة الشهيرة التي جمعت الفريقين ضمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والتي انتهت حينها بفوز الزعيم بركلات الترجيح، حيث قامت به إدارة ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض (الدرة) بمنعها إلى المدرجات خشية لوقوع فجوة وخلافات بين مدرجي (الأصفر والأزرق). كما أبدت جماهير الهلال غضبها من تصرف إدارة الملعب حسب ما أفاده مراسلي قناة (mbcpro) وذلك خلال ردة فعلهم عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلين: لا نعلم لماذا تم المنع رغم أن التيشيرت لا يحمل أي اساءة لأحد بل اسمه وصورته والدقيقة الشهيرة رقم 119، التي لن ولم ننساها مهما حيينا، وأضافوا: إذا كانت إدارة الملعب تخشى مشاعر الجماهير النصراوية أين الإدارة الموقرة من ارتداء عدد كبير من تلك الجماهير لتي شيرت (سيدني) الذي كان مشابه تماماً لقصة جحفلي والدقيقة 119.  