كلوب يحث جماهير ليفربول على الاحتفال بطريقة آمنة 

 حث يورجن كلوب مدرب ليفربول بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الجماهير على عدم إضاعة الجهود التي تمت لاحتواء انتشار فيروس كورونا بالتجمع في أعداد كبيرة للاحتفال باللقب. وانتهى انتظار ليفربول لمدة 30 عاما لتتويج بلقبه 19 لدوري الأضواء يوم الخميس الماضي عندما خسر مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني أمام تشيلسي لتتجه بعدها آلاف الجماهير إلى أنفيلد للاحتفال. وأصدرت شرطة مرسيسايد ومجلس المدينة بيانا مشتركا لإدانة التصرف "غير المقبول" كليا عقب تجمعات لليوم الثاني على التوالي يوم الجمعة الماضي مما أثار مخاوف من حدوث زيادة في حالات الإصابة بكوفيد-19. وقال كلوب في رسالة إلى الجماهير عبر صحيفة ليفربول إيكو "من فضلكم احتفلوا لكن بطريقة آمنة وفي أماكن خاصة وليست عامة حتى لا نخاطر بنشر هذا المرض الخطير في مجتمعنا. "إذا كان الوضع مختلفا لما كنت أحب أكثر من الاحتفال سويا والسير في موكب أكبر من الذي كان عقب الفوز بدوري أبطال أوروبا العام الماضي لكن هذا غير ممكن حاليا. "لقد بذلنا كل ما في وسعنا لمكافحة كوفيد-19 ولا يمكن أن يضيع هذا المجهود". ووجه كلوب الشكر للجماهير على مساندتها خلال هذا الموسم المميز الذي يتفوق فيه ليفربول حاليا بفارق 23 نقطة على سيتي قبل سبع جولات على النهاية. وأضاف "أحب شغفكم وأغانيكم ورفضكم للخسارة والتزامهم بتشجيع الفريق وثقتكم بما نفعله. الشيء الأكثر أهمية الآن هو عدم حدوث مثل هذه التجمعات".ش 