نادي روسي يطالب بعدم اللعب يوم الجمعة 

 طلب أنجي محج قلعة، نادي جمهورية داغستان الروسية لكرة القدم، تصريحا بعدم لعب المباريات المقررة على أرضه أيام الجمعة، لخصوصية هذا اليوم بالنسبة للمسلمين حيث تقام صلاة الجمعة. وقال فيتالي موتكو رئيس الاتحاد الروسي لكرة القدم في تصريحات لوسائل إعلام محلية: "لا أرى أي مشكلة في قبول طلب أنجي. روسيا دولة كبيرة ومتعددة الأعراق". وأكد النادي الداغستاني في طلبه أن إقبال المشجعين يقل حين تقام المباريات في معقله أيام الجمعة. وذهب موتكو لأبعد من ذلك، مؤكدا أن المثالي هو أن تقام جميع مباريات الدوري يومي السبت والأحد، وليس الجمعة.وينافس أنجي في الدوري الروسي الممتاز، ويعد أهم فريق كرة قدم في داغستان، الجمهورية الروسية التي تعيش بها أغلبية من المسلمين على غرار جارتها الشيشان وجمهوريات أخرى بمنطقة القوقاز. وبالفعل دعم نادي تيريك غروزني الشيشاني مقترح أنجي، ولكنه استبعد تقديم طلب مماثل، في حين أعلن دوري المحترفين أنه لن يدرس المقترح فحسب، بل سيبحث أيضا التخلي عن إقامة مباريات الدوري يوم الجمعة. 