رئيس الفيحاء: هدفنا البقاء في مناطق الأمان بجدول ترتيب الدوري 

 أكد رئيس نادي الفيحاء عبد الله أبانمي، على أهمية البداية الجيدة لفريقه بحصد 7 نقاط وتصدر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وقال أبانمي في تصريحات تلفزيونية: "ما يهمنا ليس صدارة الدوري السعودي للمحترفين بل تحقيق 7 نقاط في أول ثلاث جولات، والتي نعتبرها بداية جيدة لنا بعد عودتنا للدوري". وأضاف، أن الهدف الرئيسي لفريق الفيحاء هذا الموسم هو البقاء في مناطق الأمان بجدول ترتيب دوري المحترفين. وتابع رئيس نادي الفيحاء:" توفقنا بمجموعة لاعبين ممتازين، وسنواصل العمل الجاد من أجل تحقيق هدفنا". وأوضح، أن مجلس الإدارة لا تتدخل في القرارات الفنية للمدرب الصربي فوك رازوفيتش، وكل ما يثار عن تدخله في قرارات المدرب غير صحيح. 