النادي الأهلي يرصد ميزانية مفتوحة من أجل آسيا 

 تدور في اروقة النادي الأهلي مشاورات فنية عديدة حول تدعيم الفريق الاخضر من أجل المنافسة بقوة على بطولة دوري أبطال آسيا. ويجري الاعداد لهذا الملف بشكل شبه منفصل عن الدوري المحلي حيث ينتظر الفريق الملكي حسم تأهله رسمياً لدوري لمجموعات لبدء الخطوات الحاسمة في تدعيم الفريق بعدد من اللاعبين مما يجعل احتياط الفريق في مستوى الاساسي. وأشارت مصادر خاصة لسبورت أن نجم الهجوم الهلالي ناصر الشمراني ضمن الملفات التي يبحث عن المفاوض الاهلاوي. ويعزز عشق الشمراني للغربية وكذلك تحقيقه لقب افضل لاعب آسيوي كأفضل انجاز يمكن أن يحققه مع الهلال إمكانية انتقال الشمراني للاهلي عبر شراء عقده على طريقة انتقاله من الشباب للهلال. ويعيش النادي الهلالي ظروف مادية صعبة قد تسهل من خروج الشمراني بصفقة مميزة للطرفين في ظل جدية الرغبة الاهلاوية .لكن المانع الوحيد من استعجال حسم الصفقة هو ايقاف الشمراني آسيوياً وهو الامر الذي قد يؤجل البت في موضوع الشمراني حتى الادوار النهائية من البطولة القاريةوعلى طاولة البحث الأهلاوية 3 نجوم آخرين احدهم حارس مرمى والآخر مدافع عاصمي والاخير لاعب من المنطقة الشرقية. لكن باب المفاوضات لم يفتح حتى الآن مع تلك الاسماء لاسباب مختلفة ليس من بينها ندرة المادة في النادي الغربي والذي يحظى بشركة رعاية تعزز موقفه المميز. اما على صعيد اللاعبين الاجانب فإن بوصلة البحث الأهلاوي اتجهت لامريكا الجنوبية فيما تجري متابعة دقيقة لاحد لاعبي نادي غوانزوا الصيني . 