الأمير فهد بن خالد يبين أهمية النقاط الست..الأمير عبد الإله بن فهد ينضم لشرفيي الأهلي 

 طالب سمو رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد لاعبي الفريق الكروي الأول بمواصلة حصد النقاط والتركيز العالي في المباراتين المتبقيتين من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وشدد سموه خلال لقاءه باللاعبين قبيل انطلاق تدريبات الفريق اليوم داخل ارضية الملعب بالتفكير فقط في المباراة المقبلة امام التعاون في الجولة قبل الأخيرة والإعداد لها بالشكل المطلوب دون الالتفات لنتائج الفرق الأخرى مبدياً رضاه عن ما قدمه نجوم الفريق في مختلف بطولات الموسم . وقال سموه : لدي ثقة كبيرة في جميع عناصر الفريق والجميع يدرك أهمية الست نقاط المتبقية في مشوار الدوري وعليكم ان تحققوها كنتيجة طبيعية لجهد وأفضلية حظيتم بها منذ بداية الموسم ميدانيا واصل الفريق تدريباته استعدادا لمباراة الجولة الخامسة والعشرين من منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام فريق التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الأحد ١٠مايو٢٠١٥م حيث شهد مران اليوم إقامة مناورة قصيرة وقف من خلالها المدير الفني السويسري جروس على الحالة الفنية والجاهزية لدى عناصر الفريق . وكان المران شهد متابعة الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق إلى جانب الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأستاذ عبدالاله مؤمنه أمين عام النادي والأستاذ عبدالله بترجي مسئول الاستثمار والأستاذ فهد بارباع مسئول الاحتراف وسلم سمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي بطاقة العضوية الشرفية الماسية للأمير عبداﻹله بن فهد بن بندر بن محمد آل سعود الذي تواجد في مقر النادي مساء اليوم وتابع تدريبات الفريق الكروي الأول .       