تحديد موعد إنتخاب رئيس جديد للآسيوي والمدلج مرشح السعودية 

 حدد الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الثاني من مايو المقبل موعدا لعقد اجتماع غير عادي لجمعيته العامة من أجل اجراء انتخابات لاختيار رئيس جديد خلفا للقطري محمد بن همام. وقال الاتحاد الاسيوي لكرة القدم في موقعه على الانترنت اليوم الخميس إن الرئيس الجديد سيظل في منصبه لمدة عامين حتى 2015. وأضاف أنه سيختار في اليوم ذاته عضوا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) حتى 2017 كما سيختار امرأة في منصب نائب الرئيس وامرأتين في اللجنة التنفيذية للاتحاد الاسيوي لكن حتى 2015 فقط. وكان بن همام انتخب بدون منافس رئيسا للاتحاد الاسيوي لفترة ثالثة في يناير 2011 ثم عاقبه الفيفا بالايقاف في يوليو التالي بسبب مزاعم رشوة خلال سعيه الذي لم يكتمل لمنافسة سيب بلاتر على رئاسة الاتحاد الدولي. وبعد صراع قانوني قرر بن همام الشهر الماضي الاستقالة من جميع المناصب التي يشغلها في كرة القدم وتقرر ايقافه مدى الحياة. ويشغل الصيني تشانج جيلونج منصب رئيس الاتحاد الاسيوي بشكل مؤقت منذ ايقاف بن همام وأبدى الرجل رغبته في البقاء في منصبه عند اجراء الانتخابات. وأعلن سابقا يوسف السركال رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم والشيخ سلمان بن ابراهيم آل خلفية رئيس الاتحاد البحريني نيتهما الترشح لرئاسة الاتحاد الاسيوي. كما تشير مصادر أن السعودية ستعلن مرشحها حافظ المدلج خلال اليومين القادمين. وسيظل باب الترشيح مفتوحا حتى الثالث من مارس وستعلن قوائم المرشحين في الثاني من ابريل قبل 30 يوما من عقد اجتماع الجمعية العامة غير العادية. وسيعقد اجتماعا عاديا للجمعية العامة للاتحاد الاسيوي المؤلفة من 46 عضوا لمناقشة الأمور المعتادة في الثالث من مايو. 