بالصور.. الفواز يلتقي ممثلي السعودية في الاتحادين الآسيوي والدولي 

 التقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قصي بن عبد العزيز الفواز، اليوم السبت، في مقر الاتحاد بالرياض، بحضور عضو الاتحاد الدكتور تركي العواد، بممثلي الاتحاد السعودي في الاتحادين الآسيوي والدولي لكرة القدم، وذلك بهدف التنسيق بينهم وبين مجلس الإدارة وتوحيد الجهود فيما بينهم، بما يعزز حضورهم في المنظومات الدولية ويدعم نجاحهم ويذلل الصعوبات التي تعترض عملهم. وحضر الاجتماع من أعضاء الاتحادين الآسيوي والدولي عضو المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي، ورئيس لجنة أصحاب المصلحة في الاتحاد الدولي، أحمد عيد، وعضو لجنة شؤون اللاعبين في الاتحاد الدولي، سامي الجابر، وعضو اللجنة المنظمة لكأس آسيا، الدكتور حافظ المدلج، وعضو اللجنة القانونية في الاتحاد الآسيوي، الدكتور خالد بانصر، وعضو اللجنة الفنية في الاتحاد الآسيوي، عمر باخشوين، وعضو لجنة الإعلام والاتصال في الاتحاد الآسيوي، محمد الشيخ، وعضو لجنة مراقبة أهلية اللاعبين في الاتحاد الآسيوي، بندر الحميداني. واستمع رئيس الاتحاد خلال الاجتماع إلى شرح مفصل من الأعضاء حول طبيعة عمل كل عضو، والمعوقات التي تعترض عمله، وتطلعاته خلال الفترة المقبلة، ورؤيته لمستقبل التمثيل السعودي في المنظومات الدولية. وقدَّم الفواز في نهاية الاجتماع شكره للجهود التي بذلها الأعضاء خلال المرحلة الماضية، مؤكدًا أن الاتحاد السعودي يسعى إلى مد جسور التواصل مع كافة ممثليه، من أجل تحقيق حضور ناجح في المحافل الدولية، وتقديم الدعم بما يضمن تحقيق التطلعات المأمولة من الحضور السعودي في المشهد الدولي.    