مونتاري يطلب عشرة ملايين يورو مقابل تمثيل الاتحاد 

 كشف بنيامين محمد وكيل أعمال لاعب الوسط الغاني سولي مونتاري (30 عاما) لصحيفة غانا سبورتس اونلاين عن قيمة العقد الذي قدمته إدارة نادي الاتحاد اللاعب والمزايا التي سيتحصل عليها عندما يتواجد في مدينة جدة في الخامس من أغسطس للتوقيع بعد اجتيازه الفحوصات الطبية وقالت: "اللاعب سيتقاضى 1،6 مليون يورو مقدم عقد". واضاف: "وكيل اعمال اللاعب طلب من إدارة الاتحاد أن يكون عقد اللاعب عشرة ملايين مليون يورو لعامين فقط، وستوفر الإدارة سيارة بحسب اختياره وشقة فاخرة وأربع تذاكر درجة رجال أعمال له وعائلته. وكان اللاعب قد فسخ عقده في وقت سابق مع ميلان الايطالي ما جعله شبه عاطل قرابة الشهر. واجتمع المشرف العام على الاتحاد منصور البلوي مساء أمس مع وكيل مونتاري للتباحث معه حول قيمة العقد ووضع اللمسات الأخيرة قبل التوقيع بعد أن أبدى اللاعب رغبته بالعرض وربما تعلن إدارة الاتحاد خلال الساعات القليلة المقبلة عن موافقة اللاعب بشكل رسمي. كما جتمع مع المدرب الروماني بولوني للنقاش معه حول التعاقدات وحاجة الفريق الموسم المقبل بحضور رئيس البعثة حامد البلوي ومدير الكرة مناف أبو شقير والإداري صالح الصقري الذين دونوا مطالب المدرب الروماني بولوني لتوفيرها، وطالب البلوي من المدرب اتخاذ اجراءات صارمة مع اللاعبين المقصرين خلال التدريبات. 