"المسحل" يتحدث مع الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا.. ويوجه رسالة للاعبي الهلال 

 أجرى رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، أمس السبت، اتصالاً هاتفيًا برؤساء بعثات الأندية، المشاركين في دوري أبطال آسيا 2020 (النصر، التعاون، الهلال، الأهلي)، والتي تستعد لاستئناف المسابقة غدًا الإثنين بالدوحة. واطمأن المسحل على حالة المصابين من بعثة الهلال، بعد ثبوت إصابة 6 من أفراد البعثة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) متمنيًا لهم الشفاء العاجل والسلامة لجميع أفراد بعثات الأندية الأربعة. وأكد المسحل وقوف اتحاد كرة القدم، لدعم وخدمة ممثلي الوطن، وتسخير الإمكانيات المطلوبة لكل الأندية للظهور بشكل مميز وتحقيق الأهداف المرجوة. وثمّن المسحل الدعم والاهتمام المباشرين من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، للأندية الأربعة، ومتابعته المستمرة لكل احتياجاتهم، معربًا عن ثقته في قدرة ممثلي المملكة على تقديم مستوى كبير ومشرف للكرة السعودية.    رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل يجري اتصالًا هاتفيًا بممثلي المملكة المشاركين في دوري أبطال آسيا 2020 ويطمئن على حالة المصابين من بعثة فريق الهلال. pic.twitter.com/fHXzFsT16h
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) September 12, 2020  