«السلبية» تحسم مواجهة أحد والفتح 

 حسم التعادل السلبي نتيجة مواجهة فريق أحد الأول لكرة القدم مع ضيفه الفتح في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس، على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة النتيجة رفعت رصيد الفتح إلى 32 نقطة في المركز السابع، بينما بلغ أحد النقطة 13 وظل في المركز الأخير اتسمت بداية المباراة بالبطء لتباعد خطوط الفريقين وكثرت التمريرات الخاطئة، ولكن بعد مرور 15 دقيقة من انطلاقة المباراة ، تمكن لاعبو أحد من السيطرة على مجرياتها نسبياً، بفضل تحركات المغربي محمد فوزير ولجأء الروماني أوفيديو ألين هاتيجان إلى تقينة الـ"فار"، بعد أن طالب لاعبو أحد بركلة جزاء بحجة ملامسة الكرة يد أحد مدافعي الفتح، ليأمر بعده الحكم الروماني بمواصلة اللعب، وينتهي الشوط الاول بالتعادل السلبي. وبدأ فريق أحد الشوط الثاني بضغط مكثف على مرمى فريق الفتح لكن هجامت الفريق افتقدت إلى اللمسة الاخيرة وترجمة الخطورة على أهداف رغم محاولات المغربي فوزير. وأضطر فتح الجبال مدرب الفتح إلى إكمال المباراة بـ10 لاعبين منذ الدقيقة 72 بعد أن أشهر الحكم الروماني البطاقة الحمراء في وجه جمعان الدوسري لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي. هذا، وسيواجه أحد نظيره الحزم، بينما يحل الفتح ضيفاً على الباطن في 9 مارس المقبل ضمن الجولة المقبلة. 