فارس عوض : ما يجمعنا أهم من الباحثين عن الشعبية ! 

 أكد المعلق الرياضي الشهير فارس عوض ، على أن ما شاهده من تشكيك بالذمم وتوجيه الشتائم في قضية احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي بالأيام الماضية شيء محزن من بعض الزملاء الباحثين عن الشعبية ، مشيراً إلى أن ما يجمع الشعبين الإماراتي والسعودي أكبر وأهم بكثير من نتيجة مباراة أو بطولة . وقال فارس عوض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ماذا لو أقرت لجنة الاستئناف ومحكمة الكاس نبتيجة المباراة ورفضت الاحتجاج أيضاً ..هل سيتقبل من شكك بالذمم واتهم بالتلاعب والرشاويى القرار ؟. وأضاف: ماذا لو أقرت .. هل سيعتذر من وجه الشتائم في كل اتجاه ! والله لو تم اعتبار الأهلي خاسرا لما وجهنا اللوم إلا لإدارته وإدارة الاتحاد ، لما كل هذا الاحتقان وهل يشعر من يشكك بالذمم ويوجه الشتائم بانتصار؟ ! من حق الهلال أن يحتج وأن يستأنف وعليه والأهلي قبول الحكم بروح رياضية " . وأشار : " امر محزن التعامل مع الموقف بهذا الأسلوب من بعض الزملاء الاعلاميين بحثا عن الشعبية .. ومن بعض الجماهير المتعصبة والمتأثرة بخروج فريقها ، وأنا هنا لا أعمم وأشكر كل من تعامل مع الموقف بما يليق بكيان الهلال وجماهيره الكبيرة وبعقلانية لا تقلل من حبه لفريقه بل تحبب الآخرين فيه . وختم فارس عوض تغريداته ، قائلاً: من حق الإعلام والجمهور دعم ممثل الوطن دون التجريح والاساءة للطرف الآخر وتذكروا أن ما يجمعنا أكبر وأهم بكثير من نتيجة مباراة أو بطولة .    