مذيع ينجو بأعجوبة من "القرص الطائر" 

 أظهر تسجيل فيديو لحظة مثيرة للدهشة عندما فصلت سنتيمترات قليلة بين رأس معلق رياضي وقرص هوكي طائر، ربما كان سيتسبب بإصابة قوية أو قاتلة للمعلق. وتظهر لقطات الفيديو، التي انتشرت على وسائل التواصل الاجتماعي، أن القرص، الذي كان منطلقا كالرصاصة، مر من أمام وجه المعلق الرياضي لقناة "إن بي سي" الرياضية بيير ماغوير، بحسب ما أفادت صحيفة "ذي صن" البريطانية. ويبدو أن المعلق كان مدركا لاندفاع القرص نحوه فأرجع رأسه إلى الخلف أثناء اقتراب القرص من وجهه، وذلك خلال مباراة هوكي الجليد بين فريقي تامبا باي لايتنينغ مع كولومبوس بلو جاكيتس. وكان ماغوير، البالغ من العمر 57 عاما، يجلس قرب أعضاء فريق بلو جاكيتس فيما ينقل وقائع المباراة ضمن دوري الهوكي الوطني الأميركي.  شاهد: مذيع ينجو بأعجوبة من القرص الطائرhttps://t.co/loRykpUK2m pic.twitter.com/uaGdZ3WiBF
 — مزمز فيديو (@mzmzvideo) 20 février 2019  