محمد باريان: أوقفنا مخرج مباراة الاتحاد والفتح وأعتذر للجماهير 

 قدم الدكتور محمد بن ريان باريان مدير عام القنوات الرياضية السعودية ، اعتذاره الشديد للجماهير الرياضية ومشاهدي القنوات الرياضية (قناة الوطن) عن الإخراج الفني لمباراة فريقي الفتح والاتحاد مساء أمس الجمعة في إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، الذي لم يرتقي للمستوى المأمول، وقال: "الخطأ الذي حدث نتحمله في القنوات الرياضية جميعا وأنا أولهم، وحقيقة لم يكن الإخراج بالشكل المطلوب ولم يكن مرضيا، ومن حق الجماهير أن تغضب وتبدي عتبها ونحن نقبل ذلك بكل رحابة صدر ونعدها بالأفضل في الموسم المقبل فنحن لازلنا في مرحلة البناء والتطوير، وبإذن الله سيرون ما يسرهم ويسعدهم الموسم المقبل سواء على مستوى النقل أو الإخراج أو البرامج". ونفى مدير عام القنوات الرياضية السعودية في بيانه اليوم أن يكون لوزارة الثقافة والإعلام علاقة بما حدث من قصور في الإخراج الفني للمباراة، وقال: "لم يكن لوزارة الثقافة والإعلام أي علاقة بما حدث من قصور في الإخراج لمباراة الفتح والاتحاد، وهو قصور داخلي تتحمله القناة كما ذكرت سابقا، ولكن أعد الجميع بتلافي السلبيات ومعالجة الخلل خلال الفترة المقبلة حتى تصل القنوات الرياضية للمستوى المأمول والمرضي لمشاهدينا الذين نعمل ليل نهار لإرضائهم وإسعادهم على جميع الأصعدة فنيا وتقنيا وبرامجيا". وتابع باريان: "ما حدث حقيقة لا يرضينا بتاتا في القنوات الرياضية، ولكن الأمر كان من مبدأ إتاحة الفرصة لأبناء وشباب الوطن، أتمنى من الجميع أن يصبروا على أبناء الوطن ويمنحوهم الفرصة فدون التدريب والممارسة لا يمكن أن يصلوا للمستوى المطلوب والمأمول في الإخراج الفني للمباريات أو باقي الجوانب في القنوات الرياضية، ومن لا يعمل لا يخطئ ومن الخطاء يتعلم الإنسان ويتطور ليصل للهدف المنشود والمطلوب". وشدد الدكتور محمد باريان على أنه تم إيقاف مخرج مباراة الفتح والاتحاد وقال: "أؤكد للجميع أنه تم إيقاف المخرج للتحقيق معه لمعرفة سبب ضعف الإخراج الفني للمباراة ولماذا لم يكن بالشكل المطلوب لأنه المسئول الأول عن ما حدث، والحقيقة أن الهدف من الإيقاف ليس العقاب بقدر ما هو معالجة للخطاء وتحديدا للمشكلة لمعالجتها وضمان عدم تكرارها مستقبلا". 