برونو .. ملف التجديد لم يُفتح 

 أكدت لـ "الاقتصادية" مصادر أن تباطؤ إدارة نادي النصر في التفاوض مع المدافع البرازيلي برونو أيوفيني؛ وعدم فتح ملف تجديد عقده حتى الآن، قد يفتح الباب على مصراعيه أمام عديد من الأندية المحلية أو الخليجية، للتسابق من أجل كسب خدماته في ظل المستويات المميزة التي ظل يقدمها. وينتهي عقد برونو؛ نهاية الموسم الحالي، علماً أن التعاقد معه لم يكلف إدارة النادي سوى 200 ألف دولار فقط، قادما من نابولي الإيطالي. وترى الجماهير أن اللاعب يقدم مستوى مميزاً بجانب زميله عمر هوساوي؛ حيث شكلا ساترا دفاعيا محكما؛ ما دعاها إلى المطالبة بتجديد التعاقد معه قبل فوات الأوان وتدخل أندية أخرى قد تخطفه حال أرجأت التفاوض معه إلى نهاية الموسم. وشددت المصادر ذاتها على أن إدارة النادي نفت أن تكون قد خاطبت برونو؛ شفهياً أو رسمياً من أجل التجديد معه، رغم تواتر الأنباء عن قرب التجديد معه لموسمين. وأبدى برونو؛ للمقربين منه أنه مرتاح كثيراً مع النادي وتأقلم هو وعائلته مع العيش في الرياض، وينتظر فقط إدارة النصر من أجل التحدث معه فيما يتعلق بالتجديد إذا كانت ترغب في استمراريته. من جهة أخرى، سيخضع الثلاثي الكرواتيان إيفان توميتشا؛ وتوماسوف؛ والباراجوياني فيكتور إيالا؛ للتقييم الفني لتحديد مصيرهم مع النادي خلال الموسم المقبل، رغم وجود سخط جماهيري عن الكرواتيين لتسريحهما، ومطالب باستثمار الأخير الذي سينتهي عقده نهاية الموسم المقبل. إلى ذلك، طلبت إدارة النصر حكاماً أجانب للقاء فريقها أمام الهلال في دور الثمانية من كأس الملك، مطلع الشهر المقبل، وقالت في حسابها "بعثت إدارة النصر، اليوم، خطاباً للاتحاد السعودي يتضمن طلب النادي إحضار حكام أجانب لمباراة النصر والهلال في دور الثمانية من كأس الملك". من جانب آخر، ينتظر أن يوقع المدافع عبدالإله العمري؛ عقده الاحترافي مع النصر. من ناحية أخرى، غادر المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون؛ إلى دبي لقضاء الإجازة التي تستمر حتى السبت المقبل، على أن يزاول مهامه التدريبية بداية من الأحد، فيما غادر توماسوف؛ وإيفان؛ إلى كرواتيا، بينما إيالا فضّل البقاء مع أسرته في الرياض، فيما لم يقرّر البرازيلي برونو وجهته حتى الآن. 