الاتحاد الآسيوي يتجاهل طلب النصر حول إيقاف وليد عبد الله 

 استنكرت إدارة نادي النصر تجاهل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للخطاب الذي أرسله النادي للاستفسار عن حيثيات إيقاف اللاعب وليد عبدالله 5 مباريات. وأوضحت تقارير صحفية، أن إدارة النصر أرسلت خطاباً إلى الاتحاد الآسيوي، أبدت فيه استغرابها من عدم الرد على الخطاب المُرسل الشهر الماضي. وكانت إدارة النصر، قد وصفت تلك العقوبة بالمغلظة والقاسية، خاصة أنها ستُبعد وليد عبد الله عن المباريات الخمسة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2020، مما يجعل موسمه القاري انتهى قبل أن يبدأ. ويعود سبب الإيقاف لتقرير حكم المباراة السريلانكي ديلان بيريرا عن المباراة التي انتهت بفوز السد على النصر 3-1 وتأهله لنصف نهائي دوري أبطال آسيا. 