الكشف عن تفاصيل اجتماع وزير الرياضة مع رؤساء أندية المحترفين 

 عقد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز الفيصل، اجتماعاً اليوم (الخميس)، مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد الاجتماع وفقًا لـ" الجزيرة" الحديث عن عدة ملفات أبرزها الحوكمة، الأمور الإدارية، الكفاءة المالية، مشاريع الأندية، الملاعب والمنشآت الرياضية، الألعاب المختلفة. واستمع الفيصل، خلال الاجتماع الذي عُقد بمقر الوزارة، لمقترحات رؤساء الأندية وملاحظاتهم. وحرص رؤساء أندية الدوري خلال الاجتماع على تطبيق الإجراءات الاحترازية ضد تفشي كورونا.     