"دا سيلفا": النصر أحقّ ببطولة الدوري..وعبدالغني مشتاق لصافرة البداية 

 كشف "خورخي دا سيلفا" -مدرب نادي النصر السعودي- عن تعافي لاعبي الفريق "خالد الغامدي" و"حسن الراهب"، وجاهزيتهما الكاملة للمشاركة في لقاء الفريق المنتظر مع فريق بونيودكور الأوزبكي، الذي يقام الثلاثاء (24 فبراير). وقال "دا سيلفا" -خلال مؤتمر صحفي عقد على هامش لقاء نادي بونيودكور الأوزبكي- إن المنطق يقول إن النصر يجب أن يكون هو بطل الدوري، وإنه الفريق الأفضل في المسابقة، مؤكدًا -في الوقت نفسه- على جاهزية فريقه واستعداده للانطلاقة الآسيوية. من جانبه، عبّر "حسين عبدالغني" -لاعب الفريق- عن اشتياق لانطلاق صفارة المباراة، مؤكدًا على أن مسابقة دوري أبطال آسيا، هي من ضمن أولويات الفريق. 