عبدالله السعيد لاعب الأهلي "القادم" ينتقل للدوري الفنلندي 

 انتقل المصري عبدالله السعيد لاعب النادي الأهلي المصري، إلى نادي بالوسورا الفنلندي على سبيل الإعارة لمدة شهرين فقط. وكان السعيد محور أزمة كبيرة شغلت الوسط الرياضي في مصر، بعدما وقع على عقود انتقاله للزمالك دون علم مسؤولي الأهلي، غير أنه عاد ووقع للأهلي الذي أعلن أن اللاعب لن يبقى في القلعة الحمراء بعد توقيعه للزمالك، وتم عرضه للبيع أو الإعارة. وسرت توقعات قوية بأن عبدالله السعيد سينتقل للعب في الدوري السعودي وتحديدًا في النادي الأهلي ليحل محل مؤمن زكريا الذي سيعود لنادي الأهلي المصري عقب انتهاء الموسم. ومن المقرر أن تتم عملية انتقال السعيد للأهلي السعودي فور انتهاء الموسم الكروي الحالي. تأتي إعارة عبدالله السعيد إلى بالوسورا الفنلندي بهدف الحفاظ على مستواه الفني والبدني، ليكون جاهزا للمشاركة مع المنتخب المصري في بطولة كأس العالم المقبلة في روسيا. 