الجابر: صححنا الأخطاء.. محمد القرني: سنعوض الخسارة 

 أكد المدير الفني الكابتن سامي الجابر على صعوبة مواجهة الشباب أمام القادسية غداً السبت ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، مشيراً إلى أنه عمل طيلة الأسبوع على تصحيح الأخطاء التي وقع الفريق بها في المباراة الماضية. وأضاف الجابر: "القادسية فريق قوي ومميز، وتنتظرنا مباراة صعبة أمامهم، نأمل أن نوفق في تقديم الوجه الحقيقي للفريق، وأن نظفر بالنقاط الثلاث بإذن الله"، مشيراً إلى أن المباراة الماضية أصبحت من الماضي وأن الفريق في بداية المشوار. وعن جاهزية الثلاثي ناصر الشمراني والمحترف العراقي سعد عبدالأمير، والبرازيلي جوناتاس، قال الجابر: "عملنا طيلة الفترة الماضية على إعدادهم، وبإذن الله الجاهز منهم سيكون مشاركاً أمام القادسية". من جانبه، أكد اللاعب محمد القرني على أهمية المباراة المقبلة أمام القادسية، مشدداً على أن الفريق أضاع النقاط في المباراة السابقة بسبب قلة التركيز، مبدياً عزمه وزملائه اللاعبين على التعويض بإذن الله في بقية المواجهات. وأضاف القرني: "مع اكتمال العناصر في الفريق، بإذن الله سنظهر بالوجه الحقيقي، وسنتمكن من إسعاد محبي النادي" وتابع: "المباراة الماضية لم نكن على درجة عالية من التركيز، خصوصاً في الشوط الأول، وهو الذي أثر بشكل سلبي على الفريق طيلة المباراة". وعن المستوى المميز الذي ظهر به طيلة المباريات التحضيرية، قال القرني: "ذلك بسبب العمل الجاد والانضباطية بالإضافة إلى العمل الفني المميز والروح العالية بين زملائي اللاعبين". 