العويس: وضعنا أصبح محرج.. و كنا نواسي الاتحاد في الماضي (فيديو) 

 أعرب حارس مرمى النادي الأهلي، محمد العويس عن حزنه الشديد عقب الخسارة من الرائد بنتيجة 3-2، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وأكد العويس في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن الرائد حسم المباراة من الشوط الأول وصنع الفريق بعض الفرص في الشوط الثاني لكن كلها اجتهادات شخصية، مشيراً إلى أن الأمور خرجت عن السيطرة. واضاف العويس أن وضع الفريق أصبح محرجا بالدوري وهذه النتائج تسجل بتاريخ كل لاعب، والحمل و الضغط اللي علي الفريق ليس سهلا، الأمور الصعبة ولاعبي الاتحاد مروا بمثل هذة الظروف الموسم الماضي وكنا نتحدث معاهم ونواسي فيهم. وشدد حارس الأهلي، على أن الفريق يملكون لاعبون كبار ويستطيعون الفصل بين المشاركة في البطولة الآسيوية وبطولة الدوري، خاصة ان لها حسابات أخرى وستبدأ من الصفر على عكس الدوري. وبهذه النتيجة توقف رصيد النادي الأهلي عند النقطة 35 في المركز السابع، فيما رفع الرائد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الثامن.      محمد العويس - لاعب #الأهلي :الأمور أصبحت خارج السيطرة، و هي واضحة للرأي العام، و وضعنا في الدوري محرج لكل لاعب و الضغط علينا ليس سهل.#الأهلي_الرائد pic.twitter.com/omi5b7yNpG
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 8, 2021  