اتحاد القدم يجهز عيادة الأخضر بأحدث الأجهزة الطبية 

 سلّم الدكتور مبارك المطوع رئيس اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي، اليوم الخميس، المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أحدث الأجهزة الطبية للإصابات الرياضية. واجتمع المطوع، لنحو ساعتين، بأعضاء الأجهزة الطبية في المنتخب الوطني، ذلك لشرح آلية العمل للأجهزة الطبية. ونقل رئيس اللجنة الطبية، خلال الاجتماع الذي جرى في قاعة الاجتماعات، في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى ممثلي الجهاز الطبي في الأخضر، اهتمام إدارة الاتحاد، بتجهيز عيادة المنتخب، رغبة في توفير الاحتياجات الطبية للاعبين، قبل انطلاق نهائيات أمم آسيا 2019، الشهر المقبل في الإمارات. ويقيم الأخضر مسعكراً إعدادياً في دبي وأبوظبي الإمراتيتان، بدءاً من السبت المقبل، وحتى 3 يناير المقبل، قبل انطلاق البطولة القارية بيومين. 