عبد الغني لرئيس النصر: "إن كنت ناسي.. أفكرك" 

 رفض الإعلامي عبدالغني الشريف، الانتقادات التي وجهها الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر للجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم. كان بن تركي تسائل في تصريحات بعد المباراة القمة، على كيفية اسناد مهام إدارة اللقاء إلى طاقم سويسري، وهي نفس جنسية مدرب الأهلي كريستيان جروس. وقال الشريف في تصريحات لإذاعة " يو أف أم": " لا مشكلة في تكليف حكم سويسري بإدارة المباراة، في الدور الأول من مباراة النصر والأهلي كان طاقم التحكيم إسباني ومدرب النصر السابق، راؤول كانيدا إسباني". وأضاف الشريف : " ليسَ عندي شك بأن الأمانة أو لجنة الحكام تأتي بحكام أجانب "رديئة" من أجل رفع قيمة الحكم السعودي". كان النصر خسر أمام الأهلي في المباراة التي جمعت الفريقان مساء الأحد، بنتيجة 4-3، ضمن مباريات الجولة 20 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويتصدر النصر ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني، ويأتي الاتحاد في المركز الثالث بـ 42 نقطة، بفارق نقطة عن الهلال الرابع. 