كحيلان: زوران باقٍ .. وسننهي أزمة عبدالغني 

 كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، عن صحة الأنباء التي ترددت في الأونة الماضية عن إقالة الكرواتي زوران ماميتش من تدريب الفريق الأول لكرة القدم. وقال: “لا صحة لما يتردّد عن إقالة الكرواتي ماميتش، ومن يُقيّم أعمال المدرب هو مجلس الإدارة فقط، ونحن راضون عن النتائج”. وأضاف بن تركي:” إدارة النصر قادرة على احتواء مشكلة حسين عبدالغني، وقرارنا لن يُعلن، وأحب جميع لاعبي النصر بدون أفضلية”. وأضاف: “الفرق الأقل فنيا لو سجّلت فيها مبكرا تستطيع الفوز بالمباراة، وهو ما حدث في لقاء الباطن ولم يحدث في التعاون”. وتابع قائلًا:” الدوري هذا الموسم غريب، وكل الفرق التي تنافس تتأرجح نتائجها بين الفوز والخسارة، ولا مشكلة في خسارة النصر”. وواصل تصريحاته قائلًا: “حققنا الدوري مرّتين متتاليتين وكان كارينيو أسوأ مدرب في العالم، وكذلك داسيلفا، ونحن نبحث عن الاستقرار”. وزاد: ” العام الماضي كانت هناك غيمة سيئة حوالي نادي النصر أثرت سلبيا على الأجواء، ونادي النصر في أيدٍ أمينة”. وختم بالقول: ” أنا مع نادي النصر 100 %، ومن يُريد النصر فليكن مع النادي وليس فيصل بن تركي، والانتقادات لن تضرني”.   