بالفيديو. الفراج: محمد نور احترم قرار منع دخوله الملعب.. ولكن ! 

 أكد الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، أن الأسطورة الاتحادية محمد نور كان ممنوعًا من دخول أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك على خلفية قرار إيقافه من لجنة الرقابة على المنشطات، موضحًا أن “أبو نوران” احترم القرار، لكن الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس هيئة الرياضة، طلب البحث عنه، وسمح له بتحية جمهور العميد من داخل الملعب. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “احترم الكبير محمد نور قرار إيقافه ومنع دخوله ارض الملعب، لكن الأمير عبدالله بن مساعد طلب البحث عنه والسماح له بتحية الجمهور من داخل الملعب”. وكان محمد نور حاضرًا لمباراة النصر والاتحاد بالأمس في نهائي كأس ولي العهد، والتي انتهت بتتويج العميد باللقب للمرة الثامنة في تاريخه، وجلس محمد نور في المدرجات لمتابعة اللقاء، وحرص عقب نهايته على التواجد في غرفة خلف الملابس لتهنئة لاعبي وإدارة الاتحاد. ويظهر في مقطع الفيديو حوار بين محمد نور وأحد أفراد الأمن خلال تواجد النجم الاتحادي في غرفة خلع الملابس لتهنئة لاعبي الفريق الاتحادي، حيث تم إبلاغ اللاعب بالسماح له بتحية الجمهور بناء على توجيه من الأمير عبدالله بن مساعد. 