كنو: هذه حقيقة هروبي أمام الشباب 

 جدد لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق محمد كنو التزامه بعقده مع ناديه حتى نهايته، رافضا اتهامه بالتهرب من مباراة فريقه أمام الشباب ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. «كل ما أشيع أخيرا غير صحيح ولا يتخطى دائرة الكلام في تويتر لا أكثر، فقد كان هناك تنسيقا مسبقا مع إدارة النادي ومدرب الفريق بخصوص إراحتي أنا وزميلي سعيد الربيعي بعد المشاركة مع المنتخب الأولمبي في البطولة الآسيوية، وتم إبعادنا عن مباراة الشباب من أجل مواجهة النهضة، ولا يوجد أي خلاف كما يشاع، لكن البعض يريد البلبلة وإثارة المشاكل وأنا شخصيا لا أهتم بما يكتبون في تويتر وتركيزي منصب فقط على الملعب». وعن الفوز على النهضة في ديربي الدمام بدوري الأولى، قال «قدمنا مباراة كبيرة، واستحققنا النقاط الثلاث بفضل عزيمة زملائي على خطف الفوز، وهذه المباراة بداية حقيقية لانطلاقة فارس الدهناء نحو الصعود إلى دوري الأضواء، وسنعمل على مضاعفة الجهد في المباريات المقبلة لعلمنا بصعوبتها وطموح الفرق في ما نطمح إليه نحن أيضا». 