بالفيديو.. الاتحاد يفوز على الهلال بهدفين ويستعيد الصدارة 

 فاز فريق الكرة الأول لنادي الاتحاد على نظيره الهلال بهدفين للاشيء في الكلاسيكو الذي أقيم مساء اليوم (الجمعة) على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل. جاء الشوط الأول حماسيا من جانب الهلال وانتهى بالتعادل السلبي، فيما تقدم للاتحاد في الشوط الثاني بالهدف الأول أحمد عسيري في الدقيقة 55، وضاعف النتيجة للاتحاد لاعبه عبدالعزيز العرياني في الدقيقة 78. بهذه النتيجة استعاد الاتحاد صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن ارتفع رصيده إلى 16 نقطة، فيما تراجع الهلال  للمركز الثاني بـ 15 نقطة. 