فيديو.. أنمار الحائلي: الدوري ليس هدفاً للاتحاد منذ البداية وإلا كنا حققناه 

 قال رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، إن تحقيق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليس من أهداف نادي الاتحاد، وإلا كان فاز بالبطولة. وقال الحائلي في تصريحات لبرنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية"، إن الاتحاد لديه استراتيجية واضحة واستقرار على المستويين الفني والإداري، كما أن اللاعبين يقدمون تضحيات يشكرون عليها. وأضاف أن الفريق يمر بظروف صعبة لكن بإمكانه تجاوزها بتكاتف الجميع داخل النادي، مبيناً أن الاتحاد أصبح متكاملاً بعناصر مميزة من اللاعبين ونتائجه واضحة في أرضية الملعب. وأشار إلى أن الفوز ببطولة دوري المحترفين لم يكن هدفاً للاتحاد منذ البداية، ولو كان الفوز بالدوري هدفاً لنا سيحققه الفريق. يذكر أن الاتحاد يحتل المركز الثالث في الدوري برصيد 35 نقطة، كما نجح في الوصول لربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لمواجهة الفتح.    #الديوانيهأنمار الحائلي - رئيس نادي #الاتحاد :لدينا استراتيجية فنية وإدارية في نادي الاتحاد، و الاستقرار الإداري موجود و أشكر اللاعبين على تضحياتهم، و تحقيق الدوري ليس من أهدافنا، ولو كان هدف لنا سنحققه. pic.twitter.com/f9R4jpiHsU
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021  