رونالدو يتسلم (مشلح) هدية أفضل لاعب في العالم من موبايلي 

 كرمت شركة موبايلي مساء أمس لاعب منتخب البرتغال وريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو - سفير العلامة التجارية لمويايلي - وذلك بمناسبة حصوله على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لسنة 2013 والتي حصل عليها في منصف شهر يناير الماضي. وقام حمود الغبيني المدير العام التنفيذي للاتصال المؤسسي والعلاقات العامة بشركة موبايلي بتكريم كريستيانو مساء أمس في ملعب سانتياغو بيرنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد بعد مباراة الريال وليفانتي ضمن مباريات الجولة السابعة والعشرين للدوري الأسباني. وقدمت موبايلي أثناء التكريم "مشلحاً" كهدية رمزية عطفا على اهتمام رونالدو بالثقافة الشرقية والعربية. وأهدته من قبل ترجمة للقرآن الكريم باللغة البرتغالية. وفي هذا السياق، قال الغبيني "أن موبايلي كانت قد وقعت اتفاقًا تسويقًيا مع كريستيانو في العام الماضي والذي يحظى بشعبية كبيرة على مستوى العالم".  وأضاف الغبيني "سنحدد خلال الأيام القادمة ملامح التجديد مع رونالدو الذي أبدى رغبة في التجديد مع موبايلي" .  يذكر أن موبايلي كانت قد وقعت اتفاقًا مع رونالدو ينص على عقد شراكة بينهما تعد هي الأولى من نوعها على مستوى شركات الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط وقام خلالها رونالدو بعمل العديد من الإعلانات التجارية. من جهة أخرى جددت موبايلي عقد شراكتها الإعلاني مع نادي برشلونة لعام آخر يشمل الاعلان في الملعب وحقوق استخدام صور اللاعبين والمحتوى مقابل مبلغ مليون يورو. 