الاتحاد يختتم تحضيراته لنهائي البطولة العربية 

 اختتم فريق الاتحاد تحضيراته، مساء الجمعة، استعدادا لمباراته أمام الرجاء المغربي، في نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال"البطولة العربية". ويسعى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم إلى التتويج بلقب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال"البطولة العربية" الغائبة عن خزائنه منذ نحو الـ16 عاما. وكان آخر لقب توج به الاتحاد في البطولة العربية موسم 2005 على حساب الصفاقسي التونسي في النسخة التي كانت تحمل مسمى دوري أبطال العرب. ويأمل الاتحاد في تحقيق اللقب العربي الثاني في تاريخه وتجنب تلقي الخسارة الثالثة في سجل المباريات النهائية للبطولات العربية بمختلف مسمياتها، أولها كانت في النسخة الخامسة من البطولة، والثانية في النسخة العاشرة موسم 1994، وذلك عقب خسارته من مواطنه الهلال بركلات الترجيح 3-4.       