مدينة الملك عبدالله الرياضية تنفي إغلاق ملعب "الجوهرة" 

 نفى مسؤولون بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، الأخبار التي تحدثت عن إغلاق ملعب "الجوهرة" بالمدينة، ونقل مباريات فريقي الأهلي والاتحاد إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. ونشر النفي على الحساب الرسمي لمدينة الملك عبدالله الرياضية في "تويتر" وجاء فيه "غير صحيح ما يُشاع عن إغلاق "الجوهرة" وستُقام كل المباريات في موعدها ولن تنقل أي مباراة للشرائع لسلامة الجماهير، وأعمال الصيانة مستمرة". وكانت صحف ومواقع تواصل قد تداولت أخبار صباح اليوم عن إغلاق ملعب "الجوهرة" بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وذلك لصيانة أرضية الملعب. 