انتهاء عقوبة إيقاف حارس الهلال خالد شراحيلي قريباً 

 تنتهي فترة عقوبة حارس مرمى فريق الهلال خالد شراحيلي يوم 13 يناير 2015بعد ايقافه لمدة عامين بسبب تناوله مادة منشطة محظورة ، وسيخضع اللاعب للكشف باخذ عينه للتاكد من أهلية للمشاركة مع ناديه وهذا يسمى باعادة الفحص للرياضي الذي يصدر بحقه عقوبة. ومع اقتراب نهاية فترة العقوبة الا انه لا توجد أي مراسلات بين نادي الهلال ولجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم حيث يحق لللاعب مشاركة ناديه رسميا . وخسر المحامي الذي اوكله نادي الهلال واللاعب القضية التي رفعها للمحكمة الدولية ضد الاتحاد السعودي لتخفيف العقوبة الى عام واحد وتم دفع غرامة مالية قدراها 5 الاف فرنك سويسري . الجدير بالذكر ان الحارس خالد شراحيلي يتقاضى راتبه خلال فترة العقوبة بشرط ان يواصل تمارينه مع الفريق وكانت الادارة الهلالية قد اتفقت مع اللاعب على تمديد عقده حتى عام 2019 وذلك عوضا عن العاميين الذي اوقف فيها ، ومن المتوقع ان يأخذ شراحيلي فرصته مع الفريق خلال الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل . 