نسخة خليجي 22 مهددة بالتأجيل 

 تناقلت وسائل إعلام خليجية مختلفة اليوم الأحد، أنباء عن توقعات بصدور قرار قريب بتأجيل موعد بطولة كأس الخليج لكرة القدم /خليجي 22/ المقرر إقامتها في العاصمة السعودية الرياض خلال نوفمبر المقبل، بسبب انسحاب منتخب إحدى الدول المشاركة في البطولة. ولم يكشف بعد عن هوية المنتخب المنسحب من البطولة، والتي أشارت الأنباء إلى أن الانسحاب سببه الخلافات السياسية التي تطغى على السطح بين بعض الدول الخليجية، وأدت إلى تأجيل بطولتي الخليج للناشئين والمنتخبات الأولمبية. وفي الوقت نفسه الذي سارع فيه مسؤولين عن الكرة القطرية، بنفي انسحاب منتخبهم من البطولة الخليجية، أشارت وسائل الإعلام إلى أن الموعد الجديد سوف يتم تحديده خلال اجتماع أمناء اتحادات الكرة الخليجية المقرر يوم 11 أغسطس المقبل، للوقوف على آخر المستجدات الجارية في الساحة. 