الأمن يحتوي تدافع جماهير الأهــــلي والتذاكر نفدت خلال ساعتين 

 تدخل رجال الأمن في جدة عصر أمس لفك اختناقات الجماهير الراغبة في الحصول على تذاكر مباراة الديربي التي تجمع اليوم قطبي جدة الكبيرين الأهلي والاتحاد في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد أن استجابت إدارة نادي الأهلي لطلب الجهات الأمنية بتسليم التذاكر لجماهيرها أمس لتفادي الازدحام والتدافع، وهو ما دفع العلاقات العامة بنادي الأهلي لاستبدال موعد تسليم التذاكر الذي حددته في بيانها السابق باليوم قبل بدء المباراة بأربع ساعات وتقديمه إلى الأمس منعا للتدافع المتوقع في ظل وجود أكثر من 30 ألف شخص حسب المتوقع للحصول على 15 ألف تذكرة مخصصة لجماهير النادي الأهلي باستاد الأمير عبدالله الفيصل. وشهد توزيع التذاكر بالأمس ازدحاما كبيرا من خلال منفذي التوزيع 3 و 4 في الجهة الشرقية من الملعب مما أدى لتدخل رجال الأمن، وظل التزاحم حتى نفاد كافة التذاكر خلال ساعتين من بدء التوزيع. من جهته ثانية، تباينت توقعات المشجعين على هاتف «عكاظ» حول نتيجة مباراة الإياب للدور ربع النهائي لبطولة آسيا بين فريقي الاتحاد والأهلي مساء اليوم. وتوقع ثلاثة متصلين نتيجة التعادل بـ(1/1) هم عبدالكريم الغميشي، تركي عادل باعلي، وحمدان السلمي. وكانت نسبة فوز الأهلي أكبر من الاتحاد بـ 42 متصلا مقابل 7 متصلين، حيث توقع المشجعون إبراهيم شداد، أحمد عادل غروي، ومحمد الشمري أن الفوز اتحادي بـ(0/2)، فيما توقع أن تكون النتيجة أهلاوية كل من فارس مشعل العتيبي، ماجد محمد المالكي، سليمان الداوود، خبتي محمد الغامدي، فهد عبدالله مخاشن، ياسر الحازمي، محمد علي النهدي، نايف علي العيسي، عبدالله أحمد وافي، عبدالرحمن محياء المالكي، وسامي عبدالحمن بالخير. أما نتيجة (1/2) فكانت أهلاوية لنايف عطا وخالد عايض المصري، وتوقعها اتحادية سعود عبدالعزيز الرابغي وسعود الجهني، وتوقعها اتحادية هاني مبروك سالم وتوقع كل من سامي محسن الشريف، رغد محمد النهدي، فهد الشمري، وأحمد عبده المحنشي أن تكون النتيجة أهلاوية وبـ(3) أهداف نظيفة، فيما توقع المشجع عيسى محمد البلوشي نتيجة (0/3) للاتحاد. وحققت نتيجة (1/3) للأهلي نسبة كبيرة من بين المشجعين حيث توقعها حسن محمد حسن، نوال العتيبي، عادل فارس القاسم، فهد العمودي، نايف مرزيق المعيدي، عبده عبدالله حسن، علي باعطا، سليمان الحازمي، عبدالرحمن محمد النهدي، عبدالله مخاشن، عبدالمجيد محياء المالكي، عايش عياش، أفنان احمد السيد، فارس قاسم الكستبان، فيما توقع عبدالله الشهري وحسين نافع اليوبي نفس النتيجة ولكنها لصالح الاتحاد.فيما توقع علي قاسم الكستبان أهلاوية بنتيجة (2/3). ولم تغب نتيجة (0/4) حيث كانت حاضرة للأهلي من قبل المشجعين علي عبدالله القوزي، فيصل محياء المالكي، لاحق السلمي، فراس قاسم الكستبان، وكذلك نتيجة (1/4) للأهلي والتي توقعها عادل قاسم الكستبان. 