السومة يتربع على عرش هدافى “جميل” بعد هدفه فى العالمى 

 بنهاية مباريات الجولة السابعة لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية ظل السوري عمر السومة لاعب الأهلي متصدراً لقائمة الهدافين. وحسبمال أفاد موقع دورى عبداللطيف جميل ، فقد تواصلت صدارة هدافي البطولة للسومة بعد تسجيل هدفه الثامن في شباك النصر، بينما فشل نايف هزازي في هز شباك الهلال في دربي العاصمة الرياض. وأضاف عمر السومة الهدف الثاني لفريق الأهلي بركلة حرة “ق 49″ في مرمى النصر. ووصل محمد السهلاوي إلى ستة أهداف في المركز الثاني مناصفة مع هزازي بعد تسجيل السهلاوي في شباك الأهلي هدف فريق النصر الوحيد. وفي المركز الثالث تواجد موسى الشمري “5 أهداف” ثم تياجو نيفيز لاعب الهلال وأدريان ميرزفسكي لاعب النصر “4 أهداف.” 