الأمير فيصل بن ناصر يقترب من الاستحواذ على ملكية نادي باناثينايكوس 

 اقترب الأمير فيصل بن عبد العزيز بن ناصر آل فرحان من الاستحواذ على نسبة كبيرة من ملكية نادي باناثينايكوس اليوناني الذي يمر بضائقة مالية كبيرة في الوقت الحالي. وقال الصحفي اليوناني مايك جيولينوجلو لقناة العربية الفضائية "حضر سمو الأمير إلى أثينا لمدة 12 ساعة وسوف يقوم بإجراء مؤتمر صحفي للإعلان عن التفاصيل، وهو يرغب في شراء 47,5% من أسهم النادي فقط، أما النسبة الأكبر فهي تعود لملكية أحد أكبر الشخصيات الثرية في اليونان". ويملك باناثينايكوس في خزائنه 20 لقبا للدوري اليوناني و17 كأس محلية بالإضافة إلى أنه وصل لنهائي دوري أبطال أوروبا 1971 بقيادة الأسطورة المجرية بوشكاش مدرب الفريق آنذاك قبل أن يخسر اللقب لصالح العملاق الهولندي أياكس أمستردام الذي كان يعج بالنجوم وقتها بقيادة يوهان كرويف. وأضاف مايك "مالك باناثينايكوس يرغب في أن يقوم الأمير بدفع 20 مليون يورو وهي جملة خسائر النادي الأخيرة، ولكن الأمير يرغب في دفع 70 مليونا وذلك لجعل النادي في حالة جيدة، فهو يود العمل على بناء النادي مجددًا". وتابع "لن يعلن الأمير فيصل عن أية تفاصيل عن الصفقة لكنه سوف يطلع إدارة النادي على الأمر وهو موجود لشراء النادي وسيجلس للمفاوضة لكن لن يعرض كل التفاصيل لوسائل الإعلام". واختتم "باناثينايكوس يواجه خسائر مالية بمقدار 20 مليون يورو وهذا لم يحدث بسبب الأزمة المالية التي تمر بها اليونان، ولذلك فإن النادي يحتاج لحلول سحرية لإخراجه من أزمته والأمير فيصل سوف يكون الأنسب في هذه المرحلة". يذكر أن باناثينايكوس لم يحقق أي بطولة في الموسمين الأخيرين إذ خسر لقبي الدوري لصالح غريمه أوليمبياكوس الذي فاز أيضًا بالكأس الموسم الحالي خلفًا لأيك أثينا الفائز بها الموسم الماضي.
  
