بالفيديو.. عادل عصام الدين: الأخضر سيفتقد هذا اللاعب بشدة أمام أستراليا ! 

 عتبر مدير المركز الإعلامي في نادي الاتحاد، عادل عصام الدين، أن الغياب الأبرز في مباراة المنتخب السعودي المقبلة أمام المنتخب الأسترالي هو للاعب فهد المولد، المميز بسرعته وانطلاقاته الصاروخية، مؤكدًا في الوقت ذاته أن الأخضر سيفتقد كثيرًا لخدمات ثنائي الدفاع أسامة هوساوي ومعتز هوساوي، ولاعب خط الوسط نواف العابد. ويلعب المنتخب السعودي يوم 8 يونيو المقبل أمام المنتخب الأسترالي ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018. وقال عادل عصام الدين في تصريحات للقناة الرياضية السعودية: “الفوز في مواجهة أستراليا يساوي التأهل، غياب هوساوي ومعتز والعابد مؤثر للغاية، لكن غياب فهد المولد أكثر تأثيرا”. وتابع بقوله: “في مثل هذه المباريات تحتاج إلى لاعب سريع، المنتخب الأسترالي لا تستطيع أن تتعبه إلا بالسرعة لذلك تواجد فهد المولد كان سيفرق كثيرا مع الأخضر”. وأنهى عادل عصام الدين قائلا: “غياب أسامة هوساوي كذلك سيكون مؤثر بشكل كبير وعندما تكون الغيابات كثيرة يتم تعويضها بالروح”. 