بدء مشروع الخصخصة بناديي النصر والاتحاد 

 اختار فريق مشروع خصخصة الاندية السعودية البدء في الخصخصة بناديي النصر والاتحاد, وذلك وفقاً لما أورده برنامج السوبر يوم أمس. وقال البرنامج عبر مصادره أن فريق المشروع استقر على اختيار الناديين كخطوة أولى قبل البدء في خصخصة بقية الاندية السعودية. وأضاف البرنامج أن أسعار الاندية تعتمد على المقرات ومواقعها وكذلك شعبية النادي وجماهيريته. يشار إلى أن مشروع الخضخضة يرأسه الامير عبدالله بن مساعد وينوب عنه فهد الباني ، وعضوية خالد البلطان, محمد آل الشيخ ، محمد النويصر ، منصور المنصور ، عامر السلهام ، فهد المرشودي ، فراس التركي, راكان الحارثي,، فادي طباره. 