أحمد يعرف كيف نقدر الهلاليين.. وهذا رأيي في حديثه 

 اعتبر رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ما قاله لاعب الفريق أحمد الفريدي في حواره مع لـ(الجزيرة) في عدد الأمس عن مطالبه المالية في عقده الجديد منطقياً كون اللاعب محترفا وطبيعي أن يؤمن مستقبله من خلال عقوده الاحترافية مع فريقه، وأضاف: ما زال الحديث عن عقد أحمد الفريدي مبكرا فهو ينتهي نهاية الموسم المقبل وما يطالب به الفريدي من قيمة عقد عالية هو حق مشروع له ونحن في زمن الاحتراف وما تحدث به بخصوص عقده القادم أمر طبيعي كونه يبحث عن العرض الأقوى، وبمشيئة الله عرض الهلال سيكون الأقوى، ونحن حالياً في زمن انتهى فيه الولاء للنادي والبحث عن المادة هو الأهم وأنا أؤيد اللاعب في هذا الجانب. وعن عقد الشلهوب وهل سيميزون عقده عن غيره قال سموه: لن نميز الشلهوب عن بقية اللاعبين في عقده القادم لكننا سنقدم له العرض المناسب الذي يتواكب مع أخلاقه العالية وتاريخه العريق مع الزعيم، والشلهوب ليس بحاجة مجاملة منا وسنقدم له العرض المناسب لإمكانياته. وزاد سموه بقوله: «بالرغم من قدرتنا على تجديد العقود إلا أنه سيكون هناك ضائقة مالية عند التجديد مع اللاعبين في وقت واحد وهذا أمر سيتعبنا كثيرا خصوصا أنه وقت تجديد لاعبين نجوم يشكلون ثقلا فنيا كبيرا بخارطة الفريق». ونفى الرئيس الهلالي في ختام حديثه الذي أعقب تمرين فريقه مساء أمس وجود أي مستحقات مالية متأخرة للاعبين الأجانب ولا صحة لما ذكر في بعض الصحف، مشيراً إلى أن اللاعب الأجنبي لن يصمت عن أي حق له في حالة تأخره، مشددا أنهم واضحون تماما في معاملاتهم مع كافة اللاعبين وسعيهم متواصل لدفع الالتزامات بمواعيدها كما عرف عن الهلال». 