فيصل بن تركي: لاتقارنوا النصر بالفتح وسيكون لـ «الأخضر» كلمة 

 امتدح رئيس النصر الامير فيصل بن تركي مهاجم المنتخب الكويتي بدر المطوع بعد لقائه باللاعب والبعثة الكويتية قبل حصة التدريب على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود وقال: "يعتبر المطوع من أفضل اللاعبين ليس في الخليج فقط وإنما على مستوى القارة الآسيوية وهو يعرف جيدا حرصنا على تجديد عقده بعد ان قضى تجربة احترافية قصيرة مع النصر قبل أعوام عدة وكانت ناجحة بكل المقاييس ولكن ظروفه لم تسمح له". وأكد الأمير فيصل بن تركي بأننا كشعب سعودي فخورون بهذه البطولة الخليجية وإقامتها في الرياض، وحول عدم استدعاء العديد من لاعبي النصر قال: هذه خيارات الجهاز الفني ونحن نحترمها على الرغم اننا نختلف معها في ظل تقديم النصر الموسم الماضي واحدا من أفضل المواسم الفنية، واستغرب مقارنة النصر بالفتح الموسم قبل الماضي كون الأخير لم يكن لديهم لاعبون في المنتخب السعودي وهو بطل الدوري في العام ماقبل الماضي، فالوضع يختلف لأن النصر كان لديه لاعبون محليون مميزون ويتوفر لديه كم كبير من النجوم الذين نعتقد ونجزم بأنهم يستحقون تمثيل المنتخب السعودي في الفترة الحالية". مشددا على أن مستويات المنتخبات الخليجية متقاربة بشكل كبير بدليل النتائج التي كانت عليها الجولة الأولى ولكن في حال تحسن المستوى الفني سيكون لـ"الاخضر" كلمة قوية ونتمنى بكل تأكيد أن تكون البطولة سعودية. 