خرج ولم يعد.. "الدويش" ينشر تغريدة غامضة بشأن الداعمين للنصر 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة مثيرة للجدل، بشأن الداعمين للنصر، بالتزامن مع قرار عضو الشرف الذهبي للنصر عبدالعزيز بغلف، والذي أعلن ابتعاده عن المشهد. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر:" الداعم حر بماله فليس من حق أحد أنْ يسأله: لماذا توقفت عن الدعم؟ ولكن تبرير توقف دعمه بخلاف مع رئيس أو إداري يزول مع رحيل هذا الرئيس وذاك الإداري ". وأضاف:" لا تصوروا النصر بأنّه طارد داعمين فمن طردهم لحق بهم لكنهم لم يعودوا، خرج ولم يعد". وكان بغلف قد كتب أمس تغريدة عبر تويتر قال خلالها: "يعلم الجميع حبي للكيان وقفت معه بكل ما أستطيع، دون تطلع لمنصب أو خلافه، دافعت عنه ودعمت وجاهدت في لم الصف لإسعاد نفسي والجميع". وأضاف: "لست نادماً بل فرحاً بما ما قدمت، وما بدر مني فهم بطريقة لم أقصدها، أتمنى التوفيق للعالمي ورجالاته الأفياء في إكمال المسيرة، أستودعكم الله ويا رب نصرك".     