الأهلي يقترب من التجديد مع المدافع معتز هوساوي 

 اقتربت إدارة الأهلي من تجديد عقد مدافع الفريق الأول لكرة القدم معتز هوساوي، حيث فتحت خط المفاوضات مع اللاعب ووكيل أعماله خلال الفترة الماضية؛ لتجديد عقده لمدة أربعة مواسم مقبلة. ومن المنتظر إنهاء هذا الملف خلال الأيام القريبة المقبلة. الجدير بالذكر أن إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي ونائبه عبدالله بترجي نجحت في تجديد عقود بعض نجوم الفريق خلال الأيام الماضية في مقدمتهم المهاجم السوري عمر السومة والمدافع محمد آل فتيل ولاعب خط الوسط حسين المقهوي، كما مددت عقد المدافع الأسترالي مارك ميليغان لموسم إضافي. 