«الآسيوي»: الاتحاد «ثالث» الأندية تأسيسًا 

 صنف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، نادي الاتحاد ثالث أقدم الأندية في قارة آسيا من حيث تاريخ التأسيس، إذ تم إنشاء النادي بتاريخ 1927 ،ووصفه بعملاق وكبير مدينة جدة. وأضاف في سرد التعريف التاريخي عن عميد الأندية السعودية مذكرا بتحقيقه بطولة دوري أبطال آسيا أعوام 2004 ،2005 ،ويأتي ثالث ناٍد آسيوي تم تأسيسه بعد نادي موهون باغان الهندي والذي تأسس في شهر مارس من عام 1886 ،وهو أول الأندية الآسيوية وأقدمها، يليه نادي ماكاسار الإندونيسي والذي تأسس عام 1915. وعلى الرغم من نشر التصنيف على موقع الاتحاد الآسيوي وتناقلته وسائل الإعلام في آسيا، إلا أن عددا من الجماهير الوحداوية نسبت التصنيف لفريقها المكاوي، في محاولة لتأكيد العمادة لفرسان مكة. 