الأهلي يغلق ملف المستحقات 

 أغلقت إدارة النادي الأهلي ملف التزاماتها المالية لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين حيث قامت بتسديد مستحقات القادسية من صفقة انتقال صالح العمري، ويستطيع الأهلي تسجيل لاعبيه المحترفين وهما البرازيليين "برونو سيزار" و"أزفالدوا" في كشوفات الفريق. ميدانيا، كثف المدرب السويسري "كريستيان جروس" النواحي التكتيكية في مختلف مراكز اللعب في الفريق وذلك في المران الذي أجراه أول من أمس، إذ عمد المدرب إلى تقسيم عناصر الفريق لعدة مجموعات نفذت كل مجموعة تدريباتها على حدة في أجزاء مختلفة من الملعب وشهد المران تواجد اللاعب منصور الحربي الذي اكتفى بالتدريبات الفردية برفقه أخصائي العلاج الطبيعي وذلك في إطار البرنامج التأهيلي الذي بدأه اللاعب مؤخرا بعد العملية التي أجراها في الركبة، فيما اكتفى اللاعب صالح العمري بالركض حول المضمار تمهيدا للدخول في التدريبات الجماعية خلال اليومين القادمين، في المقابل تواجد عبدالله المطيري وعمر السومة في العيادة الطبية لاستكمال برنامجهما العلاجي بمتابعة الجهاز الطبي وتقرر أن يواصل الفـريق تــدريبـاته حتى موعد لقاء هجر الخميس المقبل. فيما اكتفى المدرب أمس بإجراء التدريبات اللياقية وأخرى للسرعة، كما سعى إلى خلق أجواء تنافسية بين عناصر الفريق خلت من استخدام الكرة في إشارة إلى تكثيف الجوانب اللياقية والأحمال لدى اللاعبين قبل مواصلة مشوار المنافسة في الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جانب آخر، تلقى الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن عبد الله في منزله مساء أمس التعازي من الأمراء والشخصيات الرياضية في فقيد الأمة والده الملك عبدالله بن عبدالعزيز. كما قدم التعازي رجال الدين والأعمال ووجهاء المجتمع والإعلاميين وجموع من المواطنين. وشكر الأمير خالد الجميع على مشاعرهم تجاه الفقيد. 