عيد : الملك سلمان قريب من الرياضيين.. ودعمه غير مستغرب 

 وصف رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد الحربي دعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز للأندية الرياضية ضمن حزمة من القرارات التي تلامس هموم المواطن وتدعم المؤسسات الاجتماعية، بالقرار غير المستغرب على الدولة عموماً، وعلى الملك سلمان خصوصاً، لقربه من الشباب والرياضيين ومعرفته التامة بالواقع الرياضي. وقال عيد في تصريح خاص بهذه المناسبة: «لقد اعتدنا على هذه المواقف من حكومتنا الرشيدة التي نستمد منها العون والمؤازرة دائما في همنا الرياضي والشبابي، وجاء قرار سلمان الملك الحاني ليخفف عن الأندية كثيراً من الهموم والمعاناة المالية ويسهل لها أمورها حينما يأتيها مبلغ مثل هذا لم يكن في حسبانها». وطالب عيد الأندية بالاستفادة القصوى من هذا الدعم وتسخيره لبناء المستقبل ببناء مراكز للشباب والبراعم تعد جيل المستقبل ودعمها بكفاءات تدريبية وإدارية تضمن لها قوة الاستمرارية وأن لا تكون النظرة قاصرة على متطلبات اليوم الآنية التي تستنزف كل شيء وبعائد قصير. وأضاف رئيس اتحاد الكرة قائلاً: «على الأندية أن تستفيد من مثيلاتها في أوروبا مثل برشلونة، إي سي ميلان، ليفربول، ريال مدريد، مانشستر وآرسنال وغيرها التي توجد لديها مراكز تدريب تخرج لها العديد من المواهب تستعين بجزء منهم وتسوق الآخرين لخدمة برامجها» وأبدى عيد استعداد اتحاد كرة القدم لتقديم الدعم الفني والاستشارات التدريبية والتنظيمية بما لديه من برامج وخطط سيعمل على تنفيذها وتطبيقها على المنتخبات الوطنية في الفترة المقبلة، مشيدا بهذه المناسبة بالإنجاز الذي حققه المنتخب الأولمبي الحائز على كأس الخليج الأولمبية، واصفا هذه المجموعة بفريق المستقبل الذي ساهمت الأندية بشكل كبير في صنع الانجاز الذي ساهمت فيه أيضاً الأجهزة الفنية والإدارية، مقدما التهنئة للاعبين، الفنيين، الإداريين، الأندية، ومحبي كرة القدم السعودية، سائلاً الله أن يكلل الجهود بالتوفيق والسداد. 