الترجي التونسي يخرج خالي الوفاض من كأس العالم للأندية 

 خسر فريق الترجي التونسي أمام فريق مونتيري المكسيكي بهدفين مقابل ثلاثة في اللقاء الذي أقيم بينهما يوم الأربعاء 14 ديسمبر/كانون الأول على استاد تويوتا بمدينة ناغويا اليابانية، وذلك في مباراة تحديد المركز الخامس في مسابقة كأس العالم للأندية لكرة القدم.  بادر الترجي بالتسجيل عبر الكاميروني يانيك نجانغ بهدف سجله في الدقيقة الـ 31، ولكن مونتيري رد بهدفين عن طريق كل من هيرام ميير وألدو دي نيغريس في الدقيقتين الـ (39 و 44) على التوالي، وعزز ادواردو زفالا تقدم الفريق المكسيكي في بداية الشوط الثاني بهدف أحرزه في الدقيقة الـ 47، قبل أن يسجل خالد المولهي الهدف الثاني للترجي في الدقيقة الـ 75 من ضربة جزاء.  وكان الترجي حامل لقب بطل دوري أبطال افريقيا، قد خسر أمام السد القطري بهدف مقابل هدفين في مباراته الأولى ايضاً، كما كان مونتيري قد خسر أمام كاشيوا ريسول بطل الدوري الياباني بضربات الترجيح بعد تعادلهما بهدف لكل منهما في الوقتين الأصلي والإضافي من اللقاء. 