وفاة رييس لاعب آرسنال وإشبيلية السابق في حادث سير 

 قال نادي إشبيلية المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، اليوم (السبت)، إن لاعبه السابق خوسيه أنطونيو رييس توفي عن 35 عاما في حادث سير. وقال إشبيلية في بيان بحسابه على «تويتر»: «لا يمكن أن نعلن نبأ أسوأ من ذلك... لاعبنا السابق المحبوب خوسيه أنطونيو رييس توفي في حادث سير». وكان آخر نادٍ لعب له رييس هو إكستريمادورا في دوري الدرجة الثانية الإسباني، لكن اللاعب الدولي الإسباني لعب قبل ذلك لآرسنال وريال مدريد وأتليتيكو مدريد. وقضى رييس ثلاثة مواسم في آرسنال الإنجليزي بين عامي 2004 و2007، وتوج خلالهم بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرة واحدة، كما توج بلقب الدوري الإسباني مرة واحدة في موسم (2006 – 2007) رفقة ريال مدريد، بينما فاز مع جاره أتليتكو مدريد بلقب الدوري الأوروبي مرتين عامي 2010 و2012. 