إقبال كبير على تذاكر مباراة الأهلي والهلال 

 كشف موقع "مكاني" المتخصص في بيع تذاكر مباريات الدوري السعودي للمحترفين إلكترونياً عن إقبال كبير من قِبل الجماهير على شراء تذاكر المباراة الحاسمة في الدوري السعودي للمحترفين، والتي تجمع بين الأهلي والهلال ضمن الجولة 26 والمقررة يوم السبت السابع من إبريل الحالي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وبحسب الموقع فإنه تم بيع قرابة 45 ألف تذكرة من المباراة، وذلك قبل أربعة أيام على انطلاق المباراة. يُذكر أن عدد 7 آلاف تذكرة ملغاة من الاستاد؛ بسبب الإنشاءات والحاجز التنظيمي. 