القحطاني: المولد فاز على لجنة الاحتراف ! 

 أكد الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، أن لاعب فريق الرائد سعيد المولد فاز على لجنة الاحتراف، بعد تألقه امس الخميس في أولى مواجهاته مع فريقه الجديد الرائد، وتحقيقه الفوز بنتيجة 3ـ1 أمام فريق الوحدة ضمن الجولة الثانية من دوري جميل. وكان المولد قد أحرز هدفين، وساهم في فوز فريقه بنقاط المباراة الثلاثة، وتعتبر مباراة الوحدة أولى لقاءات المولد بعد عودته من تجربة احترافية قصيرة مع فريق فارنزي البرتغالي. وعقب نهاية مباراة الوحدة والرائد، قال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فاز الرائد على الوحدة وسعيد المولد على لجنة الاحتراف .. والحكم ماجد الشمراني على لجنة الحكام . .. بالإصرار . تنكشف الأعذار". 