اليامي : في هذه الحالة فقط نجران سيكون أفضل 

 أكد نجم فريقي نجران والاتحاد السابق الحسن اليامي ، على أن نجران قدم مباراة جيدة جداً ضد الاتحاد رغم خروجه خاسرا بهدفين مقابل هدف بالجولة الإفتتاحية من دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أن الفريق النجراني سيكون أفضل وأقوى عندما تكتمل صفوفه في الفترة المقبلة . وكتب الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " نجران .. قدم مباراه جيدة جداً عندما يكتمل الفريق سيظهر أفضل ، هناك مهاجم أجنبي قادم وحمد الربيعي وعبدالعزيز حمسل وخريص الصغير لاعبين مؤثرين ". وأضاف الطير نجم المنتخب السعودي السابق :" نجران والاتحاد ... لازم تفللون الملعب منها تشجعون العميد ومنها نستفيد مادياً ولا بنسحب الأظهرة " .    