عموري: لم أخرج لساني لجمهور الاتحاد .. واعتذر لهم بشدة 

 تقدم عمر عبدالرحمن ” عموري” لاعب العين الإماراتي باعتذار رسمي إلي جمهور الاتحاد مؤكداً أنه لم يقصد توجيه أي اهانة لجمهور العميد، مشيراً إلي أن جماهير العميد شجعته في الفترة الماضية، وسبق له ارتداء قميص الفريق الاتحادي ولم يقصد علي الإطلاق أن يوجه أي إهانات لهم. وقال عموري: ” لم أخطئ في جمهور الاتحاد، وأنا احترم هذه الجماهير، لأنها سبق له تشجيعي عندما ارتديت قميص الفريق الاتحادي”. وأضاف:” لم أخرج لساني لهم، ولم أكن أقصد أن أغضبهم مني، واحترم الفريق الاتحادي وعشاقه، وإذا كانوا غاضبين مني فأنا أتقدم لهم بخالص اعتذاري”. 