شاموسكا: الفيصلي كان يستحق الخروج بنتيجة أفضل أمام الأهلي 

 علق المدير الفني لفريق الفيصلي شاموسكا على خسارة فريقه أمام الأهلي بهدفين لهدف في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال شاموسكا في تصريحات بعد المباراة: "كنّا نستحق الخروج بنتيجة أفضل أمام الأهلي و الحكم أخذ وقت طويل لمشاهدة الـ VAR وضيع دقيقة كامله للتأكد من الحالة". وأضاف:"كنا نحاول أن نحافظ على النتائج الإيجابية وسنحاول التحسن في المستقبل، أتفهم أن المباراة كانت حماسية لكن حين سيعود للحكم للمنزل سيتأكد من أحقية فريقنا في ركلة جزاء". 