الإعلاميون والنقاد: هذا حالنا مع "الآسيوي" 

 أرجع عدد من الإعلاميين والنقاد السعوديين أسباب خسارة المنتخب مساء أمس من اليابان إلى سوء الأداء التحكيمي من السنغافوري تقي، وذلك بعد أن قلب معطيات المباراة باحتساب ركلة جزاء ظالمة، نتج عنها الهدف الياباني الأول، وقال أحمد الشمراني بأن تقي لم يكن تقياً، وركلة الجزاء غير صحيحة، مشيرا إلى أن هذا حال الكرة السعودية من زمان مع التحكيم الآسيوي. قال عبدالعزيز الغيامة: إن ركلة جزاء ظالمة تسببت في خسارة الأخضر اليوم، والأهم أن يرتب الأخضر أوراقه قبل شهر مارس في حين عزا محمد الغامدي إلى أن أحد أسباب الخسارة هو غياب عدد من اللاعبين عن مستواهم المعهود، مبيناً بأن وسط المنتخب السعودي لم يكن بأحسن حالاته، مما افقد الأخضر القدرة على صناعة الهجمة بالرغم من يقينه على أن التشكيلة التي دخل بها مارفيك كانت مثالية والتغييرات إيجابية. كما أرجع بندر الرشود بأن أحد أسباب الخسارة هو انشغال الشارع الرياضي السعودي بقضايا جانبية أدت إلى التغافل عن فرض حكم ضعيف لمباراة مهمة من قبل الاتحاد الآسيوي، مشيرا إلى أن هيئة الرياضة شغلت بتوثيق جدلي، فيحق للاتحاد الآسيوي أن يضع حكما يُسهل الأمور لليابانيين. من جانبه نادى سعود الصرامي الرياضيين إلى استمرار الثقة بالفريق رغم الخسارة خارج القواعد، مؤكداً بأن الشعب السعودي يقول للاعبي الأخضر (أنتم فخرلنا وأبطالنا)، والهزيمة من اليابان يتحملها الاتحاد الآسيوي الفاسد وحكامه الجبناء. و أكد الناقد الرياضي سعد الزهراني أننا خسرنا للمرة الأولى، لكننا لم ولن ننكسر وسنواصل القتال وسننتصر في قادم الأيام قائلا: (نحن معاك يا الأخضر فلازلت قادراً على استعادة الفرح)، ومهم أن لا نقسو في نقدنا على لاعبينا، فالمباراة خارج الأرض ولازلنا نملك الحظوظ القوية في العبور ومنتخبنا لازال منافساً.  