ميسي يسدد 10 ملايين يورو للضرائب الأسبانية 

 سدد لاعب كرة القدم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني عشرة ملايين يورو "13 مليون دولار" طواعية إلى مصلحة الضرائب الأسبانية ، حسبما أفادت صحيفاة "لا فانجارديا" الأسبانية الرياضية اليوم "الاثنين". وقدم ميسي ، الذي احتفل اليوم بعيد ميلاده السادس والعشرين ، في الأيام القليلة الماضية إقرارات مكملة عن الدخل "الخاضع للضرائب" والذي يتعلق بعامي 2010 و2011 كما سدد عشرة ملايين يورو بمبادرة شخصية منه بعد اتهامه مؤخرا بالتهرب الضريبي. وذكرت الصحيفة "الأنباء ، التي أكدتها مصادر مطلعة على القضية ، قد تعني أن اللاعب يحاول التوصل لاتفاق مع الضرائب بشأن سداد الأموال التي تطالبه بها المصلحة عن الفترة من 2007 إلى 2009 . وتحقق هيئة الإدعاء للجرائم الاقتصادية ببرشلونة في اتهام اللاعب بالتهرب من سداد 4.1 مليون يورو (5.3 مليون دولار) كضريبة على الحقوق الدعائية للاعب في هذه الفترة. وتصل عقوبة هذا الاتهام ، الموجه للاعب ووالده خورخي ميسي ، في حالة ثبوته السجن لفترة تتراوح بين عام واحد وخمسة أعوام مع فرض غرامة تصل إلى ستة أمثال المبلغ الذي تهرب اللاعب من سداده. 