تكتل شرفي لإبعاد "الحائلي".. وترشيح "باعشن" لرئاسة الاتحاد 

 أفصحت مصادر أن شرفي نادي الاتحاد عقدوا اجتماعًا في الأيام القليلة الماضية، لمناقشة أوضاع الفريق الأول لكرة القدم، الذي يعاني حالة عدم الاستقرار. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"البلاد" أن هناك تكتلا شرفيا اتحاديا يرغب في إبعاد أنمار الحائلي ومجلس إدارته عن رئاسة النادي، وترشيح الرئيس الأسبق للاتحاد حاتم باعشن بدلاً عنه بدءًا من الموسم المقبل. وبينت أن باعشن أبدى موافقته على رئاسة النادي؛ في حال تم تسديد الديون كاملة قبل استلامه دفة القيادة مجددًا، مع التزام أعضاء الشرف المرشحين له بدعم النادي ماديًا. 