كاريلي يتحدث عن كواليس تجربته مع بقاء الاتحاد بدوري المحترفين 

 تحدث المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي عن تجربته الصعبة في الموسم المنصرم مع الفريق والبقاء في دوري المحترفين في الجولة الأخيرة. وأضاف كاريلي لموقع "جول" أن اهم ما كان يميز فريق الاتحاد هو الالتزام، وهو ما ساعده على الخروج من الموقف الصعب الذي عانوا منه. وأشار إلى أن الأمر كان صعبا للغاية، لافنا إلى أن المجموعة كلها ملتزمة بشكل رائع للخروج من الموقف الذي كان يعاني منه الفريق. وأوضح أنه بمجرد العودة من التوقف الخاص بفيروس كورونا كان هناك الكثير من الصعوبات، لكن الفريق ظهر بشكل طيب. وأعرب عن سعادته بطريقة عمل الفريق خلال الفترة الأخيرة من الموسم، والتي سمحت له بجمع النقاط اللازمة للبقاء.     