المفرج : لم أقصد تهيئة الاتحاديين لمواجهة النصر 

 أوضح لـ"الرياضية" فهد المفرج، مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أنه لم يقصد أكثر من تهدئة الأمور، مبيناً أنه لم ولن يفكر إلا بفريقه فقط. ويأتي حديث المفرج تعليقاً على مقطع فيديو يظهره يحث الاتحاديين على تهدئة الأمور بعد مباراتهم أمام فريقه التي خسروها بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الـ 20 للدوري السعودي الأحد الماضي في جدة. وقال المفرج في الفيديو الذي تم تداوله عقب المباراة (الحافلة بالأحداث المثيرة للجدل): "عندكم فاينل، لا يتوقف أحد"، في إشارة لمواجهة الاتحاديين مع النصر في نهائي كأس ولي العهد بعد غد الجمعة بالرياض". واعتبــــر نصراويون أن ما جاء على لسان المفرج، تحذير للاتحاديين كي يكونوا في كامل قوتهم، وألا يتعرضوا للإيقاف أمام فريقهم في النهائي. لكن المفرج رفض ذلك وقال لـ:"الرياضية" أمس: "أقسم بالله أن جميع الأندية الأخرى ولاعبيها لــــــدي سواسية".. وأضاف: "ما تحدثت به كنت أحاول خلاله تهدئة اللاعبين بعد الاشتباكات التي حصلت بعد المباراة". واستطرد المفرج موضحاً: "لو كان الفريق المقابل لنا هو النصر وصارت نفس الأحداث لذكرت الكلام ذاته".. وتابع:" قصدي فقط تهدئة اللاعبين واحتواء الأحداث". 