شاهد.. أمير القصيم يشارك في احتفالية نادي التعاون بالتتويج بكأس الملك 

 شارك أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل، في الاحتفالية التي أقامها نادي التعاون أمس (الأحد)، بمناسبة تتويجه يوم الخميس الماضي بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وشهد الحفل عرضاً لمسيرة الفريق في البطولة حتى الوصول للمباراة النهائية والفوز باللقب، وكلمة لرئيس النادي ثم قصيدة للشاعر بدر اليحيى، أعقبها كلمة لمدير مكتب هيئة الرياضة عبدالعزيز السناني، ثم كلمة لأمير المنطقة واختتم الحفل بالعرضة السعودية. من جانبه، أكد الأمير فيصل بن مشعل أن نادي التعاون كان يتطلع منذ سنوات لتحقيق مثل هذا الإنجاز، واستطاع بمجهود الجميع تحقيقه لتلبية طموح أهالي المنطقة، مبيناً أن كثيراً من المسؤولين والأمراء اتصلوا به يباركون له هذا التتويج. يذكر أن نادي التعاون حقق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على الاتحاد في المباراة النهائية بهدفين مقابل هدف واحد.    الجزء الثاني من تغطية برنامج #الوقت_الأصلي لاحتفالية منطقة القصيم بعد فوز #التعاون بـ #كأس_خادم_الحرمين_الشريفين ..#التعاون_بطل_كأس_الملك #SBC pic.twitter.com/AIMI5hD6cI
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) May 5, 2019        