بالفيديو .. أوزبكستان تستغل غياب الحبسي وتهزم عمان 

 انتزع منتخب أوزبكستان الأول لكرة القدم، فوزاً غالياً 2-1 على نظيره العماني، اليوم الأربعاء، في افتتاح مباريات الفريقين في المجموعة السادسة، للدور الأول لكأس آسيا 2019، والمقام حالياً في الإمارات. ودفع المنتخب العماني، ثمن المستوى المتوسط لحارس مرماه فايز الرشيدي، الذي يتحمل مسؤولية كبيرة في الهدفين وخاصة الهدف الثاني.وشارك الحارس الثاني في المنتخب العماني مكان قائد المنتخب علي الحبسي الذي استبعد من قبل الجهاز الفني قبل انطلاق البطولة الآسيوية بداعي الإصابة التي لحقت به مع نادي الهلال في الدوري السعودي. وبهذا، حصد المنتخب الأوزبكي أول ثلاث نقاط له في المجموعة واحتل المركز الثاني بفارق الأهداف المسجلة فقط خلف نظيره الياباني الذي افتتح مباريات المجموعة في وقت سابق اليوم بالفوز على منتخب تركمانستان 3-2. وسجل عادل أحمدوف من ضربة حرة عند الدقيقة 34، بعد أداء متكافئ من الفريقين على مدار الشوط الأول، ولكن المنتخب العماني فرض سيطرته بشكل شبه مطلق على مجريات اللعب، وسجل هدف التعادل عن طريق البديل محسن صالح الغساني عند الدقيقة 72، قبل أن يحرز البديل إلدور شوموردوف هدف الفوز لأوزبكستان عند الدقيقة 86، بعد أربع دقائق فقط من نزوله. أوزبكستان ( 2 - 1 ) عمان كأس آسيا 2019 