فيديو.. عبدالله اليوسف ينقذ مرمى العدالة من هدف محقق للأهلي 

 أنقذ لاعب العدالة عبدالله اليوسف مرمى فريقه من هدف محقق لفريق النادي الأهلي خلال مباراة اليوم التي تقام ضمن الجولة 16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت الكرة قد وصلت إلى لاعب الأهلي يوسف البلايلي بين مدافعي العدالة، فتقدم وتجاوز الحارس وسددها في المرمى الخالي، إلا أن يوسف تمكّن من إنقاذها وأخرجها قبل تجاوز خط المرمى مباشرة. يُذكر أن الأهلي يحتل قبل هذه المباراة المركز الثالث برصيد 29 نقطة، فيما يحتل العدالة المركز قبل الأخير بـ 10 نقاط.  من على خط المرمى ... عبدالله اليوسف ينقذ فريقه من هدف محقق للأهلي.#العدالة 1 : 1 #الاهلي#العدالة_الاهلي pic.twitter.com/D2da8mxLFM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 1, 2020  