"إعلاميون": "كيال" كلمة السر 

 اعتبر الوسط الرياضي عامة وجماهير الأهلي خاصة، المشرف العام على فريق الكرة بالأهلي، طارق كيال أن كلمة السر في تحقيق الراقي للقب الدوري الغائب عنه منذ ما يقرب من ٣٢ عامًا. وكانت نتائج الأهلي قد تدهورت وهبط للمركز الثاني في المسابقة قبل أن تقرر إدارة النادي سرعة التعاقد مع كيال بصفته أكثر دراية باللاعبين حيث أتى هذا التغيير بالثمار المطلوبة والذي أسفر عن الفوز بلقب الدوري. كيال تلقى عددًا كبيرًا من الإشادات من الوسط الإعلامي الرياضي السعودي نرصدها في التعليقات التالية: الإعلامي سلمان المطيويع : "حلم الثلاثين عامًا تحقق على يد الخبير والصديق طارق كيال، من الأعماق ألف مبروك للصديق أبو راكان ولكل مدرج الأهلي الكبير". الكاتب الرياضي علي حمدان :"‏ألف مبروك لكل الأهلاويين جماهير ولاعبين وإدارة وأعضاء شرف بطولة دوري جميل 2016م "طارق كيال صنع الفارق في الوقت الحاسم مدير كرة متمكن". الإعلامي تركي الدعجم :" ‏جدة و(كيال وسومة وأهلي ) وبحر ... ألف مبروك للأهلي" . الكاتب الرياضي فيصل العبد الكريم : "‏ألف ألف مبروك للراقي الأهلي .. فريق ممتع ولاعبون رجال ومدرب فاهم كورة وإداري مثل طارق كيال يعرف يحتوي اللاعبين وإدارة محترمة".   