القريني معترفا: اخطائنا كانت كثيرة في الفترة الماضية 

 اكد فهد القريني نائب رئيس مجلس ادارة نادي الشباب السعودي لكرة القدم، على ان اخطاء النادي كانت كثيرة في الفترة الماضية. يتعرض النادي لإنتقادات عديدة مؤخرا بسبب تردي نتائج الفريق في كافة المسابقات التي يشارك فيها. قال القريني في تصريحات لراديو يو اف ام ان هناك اخطاء كثيرة في ابرام الصفقات مع المدربين او اللاعبين الأجانب الذين استقطبهم الفريق. اشار الى ان الامور لم تسير وفقا للشكل المطلوب مفيدا بضرورة اعادة تقييم الامور كافة. افاد القريني ايضا بأن النادي كان لديه تجربة جيدة سابقة مع باتشيكو موضحا ان الادارة استشارت اللاعبين قبل التعاقد معه و لكن الأمور لم تسير كما اردنا لذلك جاء القرار بإقالة البرتغالي جايمي باتشيكو من منصب المدير الفني مؤخرا. من جهة اخرى، أكد نايف القاضي المشرف العام، أنه يوجد عدد من المدربين يقوموا بالسمسرة. قال المشرف العام على فريق الشباب في تصريحات لبرنامج "بروسنتر" " يوجد مدربين يجلبون لاعبين يعرفونهم مقابل نسبة من العقد للحصول في النهاية على سمسرة". استكمل تصريحاته: "الدوري السعودي ملىء بأجانب عرب مميزين أمثال المصري محمد عبد الشافي والسوري عمر السومة وغيرهم". أوضح نايف القاضي أن تقليص عدد الأجانب في بطولة الدوري السعودي سيكون لها جانب إيجابي وسلبي في نفس الوقت مؤكداً أنه أحياناً تكون الأجواء داخل النادي أو البلاد غير مناسبة للاعب الأجنبي. وأجرى الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب اتصالاً هاتفياً باللاعب وليد عبد الله أطمأن من خلاله على صحته بعد أجرى السبت عملية الرباط الصليبي. فيما أدت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تمثلت في تحضير الهجمة وإنهائها بالشكل الصحيح. عقب ذلك قسم الفريق لمجموعتين أدت تدريبات تكتيكية في وسط الملعب ركز من خلالها على التمرير من لمسة واحدة والإستحواذ على الكرة. ليختتم المران بمناورة في وسط الملعب حيث وضع المدرب أربعة أبواب لحراس المرمى وطالب اللاعبين بتسديد الكرة في اتجاهها. 