نادي سعودي يفاوض نجم أوساسونا 

 قدم ناد سعودي عرضاً مالياً رسمياً للاعب محور منتخب التشيلي ونادي اوساسونا الاسباني فرانشيسكو سيلفا جيرادو لاستقطابه خلال الموسم القادم . وأشارت صحيفة " نتوساس " الاسبانية إن مجلس إدارة نادي اوساسونا أستقبل عرض رسمي يوم امس من نادي سعودي لطلب خدمات جيرادو خلال الموسم القادم . وأفادت أن اوساسونا غير قادر على دفع الرواتب المالية الضخمة التي يتقاضها اللاعب مما يجعل العرض السعودي المقدم تحت المناقشة الفعلية . وأضافه أن اوساسونا يرغب في تعزيز صفوفه للموسم القادم بشرط بيع أبرز لاعبيه للحصول على خدمات على آكثر من  لاعب جديد وهو الامر الذي سيلزمه على بيع جيرادو من خلال قبول العرض المقدم للاستفادة من مبلغ البيع مقابل استقطاب لاعبين آخرين. الجدير بالذكر أن جيرادو البالغ من العمر 28 عاماً قد لعب في مسيرته الرياضية مع 4 فرق هي يونفيرسداد كاتوليكا وأوفالي التشيلي وتورينو الايطالي واوساسونا الاسباني كما يعرف جيرادو بلقب صرخة " القط " والتي يطلقها لحظة تسجيله للأهداف في الفرق المنافسة . 