تلفزيون بوسني: توامبا دمر موسم الهلال وأنهى الاتحاد 

 لا زال الأداء القوي والمستوى الكبير الذي ظهر عليه المهاجم الكاميروتي توامبا لاعب التعاون حديث وسائل الإعلام العالمية بعد أن قاد فريقه لتحقيق لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة هذا الموسم. وفي هذه المرة جاءت الإشادة من راديو وتلفزيون “rtv bn” البوسني الذي وصف اللاعب بـ”المدمر”. وقالت المحطة في تقرير تلفزيوني نشر على الموقع الرسمي: سجل المهاجم السابق لنادي بارتيزان بلغراد الصربي هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 90 أمام الاتحاد، وحقق أكبر نجاح في تاريخ النادي، بعدما تمكن من إسقاط فريق اتحاد جدة القوي والذي يقوده الصربي ألكسندر بريوفيتش. وأوضحت : لم يقتصر دور توامبا والتعاون على التتويج بكأس الملك، بل إنهم أثروا في الدوري أيضا، بعدما هزموا الهلال الذي كان قريبا من التتويج بالدوري وحوله إلى المركز الثاني، ومنح النصر صدارة المسابقة قبل جولتين من نهاية الدوري، وسجل توامبا في اللقاء أيضا، ويتواجد في المركز الثاني بترتيب هدافي الدوري (20 هدفا). وأضاف: نجاح توامبا تمثل في أنه تمكن من تحقيق لقب للتعاون في أقوى موسم في تاريخ كرة القدم السعودية، بعدما ارتفع عدد المحترفين إلى ثمانية، وأنفقت الأندية السعودية أموالا في صفقات عالية، أكبرهما الهلال والاتحاد، في حين أن التعاون حقق اللقب بالرغم من أنه لم يجرِ تعاقدات باهظة الثمن وكان من المفترض أن ينافس من أجل البقاء وليس التواجد في مراكز متقدمة والحصول على لقب. وأردفت محطة “rtv bn”: لكن توامبا والتعاون عطلوا الأندية الكبيرة، ودمروا موسم الهلال أحد أكبر الأندية في السعودية، قبل أن ينهوا موسم الاتحاد الذي ألقى كل الأوراق من أجل الفوز بكأس الملك.    