السليم: "التعاون" يعمل على استخراج "الرخصة الآسيوية" 

 قال رئيس لجنة التراخيص في رابطة الدوري، محمد السليم، إن نادي التعاون يعمل على استخراج الرخصة الآسيوية. وأضاف السليم وفقًا لـ "الرياضية": "ومن المتوقع أن يتحصل عليها بعد استيفائه جميع الشروط"، مشيرًا إلى أن الفريق الذي يُشارك في البطولة القارية هو الحاصل على الرخصة الآسيوية وفق المعايير المعتمدة من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأتم رئيس لجنة التراخيص في رابطة الدوري، تصريحاته بقوله: "يكون الحصول على الرخصة الآسيوية بحسب الترتيب بحيث لو أخفق فريق في الحصول عليها تكون الأولوية للفريق الذي خلفه في ترتيب جدول الدوري العام الماضي ويسير ذلك على الأندية حتى صاحب المركز الثامن". 