"رينارد" يحضر مواجهة النصر ضد الفتح في دوري المحترفين (فيديو) 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، على متابعة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الفتح في دوري المحترفين. ويقام حاليًا على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، مباراة النصر والفتح، والمؤجلة من الأسبوع السادس عشر من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر حاليًا المركز السادس في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 24 نقطة، وبفارق أربع نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الرابع، فيما يأتي الفتح في المركز الثالث عشر برصيد 18 نقطة.    الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي يتواجد في ملعب المباراة لحضور لقاء #الفتح_النصر pic.twitter.com/tA89UsXziN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 9, 2021  