«الاحتراف» والأندية يناقشون تسجيل لاعبي الشتوية 

 عقدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم السعودي اليوم الأحد، ورشة عمل بحضور مندوبي الاحتراف بالأندية، في مقر الاتحاد. وجرى خلال الورشة، مناقشة فترة التسجيل الثانية للاعبين، والتي ستبدأ في السابع من يناير المقبل، بالإضافة لاستقبال ملاحظات التسجيل في الفترات السابقة. وأكد معيض الشهري، نائب رئيس اللجنة، خلال الورشة، علىأهمية إرفاق المستندات المطلوبة في نظام DTMS، والذي سيبدأ العمل فيه اعتباراً من فترة التسجيل الثانية.  وتأتي الورشة ضمن سلسلة من ورش العمل، التي تنظمها اللجنة في سبيل تطوير العمل الاحترافي داخل الأندية، والعمل وفق أحدث الأنظمة الدولية التي أقرها الاتحاد الدولي لكرة القدم. 