أخضر الصالات تحت 20 عامًا يخسر أمام الإسماعيلي المصري وديًا 

 خسر المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات تحت 20 عامًا مواجهته الودية الثانية التي جمعته بالفريق الأول بنادي الإسماعيلي أحد أندية الدوري الممتاز المصري لكرة قدم الصالات بنتيجة 6-5. وجاءت المواجهة ضمن استعدادات المنتخب الوطني للمرحلة الرابعة من تصفيات غرب آسيا التي ستقام في إمارة الفجيرة خلال الفترة الممتدة من 6 حتى 10 ديسمبر المقبل، المؤهلة لنهائيات كأس أمّم آسيا لعام 2019. وعمد المدرب الوطني لمنتخبنا مبارك الشهراني خلال اللقاء إلى إشراك أغلب اللاعبين بهدف توظيفهم بالطريقة المناسبة وتطبيق الجمل الفنية التي تم تنفيذها في التدريبات السابقة. وظهر لاعبو المنتخب خلال اللقاء بمستوى جيد نال رضا الجهاز الفني للمنتخب الوطني بالاضافة إلى إعجاب مدرب فريق الإسماعيلي الذي أشاد بلاعبي المنتخب وتطورهم السريع. من جانبه قام مدير المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات ناصر القحطاني بتسليم مشرف النشاط الرياضي في فريق الإسماعيلي عادل مصطفى درعًا تذكاريًا مقدمًا من الاتحاد السعودي لكرة القدم. وعلى صعيد الاستعدادات، يخوض المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات تحت 20 عامًا غدًا الخميس ثالث ودياته في معسكره الحالي بجمهورية مصر العربية عندما يلتقي بالمنتخب المصري الحائز على المركز الثالث والميداليات البرونزية لبطولة الألعاب الاولمبية لدرجة الشباب التي أقيمت مؤخراً في الأرجنتين 2018. 