البريك يُثير إعجاب وإشادة ويلهامسون ونشأت أكرم 

 أثار ظهير أيمن فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول ، محمد البريك إعجاب وإشادة النجم العراقي نشأت أكرم والسويدي الرائع كريستيان ويلهامسون ،بعد تألقه المثير للإعجاب في فوز الزعيم أمام الشباب بالرياض مساء الإثنين بهدفين دون مقابل وتأهله للدور قبل النهائي ببطولة كأس ولي العهد. البريك قدم مباراة رائعة وكبيرة كالعادة مع الفريق الهلالي ،وأستحق رجل المباراة عن جدارة واستحقاق بعدما سجل هدف أول صاروخي على طريقته الخاصة بالمقص الأيمن للحارس محمد العويس قبل أن يصنع الهدف الثاني لزميله البرازيلي ليو بوناتيني بعرضية ساحرة من الجهة اليمنى ليتابها رابع هدافي الدوري البرتغالي برأسية على يسار المرمى الشبابي. وخطف البريك الأضواء من الجميع الليلة ببطولة كأس ولي العهد سواء من الجماهير الهلالية أو الوسط الرياضي السعودي بشكل عام وكان محور حديث الكثيرين على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) وكذلك الأستوديو التحليلي للقنوات الناقلة للمسابقات السعودية " أم بي سي برو سبورتس". تحدث نجم الشباب والمنتخب العراقي السابق ، نشأت أكرم عن فوز الهلال وتألق البريك بقوله : " الهلال سيطر على المباراة بأكملها وكان الأفضل وأستحق الفوز عن جدارة واستحقاق أمام الشباب ،وحقق الأهم من المباراة بالنهاية وهو الفوز والتأهل للمربع الذهبي بالكأس، إضافة إلى تأكيد المدرب سيبيريا تفوقه وتحقيقه العلامة الكاملة خلال فترته المؤقتة مع الزعيم ". وأكمل : " البريك لاعب رائع ومميز وصانع للفارق وهدفه الصاروخي الرائع ليس بغريب على لاعب مثله تعود على تسجيل مثل تلك الأهداف ،كان في قمة تألقه فسجل وصنع الثنائية بالشباك الشبابية،والبريك لديه قدم قوية مثل نواف العابد والرويلي وغيرهم بالهلال ،وعليه الحفاظ على مستواه فسوف يكون له شأن كبير فيما هو قادم مع فريقه والمنتخب السعودي الأول ". من جانبه، أبدى نجم الهلال والمنتخب السويدي السابق " كريستيان ويلهامسون " إعجابه الكبير بالظهير محمد البريك ، وقال : " محمد البريك سجل هدف غاية في الروعة من تسديدة مميزة للغاية،والركلات الثابتة مميزة بالهلال لتواجد اللاعبين العديدين الذين يجيدون تنفيذ تلك الكرات ،وأستغل الجبهة اليمنى القوية وضعف اليسرى للشباب وصنع الهدف الثاني بعرضية متقنة لعبها للبرازيلي ليو بوناتيني الذي لعبها برأسية ممتازة،والهلال فرض حضوره وسيطرته وأستحق الفوز بالنهاية ". 