نجران يُخالص هزازي.. واللاعب: ظروف خارجية منعتني من البقاء ( صورة ) 

 أجرت إدارة نادي نجران مخالصة نهائية مع إبراهيم هزازي لاعب خط الدفاع. وكتب اللاعب عبر حسابه في انستجرام: "قدر الله وما شاء فعل، كان ودي أضيف لنادي نجران لكن الظروف الخارجية تمنعني من الاستمرار معهم". وأضاف: شكراً للجهاز الإداري والفني على ثقتهم فيني من بداية الموسم وأنا أقدر هذا الشيء، شكراً لإخواني الذين تشرفت باللعب معهم وأتمنى لهم التوفيق وأقدم اعتذاري بعدم الاستمرار والخيرة فيما اختاره الله. وكانت إدارة نادي نجران قد أعلنت عن تعاقدها مع المدافع إبراهيم هزازي صاحب الـ31 عاماً في منتصف سبتمبر الماضي ولمدة موسم واحد وذلك قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية.  