"جيوفينكو" يقترب من العودة للدوري الإيطالي عبر بوابة "إنتر" 

 كشفت تقارير صحفية، عن أزمة تهدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال رازفان لوشيسكو، وهي رحيل بعض اللاعبين عن الفريق خلال الفترة المقبلة. وقالت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية وفقًا لـ"سبورت 360"، إن جوزيبي شقيق سيباستيان جيوفينكو، قد أكد بأن محترف الهلال قد قام بتغيير وكيله ويفكر في العودة إلى الدوري الإيطالي عبر بوابة إنتر ميلان. وأوضحت الصحيفة، أن لوشيسكو مهدد بفقدان لاعب آخر في الفريق وهو الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الذي ينتهي عقده مع الهلال في نهاية الموسم الحالي، وهناك عدة أندية مهتمة به مثل جالطة سراي. وأشارت الصحيفة الرومانية إلى أنه في حال انتقال جيوفينكو إلى الدوري الإيطالي ورحيل جوميز سيكون لوشيسكو في مشكلة كبيرة وستقل فرص الفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2020. 