مسئولي الاتحاد الأسيوي لكرة القدم يشيدون بالحفاوة وحسن الاستقبال التي وجدوها من نادي النصر 

 أشاد مسئولي الاتحاد الأسيوي لكرة القدم بالحفاوة وحسن الاستقبال التي وجدوها من نادي النصر جاء ذلك في مستهل الاجتماع الفني الذي عقد لمباراة النصر وبونيودكور بحضور مراقب المباراة أنور الحق وممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم صالح الخربوش ومسئولي إستاد الملك فهد الدولي والأجهزة الفنية والطبية والأمنية والمنسق المحلي تركي العبيد والمنسق العام خالد النذير . ومثل النصر في الاجتماع الأستاذ سالم العثمان عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم والأستاذ طلال النجار نائب مدير عام الكرة والأستاذ احمد المنزلاوي سكرتير النادي والأستاذ بدوي دسوقي سكرتير كرة القدم . في حين مثل النادي الاوزبكي مدير الفريق إسلام بونوف والمنسق الإعلامي بوكوديرميزاف . وتم في الاجتماع استعرض أنظمة الاتحاد الأسيوي والتعديلات التي طرأت عليها لعام 2016م كما تم استعراض أسماء الفريقين وتقرر أن يرتدي النصر ( الأصفر ـ ازرق ـ اصفر ) في حين يرتدي الفريق الاوزبكي ( الأبيض بالكامل مع الذهبي ) وتم تخصيص البوابة رقم ( 42) لجماهير الفريق الاوزبكي في حين ستكون بقية البوابات لجماهير النصر . وتقرر أن تفتح بوابات إستاد الملك فهد عند الساعة الرابعة عصراً . 