مينيز يحذر حمدالله ورباعي النصر 

 كشفت مصادر، عن تحذير المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي، مانو مينيز لـ5 لاعبين بفريقه، قبل المواجهة المرتقبة أمام فولاذ الإيراني. وحذر مينيز وفقاً لـ"الرياضية" الثنائي المغربي، عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط إضافة إلى الثلاثي، سامي النجعي وعلي لاجامي وعبدالله مادو، من الحصول على أي بطاقات أمام فولاذ. وأضافت المصادر أن تحذير مينيز لخماسي النصر، جاء خوفاً من غيابهم عن مواجهة الوحدات الأردني في الجولة التالية من دوري أبطال آسيا في حال الحصول على بطاقة صفراء جديدة. ويلتقي النصر امام فولاذ، اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 