تأجيل موقعة الأهلي والاتحاد حتى إشعار آخر.. رسميا 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين على تأجيل مباراة النادي الأهلي مع الإتحاد ضمن الدور الأول لمسابقة دوري زين السعودي للمحترفين والمحددة بيوم الجمعة 27/10/1433هـ الموافق 14/9/2012م تحقيقاً للمصلحة الوطنية والذات العام وحرصاً من الإتحاد السعودي لكرة القدم على تحقيق نتائج ايجابية للأندية المشاركة في البطولة الآسيوية ، حسبما جاء في بيان صادر عن اتحاد كرة القدم. وأضاف البيان " جاء ذلك لما تحتاجه مباريات مرحلة خروج المغلوب من إعداداً بدنياً وتكتيكياً مكثفاً للفرق المشاركة وإلى الوقت الكافي لإعداد فرقها لمثل هذه المباريات الهامة والتي تمثل المملكة خارجياً" . وأشار البيان إلى قبول استقالة الدكتور صالح بن ناصر من رئاسة لجنة الاحتراف، وكذلك استقالة عضو لجنة الاحتراف المحامي طلال الدامري ، بالإضافة إلى أنه تم الاطلاع على لائحة انتخابات مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وتم الاتفاق على إعطاء أعضاء مجلس الإدارة المؤقتة وقت كافي للاطلاع ودراسة اللائحة وإبداء مرئياتهم عليها وذلك خلال ثلاثة أيام من تاريخها. ووافقت اللجنة على تأجيل إقرار لائحة الاحتراف للاجتماع القادم لمجلس الإدارة المؤقتة لمراجعتها وتدقيقها وإجراء المزيد من الدراسات عليها بعد أن قامت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بإجراء تعديل شامل على هذه اللائحة وفقاً للنظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم وتعديلات الاتحاد الدولي لكرة القدم المتعلقة بلائحة أوضاع وانتقال اللاعبين وبموجب الدراسة التي قامت بها اللجنة و ما وصلها من مقترحات من بعض الأندية ومن بعض وكلاء اللاعبين وبعض المهتمين بالمجال الرياضي. 