الفتح يطبع 20 ألف تذكرة لمباراة الهلال 

 قررت إدارة نادي الفتح طرح تذاكر مباراة الهلال في الجولة السادسة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، إعتباراً من يوم غدٍ الاثنين. وطبعت إدارة الفتح 20 ألف تذكرة سعة ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء الذي يستضيف المباراة وتم تحديد أسعار التذاكر بـ 500 ريال للمقصورة و 300 ريال للدرجة الممتازة و 30 ريال للدرجة الأولى و 20 ريال للدرجة الثانية ، كما تم تحديد نقاط البيع على النحو التالي حيث ستباع التذاكر في مقر نادي الفتح و يوم الثلاثاء في مقر النادي و ملعب المباراة و يوم الأربعاء سيكون في ملعب المباراة فقط. على صعيد متصل ، يعقد الأسباني خوان ماكيدا مؤتمراً صحفياً غداً الاثنين برفقته المحترف البرازيلي بصفوف الفريق إلتون جوزيه للحديث عن مواجهة الهلال. 