الأخضر يعسكر بالإحساء 6 أكتوبر المقبل استعداداً لمواجهة العراق 

 قرر الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بقيادة الإسباني لوبيز أن ينطلق معسكر المنتخب يوم الأحد الموافق السادس من اكتوبر المقبل بالأحساء استعداداً للقاء المرتقب مع المنتخب العراقي ضمن الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي ستقام في أستراليا عام 2015م . جاء ذلك في اجتماع الجهازين الإداري والفني للمنتخب السعودي ، وعقد ظهر اليوم الأحد في مقر إدارة المنتخبات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الاولمبي بالرياض . وتم الاتفاق على أن يخوض الأخضر مباراة ودية يوم الأربعاء 9 أكتوبر مع الفتح ، على أن يغادر المنتخب إلى عاصمة الأردن عمان فجر يوم الخميس 1 أكتوبر. وسيعلن المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو أسماء اللاعبين خلال اليومين المقبلين. 