الأهلي يجهز الجاسم لمواجهة الفيحاء 

 بات قائد فريق الأهلي تيسير الجاسم جاهزاً للمشاركة مع فريقه بدءاً من مواجهة الفيحاء الثلاثاء المقبل ضمن مواجهات الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين متى رأى الجهاز الفني للفريق بقيادة الأوكراني سيرغي ريبوروف حاجته إلى اللاعب. يأتي ذلك بعد أن أكمل الجاسم برنامجه التأهيلي الخاص ووصوله إلى جاهزية بدنية جيدة، والذي أعقب استشفاءه من إصابة تعرض لها في مشط القدم غيّبته عن مباريات فريقه منذ انطلاقة الدوري السعودي للمحترفين، حيث شارك اللاعب في تدريبات الكرة مع بقية اللاعبين بفعالية كبيرة منذ منتصف الأسبوع الماضي.من جهة أخرى أظهرت نتائج الفحوصات الطبية الدقيقة والأشعة التي أجراها مدافع فريق الأهلي سعيد المولد، خلال الساعات الماضية، سلامته من الإصابة التي تعرض لها في الظهر خلال لقاء الفيصلي الماضي، والتي لم تمكنه من إكمال اللقاء. وجاء الكشف الطبي الدقيق ونتائج الأشعة التي أجريت للاعب مطابقة للنتائج الأولية لفحص الأجهزة الطبية في الفريق، التي شخصت الإصابة بكدمة قوية في الظهر تستدعي الراحة والعلاج قبل عودته إلى التدريبات. حيث ينتظر أن يتقدم اللاعب زملاءه اللاعبين خلال مواجهة الفيحاء يوم الثلاثاء المقبل. من جهة ثانية بدأ الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة ريبوروف التحضير الفعلي لمواجهة الفيحاء الثلاثاء المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية من خلال الحصة التدريبية التي أجراها للاعبين مساء أمس (السبت)، والتي أقيمت على الملعب الفرعي لملعب الجوهرة المشعة. واستهل مدرب الأهلي ريبوروف تدريب أمس باجتماع مع اللاعبين وسط الملعب قبل انطلاقه، قدم من خلاله شكره للجميع على المجهود الذي قُدم في لقاء الفيصلي الماضي وإصرارهم الكبير في الخروج بالنقاط الثلاث والمحافظة على صدارة الترتيب، الذي أنعكس على أدائهم داخل الميدان. مطالباً اللاعبين بالاستمرار على هذا المنوال في لقاء الفيحاء القادم ومضاعفة الجهد لحصد نقاطه كاملة لتعزز من موقف الفريق قبل فترة التوقف، قبل أن يقوم بشرح عدد من النقاط الفنية والملاحظات التي ظهرت في اللقاء الماضي ويرغب في معالجتها قبل مواجهة الفيحاء، أتبعه بإجراء عدد من التدريبات اللياقية وتطبيق عدد من التدريبات الفنية، واختتمه بإجراء مناورة مصغرة على جزء من الملعب لتطبيق الجمل الفنية المطلوبة. وأبدى مهاجم فريق الأهلي وهدافه عمر السومة جاهزية تامة للمشاركة في لقاء الفيحاء بعد أن غاب عن مواجهة الأهلي الماضية أمام الفيصلي إجبارياً، بسبب الإيقاف، لمباراة واحدة، بعد حصوله على 3 بطاقات صفراء، وينتظر أن يعود اللاعب لقائمة الفريق الأساسية في اللقاء القادم. وقرر الجهازان الإداري والفني لفريق الأهلي أن يتم إغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير ابتداءً من اليوم (الأحد)، حتى مواجهة الفيحاء الثلاثاء المقبل. 