كوريا الجنوبية تعمق جراح السعودية 

 جدد منتخب كوريا الجنوبية فرصته في التأهل الى دورة الألعاب الأولمبية 2012 في لندن، وقلص آمال نظيره السعودي بفوزه عليه بهدف نظيف، في المباراة التي جمعت بينهما يوم الأحد 27 نوفمبر/ تشرين الثاني في سيؤل ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى للدور الثالث من التصفيات الآسيوية.  وحمل هدف اللقاء الوحيد إمضاء تشو يونغ شيول في الدقيقة 33 من عمر اللقاء لترفع كوريا الجنوبية رصيدها الى سبع نقاط في صدارة المجموعة، بينما تجمد رصيد الأخضر السعودي عند نقطة واحدة في المركز الرابع والأخير.  وتعادل منتخب أستراليا مع ضيفه الأوزبيكي سلباً في منافسات المجموعة الثانية، ليرفع كل منهما رصيده نقطة واحدة ويصبح في رصيد اوزبيكستان 5 نقاط في صدارة المجموعة، مقابل 3 نقاط لمنتخب أستراليا الوصيف.  وتتواجه عمان مع قطر في وقت لاحق من اليوم في المجموعة الثالثة، حيث يتأهل بطل كل من المجموعات الثلاث في الدور الثالث فقط مباشرة الى النهائيات، وتشارك المنتخبات الثلاثة التي تحتل المركز الثاني ضمن الدور الثالث مع بعضها البعض ضمن مجموعة واحدة بنظام الدور الواحد في مدينة واحدة، ويقابل بطل المجموعة رابع القارة الإفريقية لتحديد المتأهل منهما الى النهائيات. 