بالصور .. أولمبي الهلال يتغلب على الاتفاق بأربعة اهداف دون مقابل‎ 

 كسب فريق أولمبي الهلال لكرة القدم عصر اليوم الخميس لقاء مضيفه فريق أولمبي "الاتفاق" بأربعة أهداف دون مقابل، تناوب على تسجيلها الثلاثي (فهد غازي"هدفان"، عبدالله العمار ومجاهد المنيع)، في لقاء أقيم على ملعب نادي الاتفاق بالدمام باللقاء الودي الثاني للفريق بالمعسكر الإعدادي المقام في مدينة الدمام؛ تأهبًا لخوض منافسات مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد للموسم الرياضي 2015-2016. * التشكيلة الأساسية للفريق في اللقاء دخل مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبريا" لقاء فريق أولمبي "الاتفاق" بالودي بتشكيلة مكونة من : "سلطان الشمري" في حراسة المرمى، وبالرباعي (محمد البقعاوي، نواف الزعاقي، محمد الشريمي وفهد غازي) في خط الدفاع، وأمامهمم خماسي خط الوسط المكون من (حسين القحطاني، ريان القرني، مهند فلاته، خالد القطام وعبدالله العمار)، في حين تواجد اللاعب "مجاهد المنيع" وحيدًا في خط الهجوم. * المنصور يقدم شكره لسمو رئيس النادي قدم مدير فريق أولمبي الهلال لكرة القدم الأستاذ "سعد المنصور" شكره وتقديره لصاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي على تكفله بالمعسكر الإعدادي الذي أقامه الفريق الأولمبي في مدينة الدمام وتسهيل كافة الترتيبات المصاحبة للمعسكر، هذا وقدم "المنصور" عقب نهاية اللقاء الودي الذي جمع الفريق الأولمبي بمضيفه فريق أولمبي "الاتفاق" درعًا تذكاريًا مقدمًا من إدارة نادي الهلال للمشرف الإداري على الفئات السنية بنادي "الاتفاق" الأستاذ "عبدالعزيز أبو دلي". * الهلال يغادر إلى الرياض بعد نهاية معسكره غادرت بعثة فريق أولمبي الهلال لكرة القدم مساء اليوم الخميس إلى مدينة الرياض؛ بعد نهاية المعسكر الإعدادي الذي أقيم في مدينة الدمام؛ استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي، هذا ومنح مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبريا" راحة للاعبي الفريق يوم غد الجمعة، على أن تكون العودة للتدريبات مساء يوم بعد غد السبت.         