(البرقان) يؤكد مصداقية رئيس الاتحاد 

 وجه الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، نداء عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، لكل من له شكوى ضد ناديا الاتحاد والطائي، حيث قال في تغريدته: الرجاء من أصحاب الشكاوى على ناديي الاتحاد والطائي مراجعه سكرتارية اللجنة لاستلام شيكاتهم. وكان البرقان قد اعلن يوم امس عن انضمام الاتحاد للأندية المسموح لها بتسجيل لاعبيها الجدد في الفترة الشتوية للانتقالات، وبدوره رئيس نادي الاتحاد اكد ابراهيم البلوي عن انهائهم لكافة الشكاوى الـ23 على ناديه لدى لجنة الاحتراف بتسلم كافة الاطراف لمستحقاتهم المالية، مشيراً الى عدم وجود أي جدولة للمستحقات بل تم تسليم المبالغ بشيكات مصدقة للمعنيين، الى جانب صرف رواتب اللاعبين والعاملين. وبين البلوي عبر حسابه بموقع (تويتر) ان للتعاقدات الاجنبية لفريقه مستمرة، حيث قال: سددنا وجددنا ولتعاقدات الاتحاد بقية، الاتحاد امانة اسال الله قدره حملها لإسعادكم ايها العشاق.  