"فياريال" الإسباني يختار "الدوسري" للمشاركة في مواجهة "الأرسنال" ضمن بطولة كأس الدوري الإنجليزي 

 ضمّ نادي فياريال الإسباني، لاعب المنتخب الوطني والهلال "سالم الدوسري" لفريقه تحت 23 سنة، للمشاركة في مباراة الفريق المنعقدة في تمام الساعة 09:00 (بتوقيت السعودية) أمام الأرسنال. ويشارك لاعب الهلال السابق مع الفريق الإسباني للمرة الأولى، مساء اليوم، ضمن منافسات بطولة كأس الدوري الإنجليزي الدولية التي تسمح بمشاركة 3 لاعبين تتجاوز أعمارهم الـ23 عامًا. وتُعد مشاركة الدوسري فرصة مهمة له، حيث تجمع البطولة عددا كبيرا من الفرق الأوروبية، بغرض استقطاب اللاعبين المتميزين للأندية الإنجليزية، وتشجيع وتعزيز كرة القدم في الأراضي البريطانية. 