السادس آسيويًا وعربيًا.. المنتخب يحافظ على مركزه في تصنيف "فيفا" 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، عن التصنيف العالمي للمنتخبات، حيث حافظ المنتخب الوطني على مركزه رقم 67 بين منتخبات العالم. وتواجد المنتخب الوطني في المركز السادس آسيوياً خلف كل من اليابان، إيران، كوريا الجنوبية، أستراليا، وقطر. وعلى مستوى المنتخبات العربية، حل المنتخب السعودي سادساً بعد كل من تونس، الجزائر، المغرب، مصر، وقطر. وواصل منتخب بلجيكا تصدره لترتيب المنتخبات العالمية خلال عام 2021، وبعده كل من فرنسا، البرازيل، إنجلترا، والبرتغال في المراكز الخمسة الأولى. 