الاتحاد يتفق مع stc بـ30 مليون و3 شركات أخرى لرعاية النادي 

 أكدت المصادر اتفاق نادي الاتحاد على عقد رعاية مع شركة stc إلى جانب شركات أخرى بعد حالة مد وجزر انتهت باتفاق الأطراف وبات stc الشريك الإستراتيجي لأربعة أعوام مقبلة ووفقًا للمصادر تم الاتفاق بـ30 مليون ريال سنويًا فضلاً عن المبالغ التي ستقدمها الشركات الثلاثة الأخرى التي اتفق معها النادي. وكانت «المدينة» قد أشارت قبل عدة أيام إلى وصول نادي الاتحاد إلى اتفاق نهائي. من جهة أخرى التقى مدرب الاتحاد بينات بالثلاثي عبدالرحمن الريو وماجد كنبة ومشعل المرواني في إسبانيا حيث وصل لاستئناف برنامج تأهيلي وحرص المدرب بينات على متابعة أدق التفاصيل بنفسه والإشراف على تأهيلهم في إشارة واضحة لحرصه بضم الثلاثي للفريق الأول لاسيما أن لهم إمكانيات فنية متميزة. على صعيد آخر أشاد «الفيفا» عبر موقعه الرسمي بالمدافع الاتحادي حمد المنتشري ووصفه بأحد أبرز المدافعين السعوديين وفي قارة آسيا واستعرض مسيرته الكروية كأحد النجوم المعروفين الذين يمتلكون سجلاً مميزًا وركز في التقرير على حصوله للقب أفضل لاعب آسيوي عام 2005 وذلك في إطار تهنئته لبلوغة 31 ربيعًا. 