مصادر: ياسر يبدي رغبته في البقاء بالهلال حتى الاعتزال 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن أن قائد الفريق الهلالي ياسر القحطاني أبلغ الإدارة والمدير الفني سامي الجابر أنه سيبقى في الهلال حتى الاعتزال، وذلك ردا منه على العرض الأهلاوي. من جانب آخر، علمت «الشرق الأوسط» أن المحترف البرازيلي نيفيز طلب من مسؤولي نادي الهلال البقاء في البرازيل حتى نهاية مرحلة علاجه في أحد أكبر المراكز الطبية في ريو دي جانيرو. وتم الاتفاق على إجراء الكشف الطبي في فرنسا ومن ثم التوجه إلى الرياض للالتحاق بالفريق، وهذا سيجعل من الصعوبة الالتحاق بمعسكر الفريق الخارجي الجاري حاليا في النمسا. وكانت ثلاث صحف برازيلية، وهي «الجلوبو» و«لانس» و«إكسترا»، قد كشفت عن أن نيفيز سيوجد في الرياض الأسبوع المقبل بعد أن ينهي إجراءات الفحوص الطبية التي وضعتها الإدارة الهلالية كشرط أساسي قبل إتمام التوقيع. وأشارت الصحف إلى أن الراتب المغري الذي قدمه الهلال لنيفيز هو الأكبر له في مسيرته الرياضية، وأن الأخير فضل عرض الهلال على الشباب لهذا السبب. وفي شأن آخر، أجرى قائد الفريق الهلالي ياسر القحطاني كشفا طبيا أكد تعافيه من الإصابة، وتقرر أن تستمر التدريبات على فترتين صباحية ومسائية خلال الأيام المتبقية من المعسكر في شهر رمضان المبارك. 