كانيدا يرسل رسالة للاعبي النصر ، ويؤكد : تركت النصر في صدارة الدوري " 

 قدم الإسباني راؤول كانيدا مدرب النصر المقال ، شكره الكبير لجميع لاعبي العالمي على كل ما قدموه معه منذ بداية الموسم الحالي وحتى رحيله عن القلعة الصفراء ، متمنياً لهم الفوز بجميع الألقاب هذا العام . وكتب كانيدا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) قبل ساعات قليلة : " تلقيت خبر إقالتي من تدريب فريق النصر بحزن كبير ، وتركت الفريق وهو متصدر لجدول ترتيب الدوري " . وأضاف : " شكرا جزيلاً لجميع اللاعبين الأبطال ، وأتمنى لكم تحقيق كل البطولات في هذا العام " . وكان بن تركي قد أقال كانيدا من تدريب فريق النصر حامل لقب الدوري في اليومين الماضيين بسبب عدم تقديمه المستوى المطلوب منذ بداية الموسم مع الفريق بالرغم من تواجده بصدارة الترتيب بعد مرور تسع جولات ، وخلفه في تدريب العالمي الأوروجوياني خورخي دا سيلفا . 