ميسي يرفض حسم مستقبله مع برشلونة 

 رفض نجم المنتخب الأرجنتيني، ليونيل ميسي الحديث عن مستقبله خلال الفترة الحالية، خاصة بعد انتهاء تعاقده مع نادي برشلونة الإسباني نهاية الشهر الماضي. وأكد ميسي وفقًا لـ"ESPN" الأرجنتينية أنه منفصل خلال الفترة الحالية عن كل شيء ويريد الاستمتاع بتتويج منتخب بلاده بلقب كوبا أمريكا. وأضاف ميسي أنه يستعد للذهاب في إجازة مع عائلته خلال الفترة الحالية، مؤكدًا أنه يمر بفترة رائعة بعد تتويج منتخب بلاده. وحقق ميسي أول ألقابه مع منتخب الأرجنتين، عقب الفوز على نظيره البرازيل بهدف دون رد في نهائي كوبا أمريكا. 