وسط أجواء ماطرة.. "البلطان" يجتمع باللاعبين قبل انطلاق مران الشباب 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم،مساء اليوم الخميس، تدريباته، لمواجهة الاتفاق، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك مدافع نادي الشباب حسان تمبكتي في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة. واجتمع رئيس نادي الشباب خالد البلطان باللاعبين قبل انطلاق المران، والذي بدأ على ملعب النادي الرديف وسط أجواء ماطرة تحت قيادة المدرب كارلوس هرناندر. وبدأت التدريبات بعمليات الإحماء وتسخيت ولياقية وتقوية عضلات بقيادة مدرب اللياقة أحمد ترفاس.   