نجم مالي على رادار الأهلي 

 يواصل المدرب السويسري كريستيان جروس بحثه عن تدعيم صفوف الأهلي بثنائي أجنبي في الموسم المقبل بجانب الثنائي عمر السومة ومحمد عبد الشافي. وارتبط الأهلي بقوة بالتعاقد مع اللاعب المالي باكاري ساكو مهاجم نادي وولفر هامبتون الانكليزي والذي يمكنه اللعب كمهاجم وهمي و في مركز الجناح الهجومي . و أكد جروس اعجابه بقدرات اللاعب المالي صاحب القدرات البدنية الكبيرة و البالغ من العمر 27 عامّا. و يعد كابوري لاعب حر حيث انتهى تعاقده مع ناديه بنهاية الموسم الماضي مما يعني امكانية انضمامه بشكل مجاني للنادي الأهلي لكن اللاعب يمتلك العديد من العروض من قبل أندية في انكلترا . ولعب ساكو بالقميص رقم 10 في 41 مباراة بالدوري الانجليزي الدرجة الأولى في الموسم الماضي ( التشامبيونشيب) أي في 3469 دقيقة وسجل 15 هدفا و صنع 7 أهداف ونال 2 بطاقة صفراء بجانب بطاقة حمراء واحدة . ويسدد ساكو 2.9 تسديدة في المباراة الواحدة بجانب 76.9% نسبة التمرير الصحيح للاعب الذي توج بجائزة رجل المباراة 6 مرات في الموسم الماضي. 