بعثة الهلال تصل إلى أبوظبي والكولومبي بوليفار ينضم للفريق 

 وصلت بعثة نادي الهلال مساء يوم “الأثنين” إلى العاصمة الإماراتية “أبوظبي” للمشاركة في بطولة “ماتش وورلد” الدولية التي تُقام في مدينة “أبوظبي” خلال الفترة من السادس عشر إلى التاسع عشر من شهر يناير الحالي. يُذكر أن الفريق سيجري أول تدريباته يوم الثلاثاء, علماً أن البطولة تشارك بها أندية شاختار الاوكراني وزينت الروسي والزمالك المصري. من جانبه، وصل الكولومبي “جوستافو بوليفار” إلى مقر إقامة الفريق في مدينة “أبوظبي” للمشاركة في تدريبات الفريق المقبلة. 