نجم الهلال السابق ينتقد بقوة إدارة بن مساعد وريجي 

 أنتقد نجم الهلال السابق فيصل أبو ثنين بشدة إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد وفريق الزعيم بعد النتائج المضطربة التي يحققها الفريق الكروي الأول في الفترة الأخيرة ، وأخرها ضد هجر مساء أمس الجمعة بالتعادل بهدف لمثله ، ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين . وكتب أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الزعيم يمر بحالة أزمة على كافة الأصعدة ..! إدارة لم يعد لديها طموح أو رغبة في العمل ! لاعبين همهم الوحيد زيادة العقود ! مدرب فقد فريقه وفقدوه !! " . وأضاف : " عندما تضعف داخل الملعب يمتد هذا الضعف على الجميع إدارة ولاعبين وجهاز فني..! أول عمل يجب أن يتم في الهلال عودة هيبته في عقول المذكورين أعلاه ! " . وأشار : " أندية كانت تعاني سنوات طويلة من حروب وتحزبات داخلية جعلتهم يغيبون طويلاً عن البطولات ..! كأني أراها تبدأ وتطل من جديد داخل الهلال ..! احذروا!! ". وأردف : " ما استغرب بعض الألفاظ التي تخرج من البعض لانها تدل على البيئة التي يعيش فيها ..! لأن البعض يكتب وهو تحت ضغط نفسي كبير فتخرج شخصيته الحقيقية! " . وإختتم أبو ثنين تغريداته ، قائلاً : " ديربي العميد والراقي يفوق الخيال حماس وندية واثارة اكتملت بتفاعل جماهيري رهيب.. كان ينقصها ارضية ملعب تساعد على اكتمال المتعة..! ". 