تطورات جديدة في "ملف الحكام" استعداداً لعودة الدوري 

 كشفت مصادر صحفية عن تطورات جديدة في ملف الحكام، استعدادًا لعودة النشاط الرياضي في المملكة المتوقف منذ مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس "كورونا" المستجد. وقالت المصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إن لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم تتجه لإدارة المباريات المتبقية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بصافرة محلية، مع الاستعانة بالطواقم التحكيمية الأجنبية بشكل محدود جدًا. وأضافت المصادر أنه قد تتم الاستعانة بطواقم أجنبية حسب ما تقتضيه الظروف، في ظل توقف حركة النقل الدولي في معظم دول العالم وفرض إجراءات احترازية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وذكرت أنه إلى الآن لم تتم مخاطبة اللجنة أي اتحاد قاري حول العالم من أجل استقطاب حكام أجانب لقيادة مباريات متبقية، في حال استئناف دوري هذا الموسم بداية من 20 أغسطس المقبل. وأشارت المصادر إلى أن هناك قرارا صدر من قبل اتحاد الكرة، في الجولة 12 من بطولة الدوري، بألا يتجاوز عدد المباريات التي يقودها الحكام الأجانب لكل فريق عشرة لقاءات، يختارها كل ناد، سواء على أرضه أو خارجها، وتتحمل تكاليف الطواقم التحكيمية وزارة الرياضة، والتي تدعم بقوة عودة الحكم السعودي لقيادة مباريات دوري المحترفين. 