وزير الرياضة يعتمد مجلس إدارة "الأهلي" برئاسة ماجد النفيعي 

 اعتمد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مجلس إدارة النادي الأهلي لمدة 4 سنوات برئاسة ماجد النفيعي. ويتكون مجلس إدارة ماجد النفيعي، حسبما اعتمد وزير الرياضة، من 4 أعضاء هم: بندر بن علي الدعجاني، محمد بن أحمد الديني، مازن بن غريب ضيف الله، رائد بن محفوظ آل زومة.   وكان يتنافس مع النفيعي، المرشح الثاني زياد اليوسف، ومعه 6 أعضاء، وهم فهر بن حسن محمد طيب، سليمان الجميعي، ماوية بنت عبدالكريم خفاجي، رأفت بن عبد الرحمن سمان، محمد بن أديب قطب، خالد بن أحمد الغامدي.   