البرتغالي غوميز: وجود جيسوس وفيتوريا يمثل تحدياً كبيراً.. وأتطلع لتنافسهما في المملكة 

 أعرب المدرب البرتغالي جوزيه غوميز عن تطلعه للمنافسة بين مدرب الهلال جورجي جيسوس ومدرب النصر الجديد روي فيتوريا، بعد أن تنافسا في الدوري البرتغالي سابقاً. وقال غوميز الذي سبق وأن درب التعاون والأهلي في حديث لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، إن روي فيتوريا سيكون رابع مدرب برتغالي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وهو مدرب مميز سبق وأن حقق لقب الدوري مرتين مع بنفيكا، وهو اعتاد العمل تحت الضغط، وأسلوبه هجومي ويعتمد كثيرا على اللاعبين الشبان. وأشار المدرب البرتغالي إلى أن وجود المدربَيْن البرتغاليَّيْن جيسوس وفيتوريا سيشكل تحدياً كبيراً في الدوري السعودي، الذي أصبح أكثر قوة من ذي قبل، على حد وصفه. 