بيترويكا قد يترك رومانيا من أجل الاتحاد 

 قالت تقارير في الصحافة الرومانية يوم الأربعاء، أن المدير الفني لمنتخب رومانيا فيكتور بيترويكا، قد يترك المنتخب لتولي المسئولية الفنية للاتحاد. وكان بيترويكا قريباً من تولي المسئولية الفنية للاتحاد قبل أن تتعطل المفاوضات ويبقى مع المنتخب الروماني. وبحسب موقع "جميل" نشرت صحيفة "سبورت رو" الرومانية يوم الثلاثاء تصريحات للمدرب قال فيها: "أنت لا تعلم ماذا سيحدث في المستقبل، من الممكن أن تتلقى عرضاً ممتازاً ويتغير كل شيء." وأكمل: "عليك أن تنتظر ولا تتحدث عن شيء لم يحدث." الجدير بالذكر أن الاسكتلندي نيل لينون المدير الفني السابق لسيلتك هو أحد أهم المرشحين لتدريب الاتحاد الذي يقوده حالياً المصري عمرو أنور بشكل مؤقت خلفاً لخالد القروني. 