لاعبو الفيصلي يضربون عن التدريبات.. ورئيس النادي يستنجد بالاتحاد 

 أضرب لاعبو فريق الفيصلي عن التدريبات ليومين متتاليين ( السبت والأحد ) وذلك احتجاجا على عدم صرف رواتب شهرين و10 أيام، بالإضافة إلى مقدمات عقود. من جهته أوضح الأستاذ فهد المدلج رئيس النادي أسباب الإضراب قائلاً : "تفاجأت لليوم الثاني على التوالي أن اللاعبين مضربين عن التدريبات رغم حضورهم للنادي والتوقيع على الحضور ولكنهم لم يتدربوا، وذلك بسبب وجود تأخير في الرواتب لمدة شهرين و10 أيام وأجزاء من مقدمات العقود، وهي بالتأكيد خارج عن إرادتنا كإدارة لأننا ربطنا ميزانية الفريق على ديون الموسم الماضي، وهي حقوق النقل التلفزيوني وتبلغ 2600000 ريال، بالإضافة إلى إعانة الاحتراف من الموسم الماضي وتبلغ 750000 ريال وإذا جمعنها أصبحت 3000000 ريال وهي تحل ديون الشهرين بالإضافة إلى مقدمات العقود، وتحدثت في أكثر من مره وأرسلنا خطابات لرئيس الاتحاد السعودي الأستاذ أحمد عيد ونائبة الأستاذ محمد النويصر، وتم في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد السعودي الثلاثاء الماضي المصادقة على هذه الديون، وأتمنى وأطالب بشدة أن يستعجل في صرفها حتى ﻻنقع في حرج أكبر مع اللاعبين، خصوصاً أننا بحاجة كبيرة لهذه المبالغ حتى نسدد الديون ونصرف جميع الرواتب". 