تقارير تكشف.. نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في هذا الموعد! 

 ترددت أنباء قوية خلال الساعات القليلة الماضية، عن حسم الاتحاد السعودي لكرة القدم، موعد المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وحجزت أندية الهلال والنصر والاتحاد، بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بينما يحسم هوية الفريق الرابع، مساء الثلاثاء، بين الفائز من مواجهة التعاون والوحدة. وكشفت تقارير صحفية، عن استقرار اتحاد الكرة، على إقامة المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، يوم 28 شعبان – 4 مايو المقبل -، أي قبل شهر رمضان الكريم بيومين فقط. وأشارت التقارير، على أن النهائي، سيقام في مدينة جدة، على ستاد "الجوهرة المشعة". ولم يتأكد حتى الآن، حقيقة هذه الأنباء، حيث لم يصدر بيان رسمي من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، أو مصدر رسمي في المملكة.   