البلوي: لا أعلم تفاصيل عقد كانيدا .. ودعوه يعمل 

 أكد حامد البلوي أنه لا يعلم بتفاصيل عقد كانيدا ولكنه يدعو الجميع لترك الرجل يعمل والتفرغ للملعب و الفريق. وأضاف أن مشكلة كانيدا مع محتسب تم حلها في إطار البيت الاتحادي وأن محتسب لم يرغب في إثارة المشاكل في هذا التوقيت الحساس بالنسبة للفريق الاتحادي المقبل على مباراة الديربي أمام النادي الأهلي وهي مباراة هامة للفريق. وأشار البلوي في تصريحاته لبرنامج في المرمى أنه لا يعلم ما يثار حول أن كانيدا لا يرغب في العمل بعد رفع الشرط الجزائي إلى مليون وستمائة ألف دولار، وأن كانيدا متعمد الإهمال حتى تتم إقالته و الحصول على الشرط الجزائي، مشدداً على أنه لا يعلم تفاصيل عقد كانيدا ولكنه يتمنى أن يدع الجميع الرجل للتفرغ إلى عمله كمدرب و عدم جره إلى مهاترات جانبية. 