العثمان لـ(نايف) : أنت ثابت وغيرك (هزازي) 

 شدد مدير فريق النصر الأول لكرة القدم، سالم العثمان أن كافة الأمور مهيئة لعودة لاعبي فريقه للتدريبات التي تنطلق الأسبوع المقبل، استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، بعد أن تم اعتماد معسكر النمسا الذي سيتخلله عدد من المباريات الودية، وأوضح أن فريقه جاهزا لخوض لقاء السوبر أمام الهلال في أي مكان، وقال: بالطبع نلعب أمام المنافس التقليدي، وهو من الفرق التي نكن لها كل احترام، خاصة وأنه يمتلك بين صفوفه عدد من العناصر البارزة، وبالنسبة لمكان إقامة المباراة سواءً في الرياض أو لندن فهو لا يعنينا، لأن ما نهتم به هو تجهيز الفريق وجعله جاهزا لخوض غمار منافسات الموسم، وذلك من خلال إقامة معسكر النمسا، بعد أن كانت هناك عدة خيارات لمكان المعسكر، الا اننا فضلنا النمسا على غيرها في ظل توفر المواجهات الودية مع فرق قوية، ونتطلع إلى أن تكون نتائج المعسكر إيجابية ومثمرة. وعن انضمام نايف هزازي لفريقه قال: من الطبيعي أن أي فريق بطل يبحث عن حصد المزيد من البطولات والبقاء في دائرة المنافسة، أن يغذي صفوفه بالعناصر البارزة التي يمكن لها أن تقدم الإضافة المنتظرة، وعند الحديث عن نايف فهو من أفضل المهاجمين، وهو إلى جانب محمد السهلاوي شكلا ثنائي هجوم المنتخب السعودي في البطولة الآسيوية الماضية، وبالتأكيد إن ذلك سينعكس إيجاباً على الفريق، وهزازي أحد أهم اللاعبين الذين يلعبون في خط المقدمة، وهو مطلب لكل فريق ومكسب لمن يلعب له وأتمنى أن يوفق إلى جانب زملائه في تقديم العطاء المنتظر منه، ومتفائل جداً بما سيقدمه في الفترة المقبلة، وأضاف: الجميع ينظر للنصر على أنه بطل لمسابقة الدوري في موسمين متتاليين، وعلينا جميعاً كأجهزة فنية وإدارية ولاعبين.. مسؤولية كبيرة في المحافظة على جميع المكتسبات التي تحققت في الفترة الماضية، وإدارة النادي بقيادة الأمير فيصل بن تركي لم تقصر في هذا الجانب، فمنذ نهاية الموسم الماضي، والإدارة تعمل بكل جد واجتهاد لتغذية صفوف الفريق على المستوى المحلي والأجنبي، وتعطي الفريق الإضافات التي من شأنها أن تحدث فارقا إيجابيا. 