برازيلي يستهدف نصراوي 

 أفادت تقارير صحفية برازيلية أن مفاوضات نادي سانتوس لضم محترف نادي النصر، جابرييل ماركينيوس- تسير بشكل جيد؛ مؤكدةً أن “ماركي” سيعود إلى صفوف سانتوس بنسبة تتجاوز الـ 80 % وفقًا لما أعلنه رئيس النادي موديستو روما. وقالت صحيفة “sambafoot” :” غابرييل ماركينيوس يقترب من العودة إلى سانتوس، بعد رفض النصر للعرض الأول،وسيتم التقدم بعرض جديد خلال الأيام المقبلة بحسب ما ذكره رئيس سانتوس موديستو روما في مقابلة مع راديو جلوبو؛ حيث أكد موديستو ثقته في عودة ماركينيوس في النصف الثاني من منافسات الموسم الجاري “. وأضافت على لسان موديستو :” المفاوضات تسير بشكل جيد، رغبتنا جادة في عودة ماركينيوس، فرصة رؤيته من جديد تتجاوز نسبة الـ 80 % “. جدير بالذكر بأن ماركينيوس كان قد خرج من النصر في شتاء عام 2015 على سبيل الإعارة لسانتوس لمدة موسم واحد، وأبلى اللاعب بلاءً حسنًا مع النادي البرازيلي الذي طالب بضمه بشكل نهائي في الميركاتو الشتوي الماضي، لكن الإدارة النصراوية رفضت وتمسكت بعودته لصفوف الفريق.  