رسمياً.. إنتر ميامي الأمريكي يضم هيجواين 

 أعلن نادي إنتر ميامي الأمريكي، ضم اللاعب الأرجنتيني جونزالو هيجواين قادماً من صفوف فريق يوفنتوس السابق. وقال اللاعب صاحب الـ32 عاماً، وفقاً للموقع الرسمي لنادي إنتر ميامي:"أعتقد أن الأمر سيكون خبرة جميلة في حياتي، وهي الخبرة التي كنت أبحث عنها، خبرة جديدة لي في دوري جديد ومدينة جميلة، أشعر بسعادة كبيرة للتواجد هنا، هدفي هو محاولة نقل خبرتي التي اكتسبتها في أوروبا لمساعدة الفريق على النمو". يُذكر أن لاعب المنتخب الإنجليزي، ديفيد بيكهام، هو مالك نادي إنتر ميامي الأمريكي. 