الدوري الإنجليزي: ليفربول يرفع شعار "الانتصار" أمام بالاس 

 يسعى فريق ليفربول للارتقاء للصدارة في الدوري الإنجليزي، وذلك حينما يحل ضيفاً على فريق كريستال بالاس على ملعب سيلهرست بارك، في المباراة التى ستجمعهم اليوم الإثنين في الدوري الإنجليزي، وذلك ضمن مباريات الأسبوع الثاني. بدأ "الريدز" مبارياته في الدوري الإنجليزي بفوز ساحق على فريق وست هام يونايتد فى الأسبوع الأول (4-0)، وافتتح أهداف المباراة المصري المتألق محمد صلاح في الدقيقة 19 من المباراة، ثم عاد اللاعب ساديو ماني بإحراز هدفين في الدقيقة 47 و53، ثم اختتم أهداف اللقاء اللاعب دانيل ستوريدج في الدقيقة 88. وفى إطار التصريحات، قال مدرب ليفربول، الألماني يورغن كلوب، أن المدافع جويل ماتيب اقترب من استعادة كامل لياقته البدنية، وقد يعود ويلحق بتشكيلة الفريق في مواجهة كريستال بالاس، بعد الإصابة التي لحقت به في مباراة ليفربول أمام بروسيا دورتموند، خلال استعدادات الفريق للموسم الجديد بالولايات المتحدة، كذلك لعب الفريق دون ديان لوفرين المصاب في الحوض، وراجنار كلافان المصاب في عضلات الفخذ الخلفية، كما أعلن عن رحيل اللاعب الإستوني راجنار كلافان إلى نادي كالياري الإيطالي خلال الانتقالات الصيفية. وأشاد كلوب بالروح العالية للفريق أثناء المباريات، وحثهم على مواصلة طريقهم هذا الموسم، بعد أن وصلوا للمبارة النهائية في دوري الأبطال الموسم الماضي. 