رسميًا.. محترف الاتحاد "هنريكي" يصل إلى المملكة 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم الأحد، عن وصول محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي برونو هنريكي، إلى المملكة، بعد فترة قضاها في البحرين نظير تعليق رحلات الطيران داخل المملكة. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن محترفه برونو هنريكي، وصل اليوم إلى السعودية بعد انتهاء فترة تعليق رحلات الطيران الدولية، اليوم للقادمين من الخارج. وكان هنريكي قد غادر إلى البرازيل بعد تعادل الاتحاد مع الشباب على استاد الأمير خالد بن سلطان بالرياض، ضمن منافسات الجولة الـ8 من دوري المحترفين يوم 11 ديسمبر، الماضي.  