الفريدي يرفض ملايين الهلال ويصمم على الرحيل 

 أوعز لاعب خط وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم أحمد الفريدي لوكيل أعماله سلطان البلوي بالبحث له عن فريق آخر لينتقل إليه بعد انتهاء عقده مع الهلال.  وعلل الفريدي هذه الرغبة بعد أن فاض به ولم يعد قادراً على تحمل ما يلاقيه من صعوبات في طريق استمرار بقائه في النادي الأزرق، وإن كانت بعض المصادر تشير إلى أن هذه الرغبة قديمة لكنها تتجدد مرة تلو الآخرى حتى لم يعد يحتمل.  أيام معدودة  وتؤكد ذات المصادر أن نهاية مشوار الفريدي مع الهلال أصبحت مسألة وقت وقد تكون أيامه قليلة بعد أن طلب من وكيل أعماله سلطان البلوي مفاوضة الهلال على شراء المدة المتبقية في عقده.  على الرغم من وصوله لاتفاق مبدئي مع إدارة ناديه حول المبلغ المالي الذي سيتقاضاه مقابل التجديد والذي وصل إلى 16 مليون ريال لمدة خمسة مواسم، إلا أن الأجواء المحيطة بالفريدي لم تشجعه على البقاء بين جنبات الهلال والمضي قدماً في تنفيذ الاتفاق المبرم بين الطرفين.  علامات الاستفهام  الجدير بالذكر أن غياب اللاعب عن الفريق الهلالي قبل مباراة الديربي أمام النصر الذي فاز به الهلال بهدف يتيم، أثار أكثر من علامة استفهام على الرغم من تبرير الإدارة الهلالية بأن غياب الفريدي جاء بعذر مسبق منها.  إلا أن عدم إشراك اللاعب في المباراة أكد الشكوك التي تحوم حوله وأن رحيله من الهلال أصبح مساله وقت ليس أكثر. 