متحف رياضي جديد باسم ميسي في روساريو 

 سيكون نجم كرة القدم الأرجنتيني الفذ ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني واحدا من العناصر الأساسية في المتحف الرياضي الجديد الذي سيشيد بمدينة روساريو مسقط رأس ميسي في الأرجنتين. وأوضحت مصادر، ذات صلة بالمشروع الجديد، أن المتحف سيشيد على مساحة 121هكتارا وأنوه سيتضمن بعض النزل وكذلك قطاعات تجارية ومساحات لمعارض الشركات. وقالت مونيكا فين عمدة روساريو: المشروع متكامل ومتنوع تماما، هناك نسبة رائعة من المتنزهات وكذلك من المباني التاريخية المدهشة، هناك مشروع رياضي مهم للغاية، وإقامة متحف رياضي يكون ميسي شخصية محورية فيه، سيساهم بالتأكيد في تنمية منطقة الجنوب. وأعربت فين عن أملها في موافقة عائلة ميسي على تقدم المتعلقات غير المستخدمة لدى اللاعب إلى المتحف.وأوضحت مصادر ذات صلة بالمتحف أنه سيخصص لأبرز الرياضيين الذين ينتمون للمدينة الواقعة في مقاطعة سانتا في ثالث أهم المقاطعات في الأرجنتين وأن الأمر لن يقتصر على ميسي. وأكدت المصادر، في تصريحات لوكالة الأنباء الأرجنتينية، اسم ميسي سيطلق على المتحف لمنحه شعبية وجاذبية ولكنه لن يخصص بأكمله لميسي وإنما سيشتمل على العديد من الرياضيين الآخرين المنتمين لروساريو. وولد ميسي في 24 حزيران/يونيو 1987 في حي لاباخادا المتواضع جنوبي روساريو وبدأ ممارسة الكرة في قطاع الأشبال والناشئين بنادي نيولز أولد بويز. وانتقل ميسي في سن مبكرة إلى برشلونة الأسباني حيث ظل في قطاع الناشئين بالنادي الكتالوني قبل أن ينضم للفريق الأول ويصبح أبرز نجومه وهدافيه على مدار التاريخ كما يحمل حاليا شارة القيادة بالمنتخب الأرجنتيني. 