الحمدان : القحطاني اسطورة والأفضل بعد ماجد 

 أشاد الكويتي عبدالله الحمدان، وكيل التعاقدات الرياضية ، بالمستوى المميز الذي قدمه مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني خلال مواجهة فريقة بالأمس أمام هجر ضمن الجولة 25 من دوري جميل، والتي فاز بها الهلال 4/1 وشهدت تسجيل القحطاني لسوبر هاتريك. وأكد الحمدان أن ياسر هو أسطورة نادي الهلال، وأنه أفضل مهاجم أنجبته الكرة السعودية بعد أسطورة نادي النصر ماجد عبدالله. وقال في تغريداته عبر تويتر :" ما فعله ياسر القحطاني لن يعمله أي احد من مهاجمين دوري جميل لو استمروا سنوات طويلة بالملاعب .... إنه أسطورة الهلال ". وأضاف :" ياسر القحطاني اثبت للجميع انه كره القدم عقل وفكر قبل ركل كره ..! غاب من فنره وعاد عودة الأبطال .. أفرحتنا بعودتك يا قناص "، مُختتمًا بقوله :" من غير أي مجاملات يبقي ياسر القحطاني افضل مهاجم أنجبته الكرة السعودية بعد ( المجد ) ماجد عبدالله ". 