سالم الدوسري يتسلم جائزته كأفضل لاعب عربي في استفتاء "سي إن إن" 

 تسلم لاعب نادي الهلال سالم الدوسري، جائزته، كأفضل لاعب عربي في استفتاء CNN بالعربية لعام 2019، بعد أن حصل على نسبة تصويت 64% من بين المرشحين. وتفوق الدوسري على لاعبين كبار حيث حل المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، ثانيا بـ 29.3%، والجزائري لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي رياض محرز، بـ 4.7% والقطري أكرم عفيف بـ 1.8%.، من إجمالي عدد المصوتين البالغ 139 ألف و898 صوتا. يذكر أن "الدوسري" قدم موسما مميزا مع الهلال وساهم بتحقيق لقب دوري أبطال آسيا، وبرز في بطولة كأس العالم للأندية وقاد فريقه للمربع الذهبي.    من برأيك أفضل لاعب عربي لعام 2019؟ @cnnarabicsport @akramafif_ @salem_d29 @Mahrez22 @MoSalah
 — CNN بالعربية (@cnnarabic) December 18, 2019  