بالفيديو.. الاتحاد بطلاً لكأس الملك بفوز مثير على الفيصلي 

 اانتهت المباراة الختامية لكأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بفوز الفريق الأول لنادي الاتحاد، مساء اليوم السبت، على نظيره الفيصلي بثلاثة أهداف لهدف. وأحرز هدف الاتحاد في الشوط الأول من المباراة في الدقيقة 46، اللاعب عبدالرحمن الغامدي من ضربة رأس، في شوط جاء مثيرا. وفي الشوط الثاني، تمكن لاعب الفيصلي سعيد الربيعي من إدراك هدف التعادل في الدقيقة القاتلة من المباراة 92، ليجبر الاتحاد على أشواط إضافية، التي شهدت تسجيل الاتحاد لهدفين، عن طريق لاعبه ربيع سفياني في الدقيقة 100، وفي الدقيقة 115 أضاف اللاعب عبدالعزيز العرياني الهدف الثالث. 