التحقيقات تطيح برئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية 

 قدم رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية محمد قاسم استقالته من منصبه، على خلفية تقرير لجنة التحقيق الخماسية التي شكلت بقرار من الجمعية العمومية نهاية فبراير الماضي. وفرض التقرير الذي قدمته اللجنة على قاسم الاستقالة باكرا، قبيل بدء فعاليات الاجتماع القاري المصاحب لفعاليات الكونجرس الـ80 للاتحاد الدولي للصحافة الرياضية، بالعاصمة الكورية سيؤول خلال الفترة من التاسع وحتى 12 من مايو الجاري. وخلال كلمته أمام الجمعية العمومية قدم قاسم اعتذاره لرئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية الايطالي جياني ميرلو، وللجمعية العمومية، وللجنة التحقيق الخماسية التي يترأسها العماني سالم الحبسي، على ما بدر منه تجاه هذه الأطراف، مؤكدا عدم ترشحه للانتخابات المقبلة. وكانت الجمعية العمومية للاتحاد الاسيوي قد صادقت بالاجماع على تقرير اللجنة الخماسية الذي قدمه الحبسي لنائب رئيس الاتحاد الدولي التركي عزت ايلمار بداية اجتماع القسم القاري، إذ أشادت الجمعية بعمل اللجنة ومهنيتها خلال فترة التحقيق، وما خرجت به من نتائج. وأبدى رئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية جياني ميرلو خلال كلمته التي ألقاها أمام الجمعية العمومية، أسفه إزاء سلسلة الأخطاء والتجاوزات المالية والادارية والمهنية التي ارتكبها رئيس الاتحاد السابق، مؤكدا على ضرورة اختيار أعضاء أكثر قدرة واحترافية في إدارة الاتحاد خلال الفترة المقبلة. وفند ميرلو الأخبار الصحفية الكاذبة التي روجت لها بعض الأطراف، عقب تكليف الجمعية العمومية للجنة التحقيق الخماسية، كاشفا الأسماء والجهات التي وقفت خلف تلك الأخبار المختلقة. وحددت الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية مطلع أكتوبر 2017 موعدا لانتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد في العاصمة الماليزية كوالالمبور، إذ صوتت على اختيار لجنة ثلاثية مكونة من الايراني عبد الحميد أحمدي، واليمني بشير سنان، والسيرلانكي هشان ويلميله للإشراف على عملية التحضير لانتخابات الاتحاد الاسيوي للصحافة الرياضية المقبلة. الجدير ذكره أن فترة الرئيس السابق محمد قاسم انتهت خلال عام واحد منذ توليه رئاسة الاتحاد الاسيوي في فبراير 2016 بسبب رفض الجمعية العمومية لطريقة تسيره لأعمال وأنشطة الاتحاد الإدارية والمالية. 