كانيدا يطالب النصراويين بالتعاقد مع حارس جديد 

 قالت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» إن الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر طالب إدارة النادي بالتعاقد مع حارس مرمى جديد إلى جانب عبد الله العنزي وعبد الله الشمري. يأتي ذلك في الوقت الذي أبدى النصراويون عدم رغبتهم في تجديد العقد مع الحارس بدر الدعيع، بالإضافة إلى إصابة متعب عسيري، وعدم قناعة الجهاز الفني بالحارسين متعب شراحيلي ومروان موسى. يذكر أن النصر سبق أن دخل مفاوضات مع ناديي التعاون والعروبة، للظفر بخدمات أحد الحارسين فهد الثنيان أو رافع الرويلي، إلا أن المفاوضات توقفت بشكل مؤقت، بسبب انشغال إدارة النصر بالتعاقدات الأجنبية، حيث ينتظر أن يعلن النصر توقيعه مع المحترفين خلال اليومين المقبلين، حيث يضم ملف النصراويين عددا من اللاعبين أهمهم وأقربهم الكوستاريكي كريستيان بولانوس الذي غرد في «تويتر» فجر أمس قائلا: «حتى الآن لم أحدد وجهتي المقبلة، وسوف أعلن كل شيء في حينه». وأشارت مصادر إلى أن اللاعب يرغب في البقاء بالدوريات الأوروبية، إلا أن عرض النصر المالي كبير جدا، ولن يحصل عليه اللاعب في أوروبا، ما قد يجعل اللاعب نصراويا خلال الأيام القليلة المقبلة. من جهة ثانية علمت «الشرق الأوسط» أن إدارة نادي النصر صرفت راتب شهرين للاعبين، كما يعمل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي حاليا على أن يتسلم اللاعبون جميع رواتبهم المتأخرة التي تتراوح بين 4 و7 أشهر قبل بداية الموسم الرياضي المقبل، حيث يتوقع أن يجري كذلك صرف راتب شهرين للاعبين بعد الانتهاء من بطولة نادي العين الإماراتي الودية، التي سوف تقام خلال الفترة من 21 إلى 26 يوليو (تموز) الحالي بالإمارات العربية المتحدة. يذكر أن رئيس نادي النصر أعلن أن الديون المستحقة على ناديه قد تخطت حاجز الـ60 مليون ريال، مؤكدا أنه سوف يجري سداد جزء كبير منها قبل بداية الموسم. من جانب آخر، وبعد فوز النصر بخماسية نظيفة على نادي الجيل في اللقاء الودي الثاني، أشاد متابعون بالمستوى الذي ظهر به لاعب الهجوم سعود حمود الذي سجل هدفين من الأهداف الخمسة التي سجلها النصر في مرمى الجيل، بالإضافة إلى نزول وزنه بشكل كبير. وكان سعود حمود قريبا من الخروج من نادي النصر بقرار فني وإداري، إلا أن تألقه الكبير خلال المباريات الودية وجديته خلال التدريبات قد تبقيه في النصر موسما آخر. وكان الأمير فيصل بن تركي هنأ اللاعب بعد المباراة على المستوى الذي ظهر به. 