النصر يرفض الاستعانة بحارس أجنبي.. و"مينيز" يحدد أولى احتياجات الفريق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن المدير الفني لفريق النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، اتخذ قراره بشأن مصير حارسه أمين بخاري، كما حدد أولى احتياجات فريقه للموسم الجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن "مينيز"، أبلغ إدارة ناديه عدم إعارة أمين بخاري الحارس لأي نادٍ، وذلك للاعتماد عليه الموسم المقبل إلى جانب وليد عبد الله الحارس الأساسي، ونواف العقيدي. وأشارت المصادر، إلى أن المدير الفني ألغى فكرة التعاقد مع حارس أجنبي بديل عن الأسترالي برادلي جونز، الذي انتهت علاقة النادي معه رسميًّا قبل عدة أيام، بعد انتهاء موسم (2020-2021). وتابعت المصادر، أن المدرب مانو مينيز، أصر على جلب لاعب أجنبي في متوسط الدفاع، لكثرة مشاركات اللاعبين عبد الإله العمري، وعبد الله مادو، مع المنتخبات السعودية في الفترة المقبلة. 