الفراج للاتحاديين .. ما ضاعت سنوات الذهب هدرا 

 أشاد الإعلامي الرياضي الشهير "وليد الفراج " ,مُقدم برنامج أكشن يادوري , بالجماهيرية الكبيرة التي يمتلكها نادي الاتحاد بشرق السعودية والتي ظهرت جلياً خلال لقاء العميد ونظيره القادسية ,والتي شهدت تفوق اتحادي بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الأمير محمد بن فهد ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل. وعلّق "الفراج" على الحضور القوي للجمهور الاتحاد بالمدرجات خلال تلك المواجهة ,بقوله :" يمتلك الاتحاد قاعدة جماهيرية حقيقية في شرق السعودية ، ما ضاعت سنوات الذهب هدرا وجمعت عشق اجيال واجيال وحان الحصاد." هذا و سجل الاتحاد أولى أهدافه فهد المولد وعززه المصري محمود كهربا من ركلة جزاء وأحرز الهدف الثالث أحمد العكايشي، ليرفع الفريق رصيده إلى 22 نقطة محتلا المركز الثاني في جدول الترتيب بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، بينما تجمد رصيد القادسية عند 5 نقاط. 