مدرب منتخب الشباب: نسعى لنكون أكثر جاهزية في كأس آسيا 

 قال مدرب المنتخب الوطني للشباب، بندر باصريح، إنهم يسعون ليكونوا في أفضل جاهزية ممكنة قبل مشاركتهم في كأس آسيا المقرر لها شهر أكتوبر المقبل. وأشار باصريح وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن ظهور الفريق بمستوى أقل من المتوقع في البطولة العربية يأتي لكون الاستعداد لها أقل من المتوقع بالإضافة لصعوبة الاختيار بين اللاعبين في الفئات السنية وخصوصاً الناشئين والشباب من الدوريات. ونوه مدرب المنتخب الوطني للشباب، إلى أنه وضع خطة بديلة حال الإعلان رسمياً عن تثبيت موعد البطولة؛ حيث سيكون هناك معسكر بديل على الأرجح داخلي. 