كيف علق مسلي آل معمر على أداء نجوم النصر مع المنتخب بعد الخماسية ضد فلسطين؟ (فيديو) 

 علّق المرشح لرئاسة نادي النصر، مسلي آل معمر، على فوز المنتخب الوطني الكاسح ضد فلسطين بخماسية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023. وقال مسلي آل معمر، في تصريحه عبر قناة "24 الرياضة": "سعدنا بالحضور الجماهيري للمباراة وتفاعل الجماهير، ونتمنى أن يكتمل الحضور قريباً مع زوال جائحة فيروس كورونا". وبشأن ملعب "مرسول بارك"، أوضح رئيس النصر المنتظر: "أي شيء يتعلق بالنصر جميل جدًا، وبالنسبة لأداء لاعبي النصر فجميع لاعبي الأندية الذين ارتدوا قميص المنتخب، كانوا متألقين ومبدعين أمام فلسطين". وبات "آل معمر" هو المرشح الوحيد لمنصب رئيس مجلس إدارة نادي النصر بعد استبعاد قائمة غانم بن مذيكر المطيري، لعدم تقديمه هو وأعضاء إدارته الإقرار الخاص بالمسؤولية التضامنية.    مسلي آل معمر: سعداء بالحضور الجماهيري.. وجميع لاعبي المنتخب كانوا متألقين ومبدعين أمام فلسطين.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/GR539Pqg7c
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 30, 2021  