الجبل الأسود يجهز الأخضر لليمن وسنغافورة 

 تقرر أن يخوض المنتخب السعودي لقاء وديا أمام منتخب الجبل الأسود يوم (الجمعة) 20 مارس الجاري، في إطار تحضيرات «الأخضر» لمباراتي اليمن وسنغافورة، ضمن التصفيات التأهيلية لكأسي العالم 2022، وأمم آسيا 2023. إذ يحتل منتخبنا الوطني المركز الثاني في المجموعة الرابعة برصيد (8) نقاط، خلف منتخب أوزبكستان «المتصدر» برصيد (9) نقاط. هذا ويسعى مدرب الصقور الخضر الفرنسي رينارد لتحقيق الفوز في المواجهتين القادمتين الأولى أمام اليمن يوم (الخميس) 26 من الشهر نفسه، والثانية أمام سنغافورة يوم (الثلاثاء) 31 من الشهر ذاته، من أجل المنافسة على التأهل للأدوار النهائية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2022، وأيضا ضمان التأهل للمشاركة في كأس أمم آسيا 2023. وحرص مدرب منتخبنا الوطني ومساعدوه على متابعة مباريات الأندية السعودية محليا وقاريا من أجل اختيار عناصر جديدة، تضاف إلى الأسماء التي تم استدعاؤها في مباريات الدور الأول من دور المجموعات في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأسي العالم وأمم آسيا القادمتين، ويهدف مدرب الأخضر رينارد لصنع منتخب قادر على تحقيق أفضل النتائج في السنوات القادمة للكرة السعودية. 