تسمية حكام الجولة التاسعة من دوري جميل و طاقم سلوفيني للاتحاد والنصر 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن حكام مواجهات الجولة التاسعة لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الجمعة 18 صفر 1438هـ: ـ الفتح مع القادسية في الأحساء 5.35 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي محمد العبكري ومؤيد المسجن، والدولي محمد الهويش رابعاً. ـ التعاون مع الفيصلي في بريدة، 7.45 مساء، يقودها الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه الدولي خلف زيد وبليغ الرمضان، والدولي تركي الخضير رابعاً. * السبت 19 صفر 1438هـ: ـ الخليج مع الاتفاق في الخبر، 5.35 مساء، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي ناصر المظفر وحزام العمري، والدولي حسين الستري رابعاً. ـ الشباب مع الوحدة في الرياض، 7.45 مساء، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري وماجد سرور، وسامي الجريس رابعاً. * الأحد 20 صفر 1438هـ: ـ الهلال مع الرائد في الرياض، 7.45 مساء، يقودها الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي وفيصل القحطاني، والدولي محمد القرني رابعاً. ـ الباطن مع الأهلي في حفر الباطن، 7.45 مساء، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه ياسر السلطان وإبراهيم الدخيل، وأحمد الطيار رابعاً. ـ الاتحاد مع النصر في جدة، 7.55 مساء، يقودها طاقمك تحكيم أجنبي من سلوفينيا مكون من دامير سكومينا للساحة، ويعاونه مانويل فيدالي و جيري برابروتنيك، والدولي السعودي عبدالرحمن المالكي رابعاً. 