بعد الهجوم على بيان النصر.. الدويش يقترح فتح فصلاً لمحو الأمية! 

 أطلق الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة يقترح فيها على اتحاد الإعلام الرياضي بفتح فصل لبعض الإعلاميين بعد الهجوم على طلب نادي النصر بتغير رئيس لجنة الحكام. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اقترح على إتحاد الإعلام الرياضي أنْ يفتح فصلاً ليلياً لمحو أمية اللغة العربية من الإعلاميين الذين لايفرّقون بين ( طلب ) و ( أمر ) وبين ( طلب إقالة ) و ( يُقيل ) وبين ( طلب تغيير ) و ( يُغيّر ) !.    اقترح على إتحاد الإعلام الرياضي أنْ يفتح فصلاً ليلياً لمحو أمية اللغة العربية من الإعلاميين الذين لايفرّقون بين ( طلب ) و ( أمر ) وبين ( طلب إقالة ) و ( يُقيل ) وبين ( طلب تغيير ) و ( يُغيّر ) !.. #بيان_النصر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 5, 2020  