"الآسيوي" يُسلط الضوء على رسالة "غوميز" لجماهير الهلال 

 سلط الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا الضوء على رسالة الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز، قبل مواجهة فريقه المرتقبة أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي. وقال غوميز قبل مواجهة فريقه المقبلة:" جماهير النادي تثق بي، وأحياناً يكون الأمر صعباً بالنسبة لي، لأنهم يحبونني وينتقدوني أحياناً، ولكنني محظوظ للغاية بمثل هذه الجماهير وباللعب لهذا النادي". وأكد المهاجم الفرنسي، أنه متحفّز من أجل قيادة الهلال للفوز من جديد بلقب دوري أبطال آسيا هذا العام. ويواجه الهلال نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، مساء اليوم الأحد، في إطار الجولة الثانية بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 