إيفرتون يوافق على التخلي عن رودويل لمانشستر سيتي 

 وافق نادي إيفرتون الإنجليزي على التخلي عن لاعب وسطه الدولي جاك رودويل لمصلحة جاره مانشستر سيتي كما أعلن على موقعه الرسمي. وجاء في البيان الرسمي "وافق إيفرتون عل عملية انتقال رودويل الى مانشستر سيتي وسيخضع اللاعب للفحص الطبي الروتيني اليوم الاحد". وذكرت تقارير صحافية ان قيمة الصفقة ناهزت الـ20 مليون جنيه استرليني (حوالي 30 مليون يورو). ويعتبر رودويل (21 عاما) من ابرز لاعبي خط الوسط الواعدين في انجلترا، وسبق له ان خاض مباراتين دولتين اولهما ضد اسبانيا العام الماضي. 