رئيس الفيحاء: هدفنا البقاء في دوري المحترفين 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، عبدالله أبانمي، عن أن العمل في دوري الدرجة الأولى أصعب من العمل في دوري المحترفين، متمنيًا بقاء فريقه الكروي وسط الكبار في الموسم المقبل. وقال عبدالله أبانمي، في تصريحات لبرنامج "كورة": "هدفنا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين البقاء وتحسين المركز، ونطمح لنصف النهائي في كأس الملك". وأوضح رئيس نادي الفيحاء: "ليس لدينا فائض في الميزانية، ونهدف في نهاية السنة ألا يكون علينا ديون.. ولدينا خطة ألا تتجاوز قيمة الأجانب 7 ملايين دولار". ويحتل فريق نادي الفيحاء المركز السادس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة من 10 مباريات، حيث نجح في تحقيق الفوز 5 مرات، وتعادل مرتين وخسر 3 مرات. 