نجم الأهلي المصري يقترب من دوري المحترفين عبر بوابة "النصر" 

 كشفت مصادر صحفية أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، محمود عبدالمنعم (كهربا)، سيعود إلى دوري المحترفين خلال الموسم المقبل، عبر بوابة النصر، حيث يُتوقع أن يلحق بعبدالفتاح عسيري الذي يُعد أحدث صفقات النادي. وأفصح وكيل أعمال اللاعب، أحمد يحيى، إلى المقربين منه، وفقًا لصحيفة "مكة"، أن اللاعب يملك عرضا جادا من نادٍ عاصمي، تم إرجاؤه إلى بداية الموسم المقبل، حيث يرتبط بعقد رسمي مع الأهلي المصري، ويواجه عقوبة الإيقاف المحلي في الوقت الحالي. وقال اللاعب، في حوار فضائي مع قناة الأهلي المصري قبل أيام، إنه ما زال على تواصل مع زملائه في المملكة، وأبرزهم نجم وسط المنتخب الوطني والاتحاد فهد المولد، بعدما قضى موسمين ناجحين مع الاتحاد بجدة. وانضم محمود كهربا لصفوف الأهلي المصري خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وشارك في عدد من المباريات على الصعيد المحلي والأفريقي قبل فترة توقف الدوري الحالية بسبب فيروس كورونا. 