ريكارد: لن أدرب هولندا.. وكأس العرب صعبة 

 نفى المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم الهولندي فرانك ريكارد ما تناقلته وسائل الإعلام عن قرب إشرافه على تدريب منتخب بلاده، خلفاً لبيرت فان مارفيك، الذي فشل في قيادة "الطواحين" إلى الدور الثاني من كأس أوروبا 2012. ونفى ريكارد في لقاءٍ مع "العربية" تلقيه أي عروضٍ من الاتحاد الهولندي، "فهذا ليس صحيحاً، لأن المدرب الحالي فان مارفيك مرتبطٌ بعقدٍ لم ينته بعد". أما عن استعدادات المنتخب السعودي للمشاركة في كأس العرب 2012، فأشار مدرب برشلونة السابق إلى سعادته بالتواجد في الطائف، "فالطقس الجميل يشجعنا على العطاء وبذل مجهودٍ أكبر. نتمنى أن تكون مباراة الكويت أفضل بدايةٍ لنا في البطولة". ويستهل المنتخب السعودي مشواره في البطولة بمواجهة نظيره الكويتي على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الطائف، ضمن منافسات المجموعة الأولى. وحول مشاركة لاعبي الصف الأول في كأس العرب 2012، قال ريكارد "لدينا ثلاثة منتخبات، المنتخب الأول الذي لعب في أستراليا، ومنتخب تحت 22 عاماً، إلى جانب المنتخب المتواجد في البطولة. هدف اللاعبين يكمن في التواجد مع المنتخب الأول، واللاعب الذي سيبذل جهداً أكبر سيرافقنا إلى المنتخب الأول. اضطررت لاستبعاد بعض اللاعبين لعدم جهوزيتهم". أما حول حظوظ "الأخضر" في الظفر باللقب، فاعتبر مدرب المنتخب السعودي أن توقيت البطولة جاء في ظروفٍ صعبة، "إذ استعدينا في أسبوعٍ واحدٍ فقط، وهذا ليس أمراً سهلاً. دون شك، البطولة العربية صعبة بتوقيتها". 