إعلامي : حكم موقعة الاتحاد والقادسية خيطي بيطي .. والقادم أصعب ياعميد! 

 أوضح الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" ,أنّ الفوز الذي حققه الاتحاد على منافسه القادسية كان في حاجة ماسة له ,مُشيراً بأنّ المستوى الفني يجب مراجعته من قبل المدرب واللاعبين ؛ كون القادم أصعب . وعبر حسابه الشخصي في "تويتر" ,قال البكيري :"التحكيم السعودي في مبارتي #القادسيه_الاتحاد #نجران_الشباب خيطي بيطي". وحول الأداء الاتحادي أمام القادسية ,قال :" فوز كان النمور في حاجته.. ومستوى فني يجب على المدرب واللاعبين مراجعته. القادم اصعب ان لم يكن هناك (اتحاد) منهم لتخطيه." وعن هاتريك الفنزويلي ريفاس ,قال :" الجلد الاتحادي بسوط فنزويلي هاتريك ياجلاد, من فرصتين جلد ريفاس الشباك. اجل لو كانت فرص اكثر؟ شويه قلب يانموررر". وحول مسيرة الاتحاد تحت قيادة مشرفه منصور البلوي ,قال :"لو الظروف التي مرت بالاتحاد مرت على نادي آخر لما نافس ولا استطاع جلب لاعبين) هل يعي البعض الآن ما كان وماصار عليه الاتحاد.فقفوا معه". واختتم "البكيري" حديثه مُعلقاً على أزمة البدلاء بين الأهلي والنصر ,قال :"تغريدات رئيس النصر حول جدلية أماكن البدلاء وضعت النقاط على الحروف. إما تقاليد متوارثه وإما نظام يطبق على الجميع.". يُشار أنّ الفريق الاتحادي كان قد نجح في الفوز على نظيره القادسية بهاتريك القدير ريفاس , في المباراة التي جمعتهما أمس السبت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة), ضمن الجولة الرابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . 