الهدف وسر المنافسة.. أول تعليق من "الوسائل" بعد الفوز بملعب الجامعة 

 علق رئيس شركة الوسائل للدعاية والإعلان، محمد الخريجي، لأول مرة، بعد الفوز بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود (محيط الرعب)، أمام المنافس الهلال، لمدة 10 سنوات. وقال "الخريجي" إن هذه الخطوة تعد أحد ركائز الاستراتيجية للشركة لما يحظى القطاع الرياضي بالمملكة، بدعم لا محدود من القيادة الرشيدة، وذلك من خلال تنظيم العديد من البطولات والفعاليات الرياضية العالمية في الفترة الماضية، مما شجعنا في الاستثمار الرياضي والمساهمة. وأوضح: "نطمح لنكون رواداً سباقين لتقديم تجربة استثنائية للملاعب الرقمية، كما نتطلع للعمل لمرحلة استثنائية تحاكي أفضل تجارب الملاعب العالمية". وأشاد رئيس مجلس إدارة "الوسائل"، بدور القائمين على جامعة الملك سعود، والتي تطمح باستقطاب أفضل الخبرات للاستاذ لرياضي. وأعلنت جامعة الملك سعود وشركة الوسائل السعودية للدعاية والإعلان، اليوم (الأربعاء) عن توقيع عقد استثمار وتطوير "ملعب الجامعة" لمدة 10 سنوات. يذكر أن ملعب الجامعة، افتتح في عام 2017 واستطاع فريق الهلال الحصول على حقوقه عن طريق شركة صلة وخاض خلال الأعوام الـ3 الماضية جميع مبارياته عليه. وتترقب الجماهير الرياضية هذه الأيام النادي الذي سيتم الاتفاق بينه وبين شركة الوسائل على خوض مبارياته على ملعب الجامعة خلال الأعوام المقبلة.    رئيس مجلس إدارة #الوسائل_السعودية: نطمح لنكون روادًا سبّاقين لتقديم تجربة استثنائية للملاعب الرقمية.⁧#محيط_الوسائل pic.twitter.com/tG0lYFdvkK
 — SMC | الوسائل السعودية (@Saudimedia_sa) July 22, 2020  