بالفيديو.. مشجع نصراوي يقيم حفل عشاء لأصدقائه الهلاليين بمناسبة الفوز على العين 

 عرض الإعلامي وليد الفراج من خلال برنامجه "أكشن يا دوري" مقطعاً مصوراً لمشجع نصراوي، قام بعمل حفل عشاء لأصدقائه من المشجعين الهلاليين، بمناسبة فوز الهلال على فريق العين الإماراتي بثلاثة أهداف دون رد في نصف نهائي بطولة آسيا. وأبرز الفيديو المشجع الذي أوضح أنه رغم نصراويته الشديدة إلا أنه يعتبر تشجيع الهلال في هذه المباراة واجباً، كونه يمثل الوطن وليس نادي الهلال فقط، واعدا أصدقاءه باحتفال أكبر حال فوز الهلال بالآسيوية. 