روماني : هؤلاء عمالقة الدوري السعودي ! 

 أكد الروماني ليفيو كيوبتاريو، مدرب فريق الفيصلي، بأن الدوري السعودي قوي للغاية من الناحية التنافسية، وأن أندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد والشباب هم عمالقة البطولة، وأي فريق منهم قادر على الفوز ببطولة الدوري الروماني. وقال المدرب في تصريحات للصحافة الرومانية :" رومانيا لديها صورة سيئة عن كرة القدم السعودية، ولكنها صورة مضللة، الدوري السعودي جيد للغاية، صحيح لا يمكن مقارنته بالدوري الإسباني أو الألماني لكنه قوي وتنافسي لأبعد مدى ". وأضاف ليفيو :" الدوري السعودي يتواجد به خمسة أندية وهي الهلال والنصر والأهلي والاتحاد والشباب، تعتبر العمالقة في الكرة السعودية وأي فريق منها قادر على الفوز بالدوري الروماني حال مشاركته ". وتابع :" كرة القدم مختلفة هنا حيث يوجد لاعبون مهاريون ومحترفون من أقوى الملاعب الأوروبية والأمريكية إضافة لمدراء غنيين عالميين، الكرة السعودية تتميز بالتقنية السريعة والفنيات الكبيرة التي تعطي الدوري قوة أكبر ". وعن فريقه الفيصلي، قال :" النادي لديه استقرار مالي وهذا هو الأهم، حيث لا يوجد تأخر في دفع رواتب اللاعبين، وهذا الشيء ضروري للغاية ". 