عبدالله الزوري ..الهلال لن يتنازل عن الفوز على السد 

 اكد عبدالله الزوري مدافع فريق الهلال السعودي ان المباراة الأخيرة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا في مواجهة السد القطري ستكون مهمة للغاية لأنها تقام على ملعب الهلال بالرياض ووسط جماهيره حتى وإن كان الهلال قد ضمن بطاقة التأهل للدور الثاني للبطولة. وأشار إلى أن فريقه يتطلع لحصد نقاط المواجهة امام السد لتأكيد أحقيته في التأهل للأدوار التالية. وتطرق الزوري الى اللقاء الماضي امام فريق لوكوموتيف الاوزبكي في إياب المرحلة الخامسة من دوري المجموعات والذي انتهى بفوز الهلال 2 / 1 مشيراً الى سعادته بالتأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، مضيفا: "أبارك لجمهور الهلال هذا الانتصار، حققنا ثلاث نقاط مهمة أهلتنا للدور الثاني". 