الأهلي يجدد مفاوضاته مع معاذ 

 علمت "الوطن" أن مفاوضات إدارة النادي الأهلي مع نظيرتها في الشباب لضم اللاعب الدولي حسن معاذ عادت مجددا بالتزامن مع الانتقال الوشيك للنجم الدولي نايف هزازي إلى صفوف النصر، وذلك بعد أن كانت متوقفة في وقت سابق. ويأتي حرص الإدارة الأهلاوية على ضم معاذ، لتعويض اللاعب سعيد المولد الذي لن يتمكن من المشاركة مع الأهلي. في حين، ينتظر أن يعلن الأهلاويين عن أولى صفقاتهم الأجنبية خلال اليومين المقبلين، بعد أن وضعوا عددا من ملفات اللاعبين المحترفين الأجانب على طاولتهم بالتنسيق مع المدرب السويسري جروس عبر الاتصالات المكثفة من مقر إقامته. وأكدت المصادر أن ملفات اللاعبين الأجانب تنحصر مراكزهم بين صانع ألعاب ومهاجم. يذكر أن وجهة الأهلاويين استقرت على عدد من الدول العربية، إضافة إلى أوروبا، للبحث عن أفضل اللاعبين هناك، من بينهم محور فريق دينامو الكرواتي، الجزائري الدولي هلال سوداني "27 عاما" الذي يجيد اللعب في أكثر من خانة خصوصا مركزي الجناح والهجوم ويمتاز بالقوة الجسمانية والمهارة العالية. وعلى الرغم من ذلك، إلا أن التكتم الذي يحيط بمفاوضات الإدارة باللاعبين الأجانب، أصاب الجماهير ببعض القلق حول مستقبل فريقهم، قبل انطلاقة التدريبات التي تبقى عليها 14 يوما فقط. من جانب آخر، أجلت مزايدات حارس الرائد أحمد الكسار التوقيع النهائي من أجل انتقاله إلى صفوف الأهلي، بعد أن كان هناك اتفاق ما بين اللاعب وشخصية أهلاوية على انتقاله فور انتهاء الموسم الرياضي، كون المفاوضات مع الكسار بدأت منذ منتصف الموسم. 