النصر يبدأ الاستعداد لمواجهة الفيصلي في الدوري 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الأحد، استعداداته للمواجهة المقبلة في الدوري أمام الفيصلي المقرر لها مساء الخميس المقبل. وخاض لاعبو النصر تدريبات في صالة الحديد، قبل أن يخصص المدرب بعض الوقت للتمارين الاسترجاعية للمشاركين في مباراة أمس. وأدى فريق النصر بعض التمارين اللياقية المتنوعة، وتكتيكية مختلفة، حيث شهدت التدريبات مشاركة الصليهم في المران الجماعي. وكان النصر قد سقط في فخ التعادل، مساء أمس السبت، أمام ضمك، في لقاء بالجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     