بالفيديو .. احمد عطيف .. هزازي لاعب كبير واتمنى له التوفيق 

 امتدح لاعب نادي الشباب السعودي لكرة القدم، احمد عطيف زميله الاسبق نايف هزازي الذي انتقل لنادي النصر السعودي في الموسم الجديد، واكد انه لاعب كبير متمنيا له التوفيق في مشواره الكروي. عطيف ادلى بتصريحات اذاعية لشبكة يو اف ام قال خلالها: "نايف هزازي لاعب كبير بحق، واريد ان اشكره على كل ما قدمه للشباب، واتمنى ان يحالفه التوفيق في مسيرته الكروية مع النصر". واضاف: "الأمير خالد بن سعد له انجازات عديدة مع الشباب على صعيد الماضي والحاضر، انه غني عن التعريف، ولكن كانت هناك بعض الظروف مؤخرا". واردف عطيف: "مدين للأمير خالد ببقائي في النادي من خلال عقد جديد، فقد كان له فضل كبير في تجديد عقدي مع النادي قبل استقالته". وبخصوص اصابته قال: "اعاني من اصابة في المفصل، كدمة والتواء واخوض المراحل الأخيرة من التعافي وسأعود للملاعب قريبا". 