الشباب يبحث عن كسب خدمات لاعب الهلال "عبدالله الزوري" 

 دخل نادي الشباب على خط المفاوضات مع نظيره نادي الهلال، لبحث إمكانية انتقال اللاعب عبدالله الزوري بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وكشفت مصادر لـ "الرياضية " ان إدارة نادي الشباب فتحت خط مفاوضات مع نظيرتها في الهلال عبر اتصالات شفهية، لبحث إمكانية انتقال عبدالله الزوري بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. و أن إدارة نادي الهلال ستترك القرار لمدرب الفريق الأرجنتيني دياز لتحديد إمكانية الاستغناء عن خدمات عبدالله الزوري خلال الفترة المقبلة، قبل الرد على عرض الشباب.     