"اقرأ مع يلو".. اسم الجولة الخامسة من دوري الدرجة الأولى 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، إطلاق مسمى جولة "اقرا مع يلو" على الجولة الخامسة من دوري يلو (الدرجة الأولى)، تزامنًا مع رعاية "يلو" لمعرض الرياض الدولي للكتاب. يأتي ذلك تقديرًا للدور الكبير الذي تقوم به الشركة الوطنية (يلو) في دعم الحراك الثقافي والاجتماعي والذي تجلى برعايتها لمعرض الرياض الدولي للكتاب، وحملتها الرائدة (اقرأ مع يلو). وتنطلق غدا الإثنين، مباريات الجولة الخامسة من "دوري يلو"، بـ3 مباريات الأولى تقام بين الأخدود والدراعية، والثانية بين الوحدة والنهضة، والثالثة تقام بين العدالة والجبل. وتستكمل مباريات الجولة الخامسة، يوم الثلاثاء، بـ4 مباريات، تقام الأولى بين بيشة والجبلين، والثانية بين هجر ونجران، والثالثة بين العروبة ونظيره العين، والمواجهة الرابعة بين القادسية والساحل. وتختتم مباريات الجولة يوم الأربعاء المقبل، بمواجهة جدة أمام الكوكب، بعد أن تنطلق مباراة الخليج أمام نظيره الخلود، ومباراة الشعلة ضد أحد. 