مبادرة ادعم ناديك: جماهير الاتحاد تتصدر قائمة المبالغ المقطوعة 

 جلت حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ رقمًا جديدًا في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها. وبحسب الجدول الذي أشار إليه عبر حسابه في "تويتر"؛ بلغ عدد المشتركين حتى مساء اليوم الأحد "151.700" مشترك في باقة 1 ريال يوميًا. واستمر الهلال في الصدارة بـ 49.713 مشترك، يليه النصر بـ40.692 مشترك، والاتحاد ثالثًا بـ35.777، ثم الأهلي رابعًا بـ16.031، ثم الشباب خامسًا بـ3.254 مشترك. أما باقات المبالغ المقطوعة فقد بلغ الاشتراك في باقة 10 ريالات 1.392 مشترك , وفي باقة 20 ريالاً بلغ 671 مشتركًا أما باقة 30 ريالاً فقد بلغ 2.545 مشترك، وتصدرها نادي الاتحاد.  