مسلي يوجه رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة الاتفاق (فيديو) 

 وجه رئيس نادي النصر، مسلي آل معمر، رسالة لجماهير ناديه، خلال تدريبات الفريق الأول قبل مواجهة أمام الاتفاق المقبلة بالدوري. وسمحت إدارة النصر بتواجد الجماهير في تدريب الفريق، اليوم الجمعة، بملعب مرسول بارك في إطار استعدادات النصر لمواجهة الاتفاق، الأحد المقبل، بالجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مسلي أل معمر لجماهير النصر التي تواجدت في ملعب مرسول بارك: "اللاعبون ونحن نعدكم بموسم مرضٍ بإذن الله". وأضاف: " وقت الخسارة مايوقف مع النادي إلا الأوفياء، وأنتم الأوفياء، وأشكركم على موقفكم وتواجدكم لدعم اللاعبين". وكان النصر قد خسر مواجهته الماضية أمام الهلال، بنتيجة 1-2، على ملعب مرسول بارك في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 