شخصيات هلالية تفاوض وليد عبدالله عوضا عن شراحيلي 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي ان ادارة النادي ستعمل على ابعاد الحارس خالد شراحيلي عن صفوف الفريق ووضعه على لائحة الانتقال حسب انظمة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك بعد كثرة المخالفات التي ارتكبها في هذا الموسم. وتشير المصادر نفسها الى ان الادارة الهلالية تنوي التعاقد مع حارس الشباب وليد عبدالله ليكون عوضا عن شراحيلي والذي لم يشارك مع فريقه الشباب في هذا الموسم وظل حبيسا لدكة الاحتياط. ولم تتأكد أمكانية التعاقد مع وليد عبدالله حيث لا يزال اسمه مطروحًا لدى شخصيات هلالية. 