التعاون لا يمانع في انتقال الثنيان للهلال ويتخلى عن الراشد للاتفاق 

 كشفت مصادر تعاونية موثوقة لـ”سبورت السعودية” أن إدارة نادي التعاون لا تمانع في التخلي عن حارس الفريق فهد الثنيان لصالح فريق الهلال الذي فتح خط المفاوضات منذ أكثر من أسبوعين للظفر بخدمات الحارس المتألق. ولكن الإدارة وضعت شرطاً بالحصول على أكثر من 10 ملايين ريال لبيع عقده الذي ينتهي في عام 2006 بخلاف حصة اللاعب. من جانب آخر, كشفت ذات المصادر أن محمد الراشد مهاجم الفريق قد أنهى اتفاقه مع مسؤولي الاتفاق لتمثيل الفريق في الموسم المقبل, بعد قرب دخوله فترة الستة اشهر, وأعطت إدارة التعاون موافقتها للاعب على التنازل عن المدة المتبقية من عقده تقديراً لما قدمه اللاعب مع الفريق الاصفر في الثمان سنوات الماضية, حيث كان الراشد قد ابدى رغبته في العودة لمسقط رأسه الدمام وانهاء مسيرته مع الاتفاق الذي كان قد مثله في موسم 2003م. 