روما يقترب من ضم الفرنسي نزونزي من إشبيلية 

 توصل نادي روما الإيطالي إلى اتفاق مع أشبيلية الإسباني لضم لاعب الوسط الفرنسي الدولي ستيفن نزونزي، بصفقة مقدرة بثلاثين مليون يورو بحسب ما ذكرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الثلاثاء. وأشارت الصحيفة إلى أن نزونزي (29 عاما) سيوقع عقدا لأربع سنوات بعد اجتيازه الفحص الطبي، مؤكدة ما أشارت اليه شبكة "سكاي" الايطالية بأن اللاعب الذي توج مع المنتخب الفرنسي بلقب كأس العالم 2018، سيكلف نادي العاصمة الإيطالية 30 مليون يورو، إضافة الى مكافآت بقيمة 5 ملايين يورو. وفي بحال انضمامه إلى روما للحلول بدلا من البلجيكي راديا ناينغولان المنتقل إلى إنتر، سيلتقي نزونزي المرتبط راهنا بعقد مع الفريق الأندلسي حتى 2020، مجددا بالمدير الرياضي الإسباني مونتشي الذي عمل سابقا في إشبيلية واستقدم اللاعب من ستوك سيتي الإنجليزي في 2015. وكانت تقارير سابقة أشارت إلى اهتمام باريس سان جرمان بطل فرنسا بالتعاقد مع اللاعب الفارع الطول (1,97 م) والذي كان احتياطيا مع المنتخب المتوج بلقب مونديال روسيا، بالإضافة إلى أرسنال الإنجليزي الذي يشرف عليه المدرب السابق لإشبيلية الإسباني أوناي إيمري. وحمل نزونزي (9 مباريات دولية) ألوان أميان (2007-2009)، بلاكبيرن روفرز الإنجليزي (2009-2012) ثم ستوك سيتي حتى 2015 عندما انضم إلى أشبيلية الذي توج معه بلقب الدوري الأوروبي في 2016. 