قاروب يكشف خفايا الاتحاد في لوزان 

 عقد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أمس اجتماعا مع المستشار القانوني المحامي ماجد قاروب لمناقشة الأمور التي تخص قضايا وديون النادي الخارجية وهو الاجتماع الذي يسبق عقد الأخير لمؤتمر صحفي يعلن من خلاله كل المستجدات المتعلقة بقضايا النادي في المحكمة الرياضية الدولية في لوزان. من جهـة أخرى أصبح لاعب نجران عوض خريص قريبا من ارتداء شعار النادي، بعد أن بلغت المفاوضات التي يقودها منصور البلوي معه ومع ناديه مراحل متقدمة. وعلى صعيد اللاعبين الأجانب تدرس الإدارة ملفين للاعبين أحدهما برازيلي والآخر أوروبي، بجانب ملف المهاجم الفنزويلي ريفاس، مع إعادة النظر في ملف البرازيلي سان مارتين واحتمالية بقائه للموسم المقبل والتعاقد مع ثلاث لاعبين آخرين. 