نقل مباراة الاتحاد والعين إلى الشرائع 

 أكد الاستاذ ياسر المسحل عضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اقامة مبارة الاياب بين الاتحاد والعين الاماراتي الثلاثاء المقبل ضمن الدور ربع النهائي لدروي أبطال اسيا في مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع   في مكة المكرمة. وكان الاتحاد الآسيوي قد رفض استئناف نادي الاتحاد ضد عقوبة لجنة الانضباط بشأم منع جماهير الاتحاد من دخول الملعب على خلفية عقوبة بسبب ألعاب نارية ومقذوفات في مباريات سابقة. وبالتالي لم يعد مجديا اللعب في ملعب الجوهرة بجدة. يذكر أن العين فاز ذهابا بهدفين وأصبح لزاما على الاتحاد الفوز بثلاثة أهداف نظيفة للتأهل مباشرة، أو هدفين لتمديد الوقت.   