الألم يبعد السهلاوي.. وغالب يواصل التأهيل 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حصة تدريبية صباح اليوم في الصالة الرياضية المغلقة بمقر سكن البعثة قسم من خلالها المدير الفني السيد زوران ماميتش اللاعبين لمجموعتين. بدأت المجموعة الأولى التدريب الساعة العاشرة فيما اجرت المجموعة الثانية تدريباتها الساعة الحادية عشرة.واشتملت التدريبات على جوانب لياقية مع تمارين للتقوية والتوازن. ولم يكمل التدريبات محمد السهلاوي لشعوره بالالم في الرقبة. في حين واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي بإشراف من أخصائي العلاج الطبيعي عازم ذيب. 