القادسية يبدأ الاستعداد لـ"الاتحاد".. وثلاثي الفريق في العيادة 

 خاض فريق القادسية، اليوم (الثلاثاء)، تدريباته تحت قيادة مديره الفني يوسف المناعي؛ استعداداً لمباراة الاتحاد. وحرص المدير الفني يوسف المناعي، على الاجتماع باللاعبين مع بداية المران قبل تقسيمهم إلى مجموعتين الأولى شملت اللاعبين الأساسيين وخضعوا لتدريبات استشفائية مع المعد البدني والثانية ضمت اللاعبين الاحتياط؛ حيث خضعوا لتمارين لياقية تركزت على السرعات المنظمة والرشاقة والتوافق والارتكازات وتطبيق بعض الجمل التكتيكية. وخضع حراس المرمى لتمارين خاصة مع مدرب الحراس طارق عبدالعليم، بينما تواجد في عيادة النادي مع الجهاز الطبي كل من أنس الزباني، ومنصور النجار، وعمر الزيني. ويلتقي القادسية نظيره الاتحاد يوم الجمعة المقبل الموافق 27 نوفمبر الجاري، ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. 