بن مساعد يهاجم أحد منتقدي قصيدته الأخيرة ويصفه بـ "الدنيء" 

 وجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق، تغريدة قوية لأحد الذين تهكموا وفسروا قصيدته الأخيرة على وجه خاطئ، ووصفه فيها أنه "دنيء". وقال بن مساعد عبر حسابه الرسمي على "تويتر": " دنيء .. ويعلم جيدًا، بل هو متأكد أنه دنيء .. لدرجة أنك لو تحدثت عن الدناءة لجزم بأنك لا تعني سواه بحديثك، برغم أنه قد لا يكون خطر على بالك أصلًا". وتابع رئيس الهلال السابق في تغريدة أخرى موجها حديثه لنفس الشخص الذي لم يذكر "اسمه" : " كل ما أكتب قصيدة.. أوصف الواقع بها.. ألقى جاهل ما أريده.. يعتقد إنّه لها، والعادة جرت.. كل ما أكتب يقيني أو ظنوني.. يكاد المريب يقول خذوني! 