منتخب قطري ينسحب بسبب الحجاب 

 انسحب منتخب قطر للسيدات من دورة الألعاب الآسيوية، الأربعاء في إينشيون، لعدم السماح للاعباته بارتداء الحجاب، بحسب مصدر في اللجنة الأولمبية القطرية. وقال المصدر "لقد منع الاتحاد الدولي اللاعبات من ارتداء الحجاب أثناء المباريات، فكان القرار بالانسحاب من الدورة". وكان من المقرر أن يلتقي منتخب قطر للسيدات مع نظيره المنغولي في المجموعة الأولى التي تضم كذلك هونغ كونغ وكازاخستان. وسمحت معظم الاتحادات الرياضية الدولية وآخرها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بارتداء الحجاب اثناء المنافسات، لكن الاتحاد الدولي لكرة السلة ما يزال يرفض ذلك. 