جماهير الأهلي تتلقى دعماً مالياً من الأمير فهد بن خالد 

 قدم الأمير فهد بن خالد عضو شرف النادي الأهلي مبلغ 10 ألاف تذكرة دعما للجماهير الأهلاوية، لحضور اللقاء الهام والمرتقب أمام فريق الأهلي الإماراتي مساء يوم الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ( الجوهرة المشعة ). وتأتي المباراة في إطار ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا، فيما سيتم توضيح آلية توزيع التذاكر لاحقا. وثمن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ أحمد المرزوقي بإسمه ونيابة عن أعضاء المجلس دعم سمو الأمير فهد بن خالد، واصفا دعم سموه بغير المستغرب منه، واستمراراً لدعمه للكيان الأهلاوي على الصعيدين المادي والمعنوي. وأكمل: "وقفاته الدائمة مع النادي ما هي إلا استمرار لدعمه للموسم الحالي ودليل وفاء منقطع النظير.". وشدد المرزوقي على أهمية التفاف الجميع للوقوف إلى جانب الفريق في فترة هامة وحاسمة من عمر المنافسات الآسيوية، متمنيا التوفيق للاعبين في تحقيق فوز مريح في لقاء الذهاب ليضع قدما في ربع نهائي البطولة، قبل مباراة العودة في دبي الأسبوع المقبل. 