مرتضى منصور يفتح النار على الزويهري : ماتفعله مخجل 

 وجه المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري ، رسالة قوية لمساعد هليل الزويهري رئيس الأهلي بسبب مماطلته في سداد مستحقات صفقة الدولي المصري محمد عبدالشافي ، مؤكدا بأن المسؤولين الحاليين للملكي شوهوا صورة الكرة السعودية . وقال مرتضى منصور في تصريحات للقناة الإخبارية السعودية : " حزين ومصدوم مما يحدث من النادي الأهلي الذي أعتبره واحد من أكبر وأقوى وأشهر الأندية السعودية ، وكنت وفياً مع الأهلي في صفقة شيفو رغم احتياجي لخدمات اللاعب ، ولكنني وجدت مماطلة من قبلهم في سداد قيمة القسط الثاني للظهير الأيسر السابق للزمالك " . وأضاف : " كان من المفروض تسديد قيمة القسط الثاني ( مليون و300 ألف دولار ) من صفقة عبدالشافي في مطلع شهر ديسمبر الماضي ، ولكن لم يُسدد حتى الآن ، ووجدت مماطلة من قبلهم في الدفع بحجة أن رئيس الأهلي مساعد الزويهري في إندونيسيا وان لابد ان يكون نائب الرئيس موجود لانه هو من يوقع على الاوراق ومرة أخرى يتهربون بشكل مسيء ومشوه لهم وللكرة السعودية " . وبخصوص حقيقة إنتقال الدولي المصري كهربا للنادي الأهلي ، أشار : " أنا لا أمانع إنتقال كهربا على سبيل الإعارة للأهلي أو لغيره من الأندية الخارجية ، ولكن في حالة وجود عرض جيد ومحترم يليق له وبنادي الزمالك ، والالتزام في دفع القيمة ، ونفس القصة مع أيمن حفني ومصطفى فتحي وغيره ، لأن الكرة استثمار فنحن لا نأتي باللاعبين لنخزنها " . وأنهى مرتضى منصور حديثه ، قائلاً : " أحنا مش عيال صغيرة حتى يحدث ذلك معنا من قبل المسؤولين بالنادي الأهلي ، وكلامي واضح لو هم ليسوا بحاجة لشيفو يرجعوه للزمالك مرة أخرى ، ولو الزويهري غير قادر على قيادة فريق كبير وعريق مثل الأهلي عليه الرحيل ، لأن ما يحدث شيء مُخجل ومُحزن ونراه للمرة الأولى مع المسؤولين السعوديين ، ومليون و300 ألف دولار كلام فارغ للسعودية ولمصر ، وبعدما تواصلت المماطلة من قبل الأهلي في السداد لمدة شهر وصبرنا عليه بشكل كبير أرسلت رسالة لرئيس الأهلي وأكدت له بأني سأشكوه لخادم الحرمين الشريفين ، وفي النهاية ما حدث لن يؤثر على علاقاتنا بالأندية السعودية نهائياً " . 