جماهير النصر تنتظر ساعة الحقيقة حول استمرار ماتورانا 

 بعدما خسر الفريق حلمه في نيل بطولة الأبطال تنتظر جماهير النصر من إدارة الأمير فيصل بن تركي في الأيام القادمة ساعة الحقيقة حول مصير المدرب ماتورانا، هل سيبقى على رأس الجهاز الفني لسنتين قادمتين مثلما يعلن ؟، أم أن الحاجة لمدرب فكره أكثر تجديدا ستفرض التغيير؟.  في الأيام الماضية كان الحديث عن مساع نصراوية للحصول على مدرب جديد في الموسم المقبل، ونفت الإدارة تلك الأنباء واعتبرتها من باب التأثير على مسيرة الفريق! ،والآن وبعد انتهاء الحكاية وبعد التحفظات الجماهيرية غير الصامتة على ماتورانا ما هو الموقف الحقيقي الذي ستعلنه الإدارة النصراوية. 