أحمد المولد يحرز ذهبيتين للسعودية خلال ساعة واحدة في الالعاب العربية 

 أحرز العداء السعودي أحمد المولد ميداليتين ذهبيتين في ظرف ساعة واحدة خلال دورة الألعاب العربية على استاد خليفة بالدوحة. واحر المولد ذهبيته الأولى في سباق 110 م حواجز بزمن قدره 13.61 ث وهو زمن يقل بجزء واحد من الثانية عن المطلوب للتأهل لأولمبياد لندن. وقاد المولد بعد ذلك بساعة فريق التتابع السعودي 4 × 100 م للفوز بميدالية ذهبية اخرى بزمن وقدره 39.67 ث. يشار إلى أنه ومابين هاتين الميداليتين احرزت السعودية ميدالية ذهبية ثالثة في سباق العشاري عن طريق محمد جاسم. 