عبدالله جاسم :الاتحاد يمنح القادسية الكويتي مهلة 72 ساعة للرد على صفقة الانصاري 

 ذكرت مصادر إعلامية تؤكد وصول عرض رسمي من نادي الاتحاد السعودي لنادي القادسية الكويتي لضم فهد الانصاري لمدة موسم. و أكد وكيل اللاعبين عبدالله جاسم أن إدارة نادي الاتحاد طلبت من نظيرتها في نادي القادسية الكويتي الحصول على خدمات اللاعب فهد الأنصاري لمدة موسم واحد، موضحاً أن الاتحاد أعطى مهلة 72 ساعة أمام القادسية للرد على العرض بشكل نهائي. وقال جاسم في تصريحات لقناة" الكاس" القطرية: “اتحاد جدة تقدم بعرض رسمي لضم الكويتي فهد الأنصاري لمدة موسم واحد” وأضاف: “الاتحاد يمنح القادسية الكويتي مهلة 72 ساعة للرد على حسم صفقة فهد الأنصاري”. 