الأمير فيصل بن تركي يوضح أسباب الاستقالة.. ويوجه رسالة وداع لجماهير النصر 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر المستقيل رسالة إلى جماهير النادي يؤكد فيها أنه سيظل عاشقا للكيان ويعود إلى صفوف المشجعين، كما شرح الأسباب وراء استقالته في هذا التوقيت. وأوضح أن أسباب استقالته في هذا التوقيت يعود لـ 3 أسباب وهي: أولا وضع مصلحة النادي فوق أي اعتبار، حيث يكون عند الإدارة الجديدة الوقت الكافي لإعداد الفريق للموسم المقبل، وثانيا: حتى لا يُربط موضوع الاستقالة بنتيجة المباراة النهائية لكأس الملك سواء كانت إيجابية او سلبية، وثالثا: التأكد من مقدرة الإدارة الجديدة بالسير بالنادي من الناحيتين الإدارية والمالية. كما وجه في سلسلة تغريدات له اليوم (الخميس) عبر حسابه بتويتر رسالة وداع للجماهير قائلا: "الى جماهير النصر الغالية ليعلم الجميع إنما هذه الحياة حِل وارتحال وقديما قالوا "لو دامت لغيرك ما وصلت لك" وان قرار الاستقالة يعني شي واحد لفيصل بن تركي وهو ترك العمل الرسمي فقط وإنما يبقى فيصل بن تركي المشجع العاشق عضو الشرف الداعم لهذا الكيان". 