"الشمراني" يكشف السبب وراء نجاح الهلال 

 أشاد الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، بطريقة إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، في العمل الذي يؤدي إلى نجاح الفريق الأول والتتويج بالبطولات، آخرها دوري المحترفين. وقال "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأحد: "سبب نجاح الهلال هو العمل في منأى عن ضجيج الإعلام". أوضح "الشمراني": "هشام الكثيري، يدير المركز الإعلامي في نادي الهلال بفكر أكاديمي يحاضر في الإعلام.. رحم الله والدك كان مدرسة في الصحافة". وحسم فريق نادي الهلال، لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم (2020-2021)، للمرة الثانية على التوالي، بعدما أنهى البطولة محتلا المركز الأول بـ61 نقطة.    سبب نجاح الهلال هو العمل في ( منآى) عن ضجيج الاعلام.!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) June 27, 2021  