أكثر من 13 لاعبا سيغادرون أسوار النصر 

 يحاصر الإبعاد أكثر من 13 لاعبا في قائمة فريق النصر الكروي التي دافعت عن اللون الأصفر في الموسم الماضي، حيث تؤكد المصادر مجددا خروج الرباعي الأجنبي سعد سهيل وفرجاني ساسي ومحمد فوزير وكبانانغا رغم امتلاك النادي عقودهم لفترات قادمة، إلى جانب بعض الأسماء المحلية من بينها عبدالله العنزي وحسين شيعان وأحمد عكاش وعبدالله الأسطا وحسن الراهب بالإضافة لعدد من اللاعبين الصاعدين الذين ستتاح لهم فرصة الاستمرار بنظام الإعارة أو فك الارتباط النهائي. وتلزم التعديلات الجديدة التي أقرها اتحاد الكرة اعتبارا من الموسم المقبل الأندية بتقليص اختياراتها إلى 28 لاعبا فقط من بينهم 7 أجانب ولاعبين من المواليد و5 لاعبين دون 23 عاما، ما يعني بقاء 14 لاعبا محليا في القائمة فوق 23 عاما. على صعيد متصل كرمت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم الزميل حمود العصيمي بمناسبة انتهاء عمله في رئاسة المركز الإعلامي التي استمرت لأكثر من 30 عاما. 