نجم الاتحاد السابق يوجه رسالة قوية للمنتقدين والمشككين 

 كشف نجم وإداري نادي الاتحاد السابق حمزة إدريس ، أن كل ما تم تداوله في الساعات الماضية عن انتقاده لإدارة ناديه بخصوص مكافآت ديربي جدة ليس صحيحاً ولم يتطرق له من قريب أو بعيد . ويتواجد الاتحاد في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 51 نقطة ، ويأمل تحقيق الفوز الليلة بديربي جدة ضد الأهلي على ملعب الجوهرة المشعة بالجولة الأخيرة من الدوري ، مع خسارة الهلال لمباراته في نفس التوقيت ضد هجر ، حتى يحصد المركز الثالث في نهاية المطاف . وكتب حمزة إدريس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” كل ما ذكر بشأن انتقادي لإدارة الاتحاد بخصوص مكافآت مباراة الأهلي غير صحيح ولم أتطرق للموضوع بتاتاً ” . ووجه لاعب الاتحاد وأحد السابق ، رسالة للمنتقدين والمشككين ، وأضاف : ” ما يربطني بكيان الاتحاد وجماهيره عشق من نوع خاص من الصعب أن يفهمه البعض “.  