لامي : قادرون على التعويض أمام الهلال بالدوحة 

 بارك لاعب نادي لخويا والمنتخب القطري عادل لامي ، لنادي الهلال السعودي على الفوز ضد فريقه بأربعة أهداف مقابل هدف مساء الثلاثاء في ذهاب ربع نهائي البطولة الآسيوية ، مشددا على قدرة لخويا على التعويض في الإياب بالدوحة . وكتب الدولي القطري عادل لامي صاحب الـ29 عاماً عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك الهلال وهاردلك زملائي لاعبين لخويا معوضين خير في الدوحة وقادرين " . ومن جانبه ، قال الإعلامي القطري المعروف ماجد الخليفي عبر حسابه على تويتر : " خسر لخويا لأنه قدم مباراة سيئة وهو غير جاهز!! وبالمقابل الهلال هو الأفضل والأكثر جاهزية ، بالمبارك للهلال ومعوضين خير يالخويا في الدوحة !! وحسمت تقريباً " . وشدد الإعلامي الشهير حمد جاسم على أن فريق الهلال سيصل للدور نصف النهائي بالنسخة الحالية من دوري أبطال آسيا ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " من الآن مبروك للهلال التأهل للدور نصف النهائي " .    