لوشيسكو: الأبطال يعرفون كيف ينتصرون 

 أبدى الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، سعادته بعد انتصار فريقه على ضيفه ضمك، الجمعة، بثلاثة أهداف دون رد، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "اليوم أشركت اللاعبين الأقل مشاركة للإطمئنان على جاهزية المجموعة، جميع المباريات مهمة بالنسبة لنا، نقطة قدم تمنحك أو تحرمك اللقب، والفريق البطل يعرف كيف ينتصر". وعن إصابة العابد، علق الروماني: "نواف العابد شعر بدوخة، وهو تحت ملاحظة الجهاز الطبي لمعرفة السبب". وأوضح رازفان خلال حديثه، أن مواجهة ضمك لا تقل عن مواجهة الاتحاد أو النصر، حيث جمعيها 3 نقاط. ورفع الفريق الهلالي نقاطه بالفوز على ضمك إلى 19 نقطة، في صدارة جدول الترتيب. 