شركة سيارات ألمانية تفاوض الجابر في إعلاناتها 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" عن رغبة شركة سيارات ألمانية في التعاقد مع المدير الفني للهلال سامي الجابر، ليكون أحد الرموز الإعلانية لسياراتها الفارهة في منطقتي الخليج وآسيا. وتبدو المفاوضات بين الطرفين في مراحلها الأولى، وقد تستغرق وقتا طويلا. وحصلت "الوطن" على بعض تفاصيل العقد التي يتم مناقشتها حاليا، إذ سيتم توفير سيارتين إلى ثلاث للجابر في العام الواحد بمختلف فئاتها وشروطها، بحيث تكون وسيلة تنقله. من جهة أخرى، أبدى الجابر احترامه للأهلي الإماراتي الذي سيلاقيه اليوم في دوري أبطال آسيا، وقال في مؤتمر صحفي عقده أمس، "المباراة تجمع فريقين كبيرين، يمتلكان موروثا جميلا ويقدمان كرة قدم بمستوى عال ويضمان أسماء لها وزنها". وأكد الجابر أن معاناة الهلال في آسيا إعلامية فقط، مدللا بريال مدريد الإسباني في أوروبا، الذي لم يحقق اللقب القاري منذ 2002، رغم أنه الأكثر تحقيقا لها، مشيرا إلى أن الفريق سيظهر بشكل مختلف بهذه النسخة، وقال "عايشت البطولة كلاعب، والآن كمدرب، ولها طعم خاص، وأتمنى أن تكون جميع مبارياتي آسيوية". من جانبه، عبر مدرب أهلي دبي، الروماني كوزمين عن سعادته بالعودة لمواجهة الهلال، مبينا أن الفريق من أكبر الأندية في آسيا والمرشح الأقوى لأي بطولة يشارك فيها، وقال "أتابع مباريات الهلال وأعرف نقاط القوة والضعف لديه، ولكنني أخشى من عنصر المفاجأة ومستعد لذلك". وأكد أن صدارة فريقه للدوري الإماراتي بفارق كبير لن تؤثر على مشواره الآسيوي، مشيدا بلاعبيه وأنهم على وعي عال واحترافي يجعلهم يفصلون بين البطولتين. 