تعيين ” بندر الحميداني ” نائبًا في لجنة البطولات الآسيوية 

 شارك الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماع الجمعية العمومية العادية السابع والعشرون للاتحاد الآسيوي لكرة القدم والذي عقد صباح اليوم الإثنين في العاصمة البحرينية المنامة، ومثل الاتحاد السعودي سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد عادل بن محمد عزت، ونائب الرئيس ياسر المسحل، والأمين العام عادل البطي. واختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في بداية انعقاد الجمعية العمومية نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل كأحد مراقبي أعمال الجمعية العمومية. وجرى خلال الاجتماع المصادقة على عدد من القرارات والموضوعات المدرجة على جدول أعمال الجمعية، كما أجريت انتخابات المقاعد الأربعة المخصصة لقارة آسيا في مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم. وصادقت الجمعية العمومية على لجنة مراقبة أهلية المشاركة في البطولات، والتي تضم المستشار القانوني/ بندر الحميداني (نائبًا لرئيس اللجنة) للفترة 2017-2019م. ويشارك الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA المقرر انعقاده صباح يوم الخميس القادم في العاصمة البحرينية المنامة. 