إنيستا يبلغ زميله ميسي بأنه سيغادر برشلونة بعد أسابيع 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية اليوم الاثنين عن رغبة اللاعب أندريس إنيستا في الرحيل عن صفوف برشلونة في نهاية هذا الموسم. وقالت صحيفة “جول” الإسبانية أن لاعب خط الوسط أندريس إنيستا أبلغ زميله ليونيل ميسي بأنه سيغادر النادي الكتلوني بعد عدة أسابيع. ونشرت الصحيفة الحوار الذي نقله اللاعب الإسباني إلى ليونيل ميسي بشأن مغادرته وقال : “إذا فزنا بلقب الدوري الاسباني فإنني سأرحل”. ودخل اللاعب المُلقب بالرسام السنة الأخيرة في عقده في برشلونة ، فيما تؤكد الصحيفة أنه غير راضٍ عن مساهمته مع البرسا هذا الموسم. وأفادت هذه المعلومات أن وجهة أندريس إنيستا الأولى ستكون إلى مدينة نيويورك ، حيث يلعب صديقه ديفيد فيا مع نيويورك سيتي الأمريكي. 