صحيفة "يونانية": "إدواردو" حزين بسبب "دونيس"! 

 قالت صحيفة "sport24" اليونانية إن اللاعب البرازيلي في صفوف الهلال ،كارلوس إدواردو، مستاء وحزين بسبب قرار الإدارة الهلالية الاستغناء عن المدرب دونيس بسبب العلاقة المتميزة التي كانت تجمع الطرفين حيث كان إدواردو هو جوكر الفريق مع المدرب. كما تحدثت الصحيفة عن عروض عدة تلقاها اللاعب في الوقت الحالي خصوصاً من فريق أولمبياكوس اليوناني الذي يرى أن فرصة ضم الاعب ستكون كبيرة بعد رحيل دونيس الذي كان يتمسك باللاعب ويرفض تماماً فكرة التخلي عنه، كما تحدثت الصحيفة عن عرض كورنثيانز البرازيلي لضم اللاعب في الشتوية السابقة كما نوّهت لعدم وجود عروض من الصين. كما تحدثت الصحيفة عن اتفاق الهلال مع بورتو الذي على أساسه تم انتقال اللاعب من النادي البرتغالي للزعيم حيث كشفت عن وجود فقرة تقول إنه في حال انتقال اللاعب لناد آخر قبل 30يونيو 2016 فإن 50% من قيمة الصفقة ستذهب لصالح بورتو البرتغالي وإذا وافق على انتقاله لناد برتغالي قبل 30يونيو 2016 فإن قيمة الصفقة كلها ستذهب الى النادي البرتغالي.  