«الثقيل» يفتح النار على لجنة الانضباط والسبب “امرابط” النصر! 

 شن الإعلامي الرياضي سطام الثقيل، هجوم عنيف على لجنة الانضباط والأخلاق، بدعوى اعتداء اللاعب المغربي نور الدين امرابط على أحد لاعبي القادسية. وكتب “الثقيل” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “مر 48 ساعة وامرابط لم يصدر في حقه قرار رغم وضوح اللقطة والفعل الشنيع.. عسى المانع خير يا لجنة الانضباط”. وتابع: “دلال النصر واضح كوضوح الشمس في رابعة النهار.. إلى متى ؟ !!!!”. وحقق النصر فوزاً صعبًا على حساب القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف، في الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين، في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء الأربعاء على ملعب الملك فهد، وبهذا الفوز وصل الفريق للنقطة 40 وبفارق ثلاث نقاط فقط عن الهلال المتصدر حاليًا جدول الترتيب. 