تشيلسي ولاتسيو وفرانكفورت إلى دور الـ32 من "اليوروبا ليغ" 

 بلغ كل من تشيلسي ولاتسيو وأينتراخت فرانكفورت دور الـ32 من "اليوروباليغ" بفوز الأول على باتي بوريسوف البيلاروسي 1-0، والثاني على مرسيليا الفرنسي 2-1 والثالث على أبولون القبرصي 3-2. وتقدم تشيلسي الذي رفع رصيده إلى 12 نقطة بفارق 6 نقاط عن منافسه المباشر في المجموعة الثانية عشرة فيدي المجري الذي تغلب بدوره على باوك سالونيك اليوناني بالنتيجة ذاتها. ويملك كل من بوريسوف وسالونيك 3 نقاط فقط. وأحرز هدف تشيلسي الوحيد، أوليفيه جيرو، في (د.52). مرسيليا يودع باكرا في المقابل، خرج مرسيليا الذي خسر نهائي يوروبا ليغ الموسم الماضي أمام أتلتيكو مدريد بثلاثية نظيفة من المسابقة مبكرا، بخسارة جديدة أمام لاتسيو الايطالي 1-2 على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية ضمن منافسات المجموعة الثامنة، ليحسم الفريق الإيطالي بطاقة التأهل. ولم يحصد مرسيليا الذي يعاني أيضا في الدوري المحلي سوى نقطة في أربع مباريات على الصعيد القاري هذا الموسم. وفي المجموعة ذاتها، حسم أيضا أينتراخت فرانكفورت الألماني أمره بعودته ظافرا من ملعب أبولون 3-2. 