بالفيديو: الشباب يتجاوز عقبة نجران بثنائية هزازي وروجيرو 

 كسب فريق الشباب ضيفه نجران بهدفين لهدف في لقاءهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم للشباب نايف هزازي من ضربة جزاء في الدقيقة 19 ، فيما تألق المحترف البرازيلي روجيرو و راوغ عدة لاعبين والحارس ليحرز الهدف الثاني في الدقيقة 53 ، فيما قلص الفارق لنجران البرازيلي جادسون في الدقيقة 85 ، لينتهي اللقاء بفوز شبابي بهدفين لهدف ويصل بذلك الشباب إلى النقطة 16 في المركز الثالث ، فيما بقي نجران على نقطتين في المركز الحادي عشر . قاد اللقاء تحكيمياً مشاري المشاري ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 835 متفرج . 