الفيفا يبرز قمة دوري عبداللطيف جميل 

 ألقى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على قمة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي جمعت الهلال والأهلي مساء الخميس. واحتضن ملعب الملك فهد الدولي بالرياض لقاء الهلال والأهلي في قمة مباريات دوري عبداللطيف جميل والذي حسمه الأهلي بالفوز 2-1، ضمن مباريات الجولة الـ 11. وذكر الموقع الرسمي للفيفا أن الأهلي هزم الهلال وشاركه الصدارة، بعد ان ارتفع رصيده لـ 24 نقطة وتوقف الهلال عند نفس الرصيد. يذكر أن لجنة المسابقات حسمت الجدل الدائر حول الفريق صاحب الصدارة بعد أن أكدت أن الأهلي هو المتصدر بالنظر للمواجهات المباشرة بين الفريقين، حيث سيتم النظر للمواجهات المباشرة بين أي فريقين عند تساويهما في عدد النقاط وذلك وفقا للوائح. 