"مصادر" تكشف خطة دياز لموقعة العين الآسيوية 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن مدرب الهلال رامون دياز سيعود لطريقته التقليدية في مواجهة العين الإماراتي الليلة ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وانتهت المواجهة بين الفريقين سلبيا صفر – صفر على ستاد هزاع بن زايد بمدينة العين إثر إضاعة الفريقين الخليجيين لعدد كبير من الفرص السهلة. وبحسب المصادر ذاتها، فإن دياز سيعتمد على أربعة مدافعين في الخلف الزوري، جحفلي، أسامة هوساوي، الشهراني، وأمامهم الرباعي الخيبري، ميليسي، سالم الدوسري، العابد، فيما سيهاجم الدفاعات العيناوية بالثنائي "خربين، كارلوس إدواردو". 