لأول مرة في العالم.. نادٍ رياضي يحصل على خدمات لاعب كرة قدم ويدفع بـ البيتكوين 

 حصل نادي هارونوستاسبور التركي على توقيع اللاعب "عمر فاروق كيروجلو" مقابل 0.0524 بتكوين (548 دولارًا) بالإضافة إلى 2500 ليرة، ما يجعل قيمة الصفقة الإجمالية نحو 4500 ليرة (1200 دولار). من جانبه قال رئيس النادي "هالدون سيهيت" لصحيفة "تركيش فوتبول": إنها المرة الأولى في تركيا وفي العالم التي يوقع فيها لاعب كرة قدم لناد مقابل "بتكوين"، نشعر بالفخر إزاء هذا الإنجاز ونعلم أنه سيزيدنا شهرة على الصعيد المحلي والدولي وفي العالم الرقمي. وأعرب اللاعب "كيروجلو" عن سعادته الغامرة كونه جزءا من الحدث التاريخي، الذي انتقل عبره إلى فريق ينافس في القسم الأول من بطولة ساكاريا. يأتي ذلك بعدما تصدرت تركيا عناوين الصحف والمواقع الإخبارية قبل أسابيع، لإتمامها صفقة شحن قمح روسي باستخدام "بتكوين"، في خطوة كانت الأولى من نوعها في العالم. 