رابطة الدوري الإنجليزي تعترف بعدم صحة هذه القرارات التي اتخذها "VAR" 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، عدم صحة عدد من القرارت تم اتخاذها عبر تقنية حكم الفيديو المُساعد "VAR" خلال منافسات الجولة الـ 34 من البريميرليغ. وأشارت رابطة الدوري الإنجليزي وفقاً لـ "بي بي سي"، إلى أن القرارات الخاطئة هي ضربة الجزاء التي احتُسبت لمانشستر يونايتد أمام أستون فيلا وسجل منها برونو فيرنانديز هدف التقدم لفريقه وكذلك عدم احتساب مخالفة لصالح إزري كونسا مدافع أستون فيلا، بعدما تدخل فيرنانديز معه. ونوهت رابطة الدوري الإنجليزي إلى أن القرار الثالث كان عدم احتساب ركلة جزاء للاعب توتنهام هاري كين بعدما تم عرقلته داخل منطقة الجزاء في مباراتهم أمام بورنموث. وأوضحت رابطة الدوري الإنجيزي أنه لم يكن من المفترض احتساب ضربة جزاء لصالح ساوثهامبتون أمام إيفرتون والتي أهدر جيمس وارد-براوس فرصة التسجيل منها. 