سوموديكا: الشباب يفوز بالدوري ؟ .. مستحيل 

 أكد الروماني ماريوس سوموديكا المدير الفني لنادي الشباب، على استحالة تتويج فريقه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب المركز الخامس برصيد 9 نقاط، بعد مرور خمس جولات من الدوري، حيث فاز في لقائين وتعادل في ثلاثة مباريات. وأوضح مدرب الشباب في تصريحات إذاعية، أن فريقه يحتاج للصبر من أجل الظهور بالشكل الذي يتيح له الحصول على لقب، مؤكدا أنه لا يحمل عصا سحرية لتتويج الليوث بلقب الدوري. وأشار سوموديكا أنه يرفض المدرسة الدفاعية، وبالتالي طريقته التي يلعب بها لا تعتمد على الأداء الدفاعي. يذكر أن الشباب يواجه الهلال في الجولة السادسة من مباريات دوري المحترفين، يوم 20 من الشهر الجاري. 