في تنزانيا.. مدرب مصري يركض خلف اللاعبين بالعصا (صور) 

 خطف المدير الفني المصري ميدو ميليس الأنظار في تنزانيا، بعدما نشرت صفحة نادي كوستال يونيون صورا للمدرب أثناء حصة تدريبية، وهو يقوم بالجري بعصا خلف لاعبيه. ونشر حساب النادي التنزاني الصور على سبيل إبراز حالة من الترفيه التي سيطرت على مران الفريق، من خلال المزاح واللقطات الطريفة بين المدرب ولاعبيه. وقال "ميليس" في تصريحات صحفية: "أثناء الحصة التدريبية شعرت بأن هناك كسل بين اللاعبين فأمسكت عصا التدريب وبدأت بالجري خلفهم بهدف المزاح لتنشطيهم وكسر حدة الملل". وأوضح: "لا بد من وجود مثل هذه اللقطات من المزاح في التدريب لأنه عادة ما يكون مجهدا وتدريبا شاقا بكل جدية.. وتفاجأت من انتشار الصور بهذه السرعة، الجميع في تنزانيا يتحدث عنها، هاتفي من الصباح الباكر لم يهدأ من الاتصالات". وتابع المدرب المصري: "توليت تدريب كوستال يونيون منذ 30 أغسطس الماضي بعقد مدته موسمان.. الدوري في تنزانيا يبدأ يوم 27 سبتمبر المقبل، ودعمت الفريق بشكل جيد، والإدارة تتعاون معي في بناء الفريق".     