لاعب هلالي سابق يرفض فكرة التوقيع للاتفاق 

 كشفت صحيفة DigiSport الرومانية، رفض مواطنها اللاعب ميهاي بينتيلي، الذي يمثل صفوف ستيوا بوخارست، عرضًا من نادي الاتفاق. وأوضحت أن بينتيلي الذي سبق له تمثيل نادي الهلال موسم 2014/2015، قد تلقى عرضًا مغريًا من قبل الاتفاق السعودي للإنضمام إلى صفوفه بدءًا من الموسم المقبل. ويدخل بينتيلي فترة الـ6 أشهر الحرة في مطلع يوليو 2018، ليحق له بموجبها الانتقال لصفوف أي فريق دون العودة لستيوا، إلا أن اللاعب يرغب في إنهاء مسيرته داخل أسوار النادي الروماني. وقال جيجي بيكالي، رئيس نادي ستيوا في تصريحاته للصحيفة الرومانية: "أنا أعرف بينتيلي جيدًا هو لا يجري وراء المال، وهو لم يطلب مني الرحيل حتى الآن ولست على علم بعرض النادي السعودي، وإذا أراد أن يرحل فليس لدي أي مانع، ولكنه عليه أن يعطيني مئات الالآف من اليورو". 