قيمة لاعبي اليابان الأغلى في موقعة "الجوهرة" 

 على الرغم من تواضع تاريخ المنتخب الياباني حتى أواخر ثمانيات القرن الماضي، إلا أنه أوضاعه تغيرت من النقيض إلى النقيض في آخر عقدين، بحفاظه على عادة الوصول لنهائيات كأس العالم ست مرات متتالية، بداية من مشاركته الرسمية الأولى في مونديال فرنسا 1998، نهاية بضمانه تأشيرة السفر إلى موسكو الصيف القادم، بعد الفوز على المنتخب الأسترالي العنيد بثنائية نظيفة بأقل مجهود. وهذا المنتخب الذي لا يُستهان به، سيكون ضيفًا ثقيلاً على المملكة مساء الثلاثاء المُقبل للاصطدام بكتيبة المدرب الهولندي "بيرت مارفيك"، في مباراة فاصلة للمنتخب السعودي، الذي لا يبحث عن الثلاث نقاط فقط، بل أيضًا الخروج بأكثر من هدفين على أقل تقدير، للتشبث بأمل ملاحقة ضيفه إلى موسكو، بدلاً من انتظار ممثل الكونكاكاف، للعب مباراتين فاصلتين على تذكرة مونديال الثلج. وفي تقريرنا هذا.. سنستعرض لزائر "عين اليوم" العزيز .. أسماء وقيمة لاعبي المنتخبين. المنتخب الياباني شينجي كاغاوا 13 مليون جنيه إسترليني = 63 مليون ريال شينجي اوكازاكي 7 مليون جنيه إسترليني= 33 مليون ريال يويا كوبو: 5 مليون جنيه استرليني: 24 مليون ريال مايا يوشيدا: 4.5 مليون جنيه إسترليني: 21.8 مليون ريال المنتخب السعودي فهد المولد: 2.6 مليون جنيه إسترليني: 12.6 مليون ريال ياسر الشهراني: 1.8 مليون جنيه إسترليني = 8.7 مليون ريال نواف العابد: 1.7 مليون جنيه إسترليني: 8.2 مليون ريال يحيى الشهري: 1.4 مليون جنيه إسترليني: 6.7 مليون ريال 