مارادونا حاضر في مباراة الأهلي وروما الودية – صورة 

 التقطت كاميرات ملعب استاد هزاع بن زاديد بنادي العين ، تواجد الاسطورة الأرجنتينية ديجو ارماندو مارادونا وهو يتابع مباراة الأهلي وروما الودية. وكانت الشركة المنظمة للمباراة الودية الدولية بين العملاق الإيطالي والمارد الأحمر ، عرضت على مارادونا نجم نابولي وبوكا جونيورز الاسبق المشاركة في اللقاء، ولكن الأخير اكتفي بالحضور لمشاهدة المباراة فقط. جدير بالذكر أن مارادونا يعيش في الفترة الأخيرة بدولة الامارات، فهو دائم التواجد هناك ويشارك سنويا في الاحتفال باليوم الوطني للدولة ، وارتداء الزى الإماراتى التقليدى.  