القناة الرياضية تكشف عن تغطيتها للقاء الديربي المنتظر 

 اعتمدت القناة الرياضية الأولى خطة تغطيتها البرامجية لمباراة الديربي المرتقبة بين فريقي الهلال والنصر يوم الاثنين المقبل. وأكد مساعد مدير عام القنوات الرياضية للشؤون البرامجية حسين الشمري أن التغطية ستكون شمولية وذات عمل منهجي متكامل , مضيفاً أنها أسفرت عن ذلك بعد دراسة واجتماعات متواصلة لمواكبة هذا الحدث المرتقب بين القنوات الرياضية والشركة العالمية الناقل الرسمي للمسابقات السعودية . وصرح بأن الخطة الاعلامية ستعتمد على محاور رئيسية من ابرزها : برنامج عالم الصحافة والذي يسلط الضوء على الديربي وما قالته الصحافة عن المباراة / الساعة 1.30م , بعد ذلك استعراض تاريخ لقاءات الفريقين الساعة 3.00م , ثم يأتي برنامج قبل المباراة مع المذيع مصعب السعيد تمام الساعة 3.30م ,ثم يأتي برنامج قبل الحدث مع المذيع فهد المساعد تمام الساعة 4,30 م ومن ثم يتم عرض تقارير عن آراء وتوقعات الشارع الرياضي للديربي , كما سيتم عمل لقاءات مع مسئولي إدارة مرور الرياض للحديث عن أمن وسلامة المركبات وطرق الوصول لملعب المباراة , وكذلك الحديث عن استعدادات الهلال الاحمر لحالات الطوارئ في المدرجات , وايضاً سيكون هناك لقاء مع احد مسئولي التذاكر في موبايلي للحديث عن مبيعات التذاكر والسوق السوداء , كذلك سيتم عمل لقاء مع احد منسوبي إدارة ستاد الملك فهد عن تجهيزات اللقاء وفتح البوابات ، ثم يبدأ الأستوديو التحليلي للمبارة بقيادة المذيع طارق الحماد وسيكون في التحليل كلا من الكابتن ماجد عبدالله والكابتن خالد الشنيف والدكتور عبدالعزيز الخالد في تمام الساعه 6,10م ، وسيكون في التغطيه الميدانيه كلا من عبدالله العضيبي و ماجد التويجري وعبدالرحمن الدحيم،كما سيتم عمل لقاء مع احد منسوبي كلية التربية للحديث عن التعصب الرياضي وسيتم لقاء رؤساء الرابطتين ودورهم في نبذ التعصب. ويتخلل التغطية فقرة دكتور الفراسة ويشرح فيها عن شخصيات المدربين واللاعبين , وتقارير عن آراء اللاعبين القدامى للفريقين , ايضاً سيتم عمل لقاءات في احد الاسواق الشعبية مع كبار السن عن الديربي ومدى تأثيره على ركود السوق. وسيكون في الوصف والتعليق على القناة الصوتية الأولى جعفر الصليح والقناة الصوتية الثانية يزيد مواقي وعلى القناة الرياضيه الثانية عبد الله الغامدي. وأوضح الاستاذ سلطان المحيسن مدير عام الشركة العالمية الناقل الرسمي لدوري عبداللطيف جميل أن تغطية المباراة بإشراف طاقم اسباني كامل بقيادة المخرج فرانسيسكو خافيير بتواجد لكاميرا السبايدر والالترا والفيش آي والاستدي كام والسوبر سلوموشن . كما سيكون هناك تغطيات ومفاجآت اخرى تقدمها القنوات السعودية الرياضية لمشاهديها الاعزاء مع الشركة الناقلة. 