تخليص لاعبين في نادي الأهلي وإلغاء وديات.. ويوم غد العودة إلى الديار 

 يعاود لاعبو الأهلي الدوليون تدريباتهم مساء اليوم في مقر النادي بعد الراحة التي منحت لهم عقب خروجهم من كأس آسيا، فيما تقرر أن تعود بعثة الفريق المتواجدة بمعسكر العين غداً الثلاثاء بعد عشرة أيام خاض فيها الأهلاويون لقاءً ودياً ضد الغرافة كسبوه بهدفين مقابل هدف، بينما ألغيت المباراة الودية الأخرى التي كان مقرراً ان تجرى أمس ضد العين، وسيُمنح اللاعبون راحة مدة يومين. وفي اتجاه آخر، انضم البرازيلي ايريك أوليفيرا إلى ناديه السابق باندوري الرومانى على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر. يذكر ان الاهلي اشترى عقد اللاعب من باندوري العام الماضي، ولعب معه قرابة الأربعة أشهر إلا أن الإصابة حرمته من مواصلة موسمه مع الاهلي، ورجع قبل شهرين إلى جدة إلا أنه استبعد من قبل المدرب جروس. وعلى صعيد آخر، بدأت عدة أندية قطرية وسويدية في مخاطبة الأهلي للتعاقد مع اللاعب مصطفى الكبير الذي يملك الأهلي بطاقته الدولية عقب شرائها بداية الموسم من هولكن السويدي، وفي شأن مختلف تم إلغاء لقاء الاهلي الودي ضد الزمالك المصري الذي كان مقرراً في ٣١ من يناير، بسبب الصيانة الدورية لملعب الجوهرة. 