صور.. بعثة الهلال تُغادر إلى قطر للمشاركة في كأس العالم للأندية 

 غادرت بعثة نادي الهلال متجهةً إلى قطر اليوم الأربعاء، للمشاركة في منافسات بطولة كأس العالم للأندية، برئاسة رئيس النادي فهد بن نافل، بعد أن واصل الفريق استعداداته حتى قبيل المغادرة. وأظهرت الصور مغادرة اللاعبين بالطائرة، حيث يبدأ الفريق أولى مبارياته السبت 14 ديسمبر بلقاء فريق الترجي التونسي، فيما تنطلق المنافسات اليوم الأربعاء بلقاء السد القطري مع هينجين سبورت. كان الهلال قد أعلن أن لاعبه نواف العابد سيحل مكان سلمان الفرج ضمن صفوف الفريق، نتيجة إصابته أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي في خليجي 24.        