أبرزها ثلاثية تاريخية.. تعرف على أرقام رازفان مع الهلال 

 أعلن الهلال، مساء أمس الأحد، إقالة مديره الفني الروماني، رازفان لوشيسكو، بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية. ورحل رازفان عن الفريق، والهلال في المركز الثالث، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 33 نقطة، بفارق 5 نقاط عن المتصدر الشباب. وفي وقت سابق، تعاقد الهلال مع رازفان في يونيو 2019، بعدما فسخ الأخير عقده مع باوك اليوناني. واستطاع المدرب الروماني تحقيق لقب دوري أبطال آسيا في موسم 2019 مع الهلال بالفوز في النهائي على أوراوا الياباني. وحقق رازفان دوري المحترفين خلال موسم (2019-2020)، بعدد نقاط قياسي في المسابقة (72)، وسجل الهلال تحت قيادته أكبر عدد أهداف في تاريخ البطولة (74). وتوج المدرب الروماني رازفان مع الهلال، باللقب الثالث بعد الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، في الموسم الماضي، على حساب النصر (2-1)، لكنه عاد وخسر السوبر أمام نفس الفريق. وقاد رازفان فريق الهلال خلال 72 مباراة، في مختلف البطولات، حقق الفوز في 46 منها، مقابل 11 خسارة، و15 تعادلا، وسجل الفريق 155 هدفا، فيما استقبلت شباكه 76. 