طرح تذاكر لقاء الاتحاد والشباب.. وإقبال متوقع لجماهير العميد 

 طُرحت تذاكر مباراة اتحاد جدة والشباب، في إطار الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، المقررة 17 نوفمبر/تشرين ثان الجاري، على ملعب الجوهرة المشعة. وغيرت شركة صلة الرياضية، المنظمة للمباريات، عبر موقع "مكاني"، أسعار التذاكر بعد قرارات الهيئة العامة للرياضة. وحدَّدت الشركة، أسعار الدرجة الموحدة بـ (35 ريالاً)، و(600 ريال للمنصة الفضية)، و(1200 ريال للمنصة الذهبية). ويحتل الاتحاد، المركز السادس بجدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 12 نقطة، فيما يأتي الشباب في المركز الحادي عشر برصيد 9 نقاط. يذُكر أنَّ جماهير العميد، متحمسة لحضور اللقاء، نظرًا لأنَّ دخل هذه المباراة، سيتم تقديمه لأسرة الفقيد محمد الخليوي، لاعب الاتحاد السابق، علمًا أنَّ سيتم تعويض النادي كما سبق وأشارت هيئة الرياضة. ويروج عدد من الرياضيين القدامى، لإعلان موقع "مكاني" عن بدء طرح تذاكر المباراة، من خلال إعادة التغريد على صفحاتهم الشخصية، على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. ويهدف هؤلاء الرياضيون من هذا الترويج، إلى رفع نسبة الحضور الجماهيري، لتحقيق أكبر عائد مالي ممكن، تستفيد منه أسرة الراحل محمد الخليوي. 