لاين سبورت تفتتح مزاد نقل دوري جميل بـ 200 مليون ريال سنويا 

 في اجتماع غير معلن وتكتم المعنيون على مادار فيه، بدأت لجنة أعمال مشتركة لحقوق النقل التلفزيوني لمسابقات كرة القدم الرسمية برئاسة الأستاذ أحمد عيد رسم خططها واستراتيجياتها في كيفية تسويق حقوق النقل، وذلك في اجتماع عقدته مساء أمس الأحد بالرياض وامتد إلى وقت متأخر. وكشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن قناة لاين سبورت قدمت عرضا (مبدئيا) بنحو مائتي مليون ريال (200 مليون) للسنة الواحدة وبعقد يمتد لخمس سنوات لنقل دوري جميل، على أن تقدم عرضها رسميا حين فتح فرصة المنافسة (بالمزايدة). وتقدمت قنوات أخرى وشركات إنتاج لكن اللجنة فضلت أن تحدد كراسة الشروط ومن ثم تحدد موعدا لتقديم العروض خلال هذا الموسم تحسبا للموسم الجديد 2014/2015 بعد انتهاء عقد القناة الرياضية نهاية الموسم الجديد الذي سيبدأ في 15 شوال المقبل. وكانت القناة الرياضية قد حظيت بنقل مباريات جميع المسابقات للكبار والصغار مقابل مائة وخمسون مليون ريال سنويا من الدولة لمدة ثلاث سوات مضى منها موسمين. واجتمعت اللجنة أمس في الرياض برئاسة الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعضوية الأستاذ محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس رابطة دوري المحترفين، والأستاذ أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد ، والأستاذ عدنان المعيبد رئيس اللجنة المالية والتسويق في الاتحاد، وممثلين عن لجنة الخصخصة الأستاذ خالد البلطان نائب رئيس لجنة الخصخصة، وا لدكتور راكان الحارثي ، والأستاذ محيي الدين كامل. وتتركز مهام اللجنة المشتركة على وضع أسس ونظام خاص بـ (كراسة شروط) النقل التلفزيوني للمسابقات السعودية، دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للأندية الممتازة، ودوري ركاء للمحترفين لأندية الدرجة الأولى. وكذلك كأس الملك وكأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد. ومما يشار إليه أن دوري زين كان يدر نحو 60 مليون ريال سنويا من الشركة الراعية، وسيكون الآن 120 مليون ريلض من شركة عبداللطيف جميل. أما دوري الدرجة الأولى فترعاه ركاء بـ 18 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات. 