إغلاق ملف قضية عوض خميس بعد اتفاق النصر مع الهلال بإعادة 6 ملايين بالتضامن مع اللاعب (فيديو) 

 أعلن وكيل رئيس هيئة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات العامة رجاء الله السلمي، عن توصل ناديي النصر والهلال لاتفاق بإغلاق ملف قضية اللاعب عوض خميس، وإعادة النصر بالتضامن مع اللاعب مبلغ 6 ملايين لصالح الهلال، مع استمرار اللاعب مع النصر. وأوضح السلمي في تصريحات تلفزيونية أن الاتفاق بين الناديين جاء تفعيلاً لميثاق الالتزام الذي وقع أول أمس (الإثنين)، بين رؤساء أندية دوري المحترفين بحضور رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وكشف أن آل الشيخ أُبلغ باتفاق ناديي الهلال والنصر وبارك لهما هذه الخطوة لالتزامهما بالميثاق الموقع أول أمس، تحقيق بيئة رياضية احترافية تسهم في تطوير الرياضة السعودية. وكان عوض خميس قد جدد تعاقده مع النصر لمدة 3 سنوات، بعد توقيعه عقد انضمام مع الهلال، ليتقدم الأخير بشكوى، عوقب بموجبها اللاعب بالإيقاف 6 أشهر مع تغريمه 300 ألف ريال، كما عوقب ناديا الهلال والنصر بالغرامة نصف مليون ريال ومنع النصر من التعاقد لفترة واحدة، قبل أن يتوصل الناديان لاتفاقهما الأخير.    #اكشن_يا_دوريرجاء الله السلمي:بعد اجتماع رئيس هيئة الرياضة برؤساء الأندية..إغلاق ملف قضية عوض خميس على أن يعيد النصر مبلغ الـ6مليون للهلال pic.twitter.com/8tCBxNLxN7
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) October 24, 2017  