مغردون عمانيون يحتفون بالأزرق عبر هاشتاق "اهلا بالهلال في عمان" 

 حظي هاشتاج دشّنه مغردون عمانيون بعنوان #اهلا_بالهلال_في_عمان، بتفاعل كبير من قبل المغردين السعوديين بصفة عامّة والهلاليين بصفة خاصة، وذلك عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وقرّر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اختيار عمان لاستضافة مباريات الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية في البطولات التي ينظمها الاتحاد الآسيوي، وبذلك لن تضطر الأندية السعودية إلى السفر إلى إيران لمواجهة نظيرتها الإيرانية. يأتي هذا القرار انسجامًا مع الموقف الرسمي للمملكة لقطع العلاقات الدبلوماسية مع طهران، على خلفية اقتحام مبنى السفارة السعودية والقنصلية التابعة لها في إيران. وقال المغردون عبر الهاشتاج، إن القاعدة الشعبية للهلال كبيرة في عمان، وإن من اتخذ هذا القرار ظنوا أنهم سوف يعزلون السعوديون، ولكنهم في الحقيقة اختاروا معقلهم في المقابل قال المغردون السعوديون إن تغريدات أشقائهم العمانيين تشعرهم بالفخر، وإن الحضور الجماهيري سوف يكون صادمًا للإيرانيين. وتشارك أندية المملكة: النصر والهلال والأهلي والشباب، في دوري أبطال آسيا بدور المجموعات، ويسري قرار نقل المباريات مع الأندية الإيرانية إلى عمان، ليس فقط على الهلال، ولكن على كل الأندية السعودية المشاركة.     