فيصل بن تركي يتلقى الجرعة الأولى من لقاح فيروس "كورونا" (فيديو) 

 تلقى رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي، الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لفيروس "كورونا" المستجد. ونشر الأمير فيصل مقطع فيديو يظهر تلقيه اللقاح بأحد المراكز الطبية أمس (الأربعاء)، معبراً عن تقديره للجهود التي تبذلها قيادة المملكة لتوفير اللقاح وبشكل آمن للجميع، مقدماً شكره لأبطال الصحة وفي مقدمتهم الوزير توفيق الربيعة. وكان وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي قد تلقى اللقاح الأسبوع الماضي، إلى جانب نجوم نادي الهلال والمنتخب الوطني السابقين، سامي الجابر، وصالح النعيمة، وإبراهيم اليوسف.    تلقينا اليوم الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا الله ينفع به، والله يجزى قيادتنا الرشيدة الخير للجهود الجبارة لتوفير اللقاح وبشكل آمن للجميع، ولا ننسى أبطال الصحة وفي مقدمتهم @tfrabiah لما يقومون به من تفاني واتقان في عملهم. pic.twitter.com/ASfoWkibe9
 — فيصل بن تركي (@faisalbinturki1) January 13, 2021  