ريال مدريد ينوي ضم مبابي في صيف 2020 

 أكدت صحيفة "سبورت" الإسبانية، الأحد، رغبة إدارة ريال مدريد في التوقيع مع الفرنسي الشاب كيليان مبابي خلال صيف 2020، كأهم أهداف النادي بالموسم المقبل. وقرر فلورنتينو بيريز رئيس النادي الملكي ضم مبابي في أقرب فرصة، لاعتقاده بأن بطل كأس العالم مع منتخب فرنسا هو الخيار المثالي لقيادة مشروع الفريق بالقادم. وحاول الريال ضم نيمار خلال الصيف الماضي بحسب مصادر مقربة من اللاعب، إلا أن مطالب سان جيرمان المالية منعت الجميع من استكمال الصفقة. الجدير بالذكر أن مبابي نفسه يشجع ريال مدريد منذ صغره، لذلك قد تلعب رغبته دوراً محورياً في تسهيل المفاوضات بين الطرفين بالصيف المقبل. 