الشباب يوقّع عقد رعاية مع شركة "Arkitainer " لمدة موسم واحد 

 أعلنت إدارة نادي الشباب، مساء اليوم الخميس، توقيع عقد رعاية مع شركة Arkitainer ، كراعي رمسي لفريق الكرة بالنادي لمدة موسم رياضي. وأوضح الشباب عبر حسابه على تويتر، أن الشركة الراعية مثلها خلال التوقيع المدير العام ريان القرعاوي. وفي سياق متصل، أعلنت إدارة الشباب، مساء اليوم الخميس، توقيع عقد رعاية مع شركة التأثير الرياضية المالكة والمشغلة للعلامة التجارية " 3days " كراع رسمي للفريق الأول لكرة القدم. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة خلف الهلال المتصدر برصيد 13 نقطة.       