السومة يتحدث عن: الوضع الحالي للأهلي.. "لقطة العويس".. والجديد بخصوص عقده 

 قال المحترف السوري في صفوف الأهلي، عمر السومة، إنه لا يجد أي تفسير لنتائج فريقه في الفترة الأخيرة. وأضاف السومة، في تصريحات تليفزيونية عقب مباراتهم أمام القادسية:"لا أجد تفسيراً لمايحدث، ولا أجد أي مبرر لهذه النتائج، هل هو سوء أداء أو عدم توفيق.. لا أعلم، الله يعين الجمهور علينا بصراحة، ماعارفين كيف نرضيهم، هذه المرة الثانية يتعثر الهلال وأنا نفسي ماعارف". ورد السومة، عن أزمة حارس المرمى محمد العويس عقب المباراة، قائلاً:" العويس بطبعه غيور ودمه حار، ولا أعلم من كان يتحدث معه ولكن كان هناك كلام تجاه العويس من المدرج، ولم أتمكن من سماع ما دار معه وكنت أرى شخصين ثلاثة ولا أعلم من هم، ومع النتيجة صار اللي صار". وأشار لاعب الأهلي، إن الوضع الحالي لا يُبشر بالخير، قائلاً:"أتمنى من الأهلاوية الكبار يلمون النادي ولازال الدوري طويلاً تفوز على الهلال تعوض". وأتم السومة تصريحاته بالتنويه إلى عدم حدوث أي جديد بخصوص تجديد تعاقده مع الأهلي. ويلتقي الأهلي نظيره الهلال، يوم الجمعة المقبل 15 يناير، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. يُذكر أن النادي الأهلي قد هُزم بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما بالقادسية مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 12 من الدوري. 