خالد الشعلان يطالب لجنة الانضباط بمعاقبة رئيس الهلال “محمد بن فيصل”! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي خالد الشعلان من لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم التدخل ومحاسبة رئيس الهلال” محمد بن فيصل” عقب تصريحه عن تقنية الفار ووصفها بـ “جرابيع”. وكتب الشعلان عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: من الذي قال في تصريح بالتلفاز عن تقنية var ( جرابيع ) ، هل هو جمهور أم رئيس؟، هل هو إعلام أم رئيس؟ وأضاف” هل ستتدخلُ لجنة الانضباط أم أنَّ رحى الألفاظ تطحنُنا ولها اشتداد؟    من الذي قال في تصريح بالتلفاز عن تقنية var ( جرابيع ) .... هل هو جمهور أم رئيس؟هل هو إعلام أم رئيس؟ هل ستتدخلُ #لجنة_الانضباط أم أنَّ رحى الألفاظ تطحنُنا ولها اشتداد؟ #النصر #الهلال #الاهلي
 — خالد الشعلان (@k_alsh3laan) April 9, 2019  