الاتحاد يفرض غرامات مالية على المتغيبين 

 فرضت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي عقوبات وغرامات مالية على عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بسبب تغيبهم عن تدريبات أمس الأول التي أعقبت الإجازة التم تمتع بها اللاعبون عقب مواجهة الشعلة في الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. كما تقرر أن يقوم الجهاز الإداري بسحب جوازات بعض اللاعبين لمغادرتهم المستمرة إلى خارج المملكة وكذلك لعدم انتظامهم في التدريبات. وحضر تدريبات أمس جميع اللاعبين بمن فيهم الذين غابوا أمس، فيما تغيب الدوليون لارتباطهم بمعسكر المنتخب الأول المقام حاليا في لندن. وعقد الجهاز الإداري للفريق اجتماعا باللاعبين قبل انطلاقة التدريبات حذر خلاله من التغيب من التدريبات دون أسباب وأن العقوبات ستكون مصير من يستمر في الغياب، مطالبا الجميع بالانضباط لأهمية المرحلة المقبلة، وهو الأمر الذي فعله رئيس النادي أيضا خلال اجتماعه باللاعبين. 