"كريستوفاو" يعلن تشكيل الحزم لمواجهة ضمك في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم هيلدر كريستوفاو، تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الحزم على النحو التالي:"مليك عسلية، سلطان فقيهي، هيغلو نيريس، عبدالله الشمري، عبدالرحمن الدخيل، فهد العبيد، اليسون فيريرا، تياجو رودريقو، أولاجون، موحا، كارلوس ستراندبيرج". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"خالد البركة، أحمد الجويد، عبدالهادي الحراجين، إبراهيم زايد، محمد البصاص، عبدالرحمن الحارثي، يوسف عمر، عبدالرحمن الظفيري، حمد الميدان". 