"الحكم الدولي السابق" "خليل جلال"..حكم مباراة "النصر والأهلي "ارتكب أخطاء أثرت على النتيجة 

 أوضح الحكم الدولي السابق خليل جلال أن الحكم السويسري الذي أدار لقاء النصر والأهلي مؤخراً وقع في أخطاء تحكيمية أثرت على نتيجة المباراة. وقال جلال إن “الحكم السويسري اخطأ بشكل مؤثر في لعبتين خلال كلاسيكو الكره السعودية ،وابرز تلك الأخطاء الهدف الثاني للنصر الذي جاء من تسلل واضح على اللاعب أحمد الفريدي قبل تمرير الكرة للسهلاوي”. وأضاف : “أخطأ الحكم أيضا عندما احتسب خطأ للاعب أمير كردي رغم عدم وجود خطأ على أحمد الفريدي ومن خلاله استطاع الأهلي تسجيل هدف التعادل أمام النصر وعموما فقد أثرت تلك الأخطاء التحكيمية على النتيجة لكلا الطرفين”. 