"المريسل": "جارديم" لن يستمر في تدريب الهلال هذا الموسم 

 أكد الإعلامي عبد العزيز المريسل، على عدم استمرار البرتغالي ليوناردو جارديم في منصب المدير الفني لفريق الهلال. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "قلتها وأكررها.. جارديم لن يستمر في تدريب الهلال هذا الموسم.. انتهى". ويستعد فريق الهلال تحت قيادة جارديم لمواجهة أمام استقلال طهران الإيراني، في إطار منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط بالتساوي مع الفيحاء المتصدر، بعد مرور 3 جولات من عُمر المسابقة.    قلتها و أكررها #جارديم لن يستمر في تدريب #الهلال هذا الموسم- انتهى -. pic.twitter.com/wdwGQwoLIc
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) September 5, 2021  