نصراوي: هل تعود هيبة البطل ؟! 

 تمنى نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، أن يستعيد العالمي مستوياته المميزة التي قدمها في موسم 2014، حيث حقق بطولة الدوري بالإضافة إلى كأس ولي العهد، متوقعا أن يساهم التحرك الشرفي والفني والإداري في عودة هيبة البطل النصراوي مرة أخرى. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "هل يعيد نجوم النصر سيناريو 2014، وهل ما تم من حراك (شرفي وفني وإداري ) باجتماع المزرعة سيعيد هيبة البطل (العالمي)". هذا ويلعب النصر مع النجوم اليوم الثلاثاء في دور الـ32 من بطولة كأس ولي العهد، وكان العالمي قد حقق الفوز في أولى مبارياته بدوري جميل على حساب الفتح، بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف وحيد. 