"الأهلي" يصرف النظر عن ضم "بلعمري" ويفاوض هذا الثنائي 

 أفادت مصادر بأن النادي الأهلي قد صرف النظر عن فكرة التعاقد مع المدافع الجزائري المحترف في صفوف نادي ليون الفرنسي، جمال بلعمري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن صرف الأهلي النظر عن ضم بلعمري يأتي بعدما لم يصل مع مسؤوليه لاتفاق بخصوص رحيل اللاعب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الأهلي دخل في مفاوضات مع أكثر من مدافع أبرزهم لاعب الزمالك المصري، محمود علاء ونظيره في الشرطة العراقي، سعد ناطق لضم أحدهم خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. 