جيوفينكو: أحن إلى إيطاليا.. ومستقبلي مع الهلال 

 شدد الإيطالي سيباستيان جيوفينكو المحترف في صفوف فريق الهلال على أن الحنين إلى بلاده يتملكه، ولكن المستقبل بالنسبة إليه في السعودية حيث يلعب فريقه، جاء ذلك يوم الأربعاء في لقاء بثته شبكة سكاي سبورت الإيطالية مع «النملة الذرية» الذي يقضي إجازته الصيفية في ميلانو. وفي سؤال وجهه مراسل سكاي إلى جيوفينكو بمدى حنينه إلى «الكالشيو» وإمكانية عودته إلى إيطاليا، قال:« بلا شك أن شعوري بالحنين إلى البلاد والكالشيو كبير، ولكني أرتبط بعقد مع فريقي الهلال السعودي، وتبقى أمامي مدة أخرى أخدم من خلالها الفريق». يذكر أن جيوفينكو (32 عاماً) انضم إلى الهلال قادماً من فريق تورينتو الكندي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وبعقد يمتد لثلاثة مواسم. 