"ميتريتا" يودع جماهير الأهلي برسالة مؤثرة 

 وجه محترف الأهلي السابق، الروماني ألكسندر ميتريتا، رسالة وداع خاصة إلى الجماهير بعد رحيله بشكل رسمي عن صفوف الفريق. وكانت إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، قررت الاستغناء عن خدمات ميتريتا لعدم الحاجة إليه بالموسم المقبل، ولتسجيل الأجانب الجدد الذين تم التعاقد معهم هذا الصيف. وكتب ميتريتا في رسالته التي نشرها عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "انستقرام": "شكراً على التجربة.. كان من دواعي سروري أن أمثل الفريق، وأنا ممتن جداً للدعم الذي قدمه لي الجمهور، شكراً مرة أخرى وأتمنى لكم التوفيق بالمُستقبل". وكان ميتريتا قد انضم إلى صفوف الأهلي في أكتوبر 2020 قادماً من نيويورك سيتي الأمريكي على سبيل الإعارة، مع خيار شراء عقده بشكل نهائي. 