الشباب يستأجر 500 مشجع أمام الأهلي بـ150 ريال ووجبة غداء! 

 استأجر نادي الشباب 500 مشجع لحضور مباراة الفريق المرتقبة أمام الأهلي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل ضمن الجولة الأخيرة من بطولة دوري "زين" للمحترفين.  وكشف أحد المشجعين ويدعى محمد فال لـ"يوروسبورت سعودية" أن أحد المقربين لرئيس نادي الشباب طلب توفير 500 مشجع رياضي "مستأجرين" مقابل مكافأة تصل إلى 150 ريال لكل مشجع مع وجبة خاصة وحافلة تنقلهم من موقع تجمعهم إلى ملعب المباراة وتقديم تذكرة في الدرجة الأولى الشمالية للملعب وهي المدرج الخاص بالشباب لمؤازرة الفريق خلال مجريات اللقاء.  وأشار محمد فال إلى أنها ليست المرة الأولى التي يقوم فيها رئيس الشباب باستئجارهم لمساندة الفريق في مبارياته، مؤكداً أن تم استئجارهم أكثر من مرة في مباريات الأهلي الماضية وأمام فريق الاتحاد بمدينة جدة إلى جانب مواجهة جمعت فريق الشباب الموسم الماضي مع فريق الوحدة في مكة المكرمة.  وأضاف أن ظاهرة الجماهير المستأجرة أسسها الشبابيون ليس في مبارياتهم في المنطقة الغربية بل أيضا يتم استئجار مشجعين رياضيين بعوائد مادية في مباريات الفريق في المنطقة الوسطى والمنطقة الشرقية بسبب أن الفريق يمتلك قاعدة جماهيرية ضعيفة رغم توسعها بعض الشيء في الفترة الأخيرة بعد البطولات والإنجازات التي حققها الفريق في المواسم الماضية. 