رومانية : الغموض يسيطر على مستقبل سان مارتين 

 أهتمت الصحف الرومانية الشهيرة اليوم الإثنين ، بالتصريح الذي أدلى به عضو شرف نادي الاتحاد والمشرف العام على الفريق الكروي "منصور البلوي" بخصوص التعاقد مع المغربي مبارك وبوصوفة لموسمين قادمين وكذلك مستقبل الدولي الروماني لوسيان سان مارتين برفقة العميد . وقالت صحيفة سبورت نيوز الرومانية المعروفة ، بأن الدولي الروماني المخضرم لوسيان سان مارتين يشعر بالغموض حول مستقبله مع نادي الاتحاد السعودي من يوم إلى آخر بسبب عدم حسم مصيره حتى الآن من قبل المسؤولين هناك . وأرفقت تصريح الشيخ منصور البلوي لشبكة أم بي سي برو سبورتس مساء أمس الأحد الذي أكد فيه الاتفاق النهائي مع صانع الألعاب المغربي مبارك بوصوفة صاحب الـ31 عاماً للإنتقال لصفوف الاتحاد بعقد يمتد لموسمين قادمين ولكنه أشار إلى أن التوقيع مع نجم أندرلخت ولوكوموتيف موسكو السابق لا يعني رحيل الدولي الروماني صاحب الـ34 عاماً عن القلعة الاتحادية . وأفادت إلى أن وسائل الإعلام السعودية أفترضت بأن مباراة السبت ضد نجران والتي أنتهت بهدفين مقابل هدف للاتحاد ضمن دور الستة عشر من كأس ولي العهد السعودي ، كانت الأخيرة لنجم ستيوا بوخارست السابق مع الفريق الاتحادي . وأنهت الصحيفة بالتأكيد على أن لوسيان سان مارتين سيغادر صفوف الاتحاد في الساعات القليلة القادمة ولكنه لم يحدد وجهته القادمة بعد ، وذلك وفقاً لمصادرها الخاصة .  