رسميًا.. الفيصلي يعلن تعاقده مع مدافع الهلال "وليد الأحمد" 

 أعلن نادي الفيصلي، مساء اليوم السبت، تعاقده مع وليد الأحمد مدافع الهلال لمدة 3 أعوام في صفقة انتقال حر. وارتدى الأحمد قميص الهلال في الفئات العمرية مع نادي الهلال وتدرج فيها إلى الفريق الأول. وتواجد صاحب الـ 21 ضمن اللاعبين المنضمين إلى برنامج الابتعاث السعودي 2019 لاكتساب الخبرات والمشاركة أمام فرق من مختلف الدرجات في إسبانيا وغيرها من الدول الأوروبية. وقرر مدرب الهلال، رازفان لوشيسكو، استدعاء الأحمد للالتحاق ببعثة الفريق المشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا. 