تغريدة: مسؤول شبابي “يطقطق” على سامي الجابر! 

 أطلق خالد المشيقح أمين عام نادي الشباب السابق تغريدة مثيرة طالب فيها ببقاء المدير الفني الحالي للفريق ، الأوروغوياني دانيال كارينيو وخالد المعجل . وغرّد المشيقح قائلاً :” ‏بقاء المدرب كارينيو و خالد المعجل مهم جدا للفترة القادمة ف خالد المعجل لا يجيد تطفيش اللاعبين وأتمنى ان يبقى ⁧‫الشباب‬⁩ للشبابيين ” . وكان سامي الجابر المدرب السابق للفريق قد تسبب في رحيل اللاعب ماجد المرشدي ودخل في خلافات مع عدد من اللاعبين .  بقاء المدرب كارينيو و خالد المعجل مهم جدا للفترة القادمة ف خالد المعجل لا يجيد تطفيش اللاعبين وأتمنى ان يبقى #الشباب للشبابيين .. ❤️❤️
 — خالد المشيقح (@khalid_laith) 1 novembre 2017  