مدرب وطني سعودي : في الأهلي نجوم يتمناهم كل مدرب .. ولكن !! 

 أكد المدرب الوطني السعودي بندر الأحمدي ، أن النادي الأهلي فرط بالتقدم لصدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بتعادله الإيجابي أمام الخليج بسبب اللعب الفردي والقناعات الخاطئة للمدرب السويسري كريستيان جروس ، مشيراً إلى تواجد نجوم بالفريق الملكي يتمناهم كل مدرب . وسقط فريق الأهلي في فخ التعادل الإيجابي أمام ضيفه الخليج بهدف لمثله مساء الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، ليفرط في نقطتين ثمينتين ويحصد نقطته الـ35 في المركز الثاني وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال. وقال بندر الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير (تويتر ) : " الأهلي فرط بالصدارة باللعب الفردي والقناعات الخاطئة للمدرب .. تكرار الأخطاء سيفقد الفريق المنافسة" . وأضاف : " البعض في الأهلي لا يعرف قيمة هذا الكيان ... وعلى صاحب القرار محاسبة الجميع قبل فوات الأوان. وأشار : " خروج فيتفاتزيدس وعدم مشاركة ماركينيو من البداية وعدم تغيير الطريقة التي أصبحت معروفة لدى الجميع !! علامات الاستفهام .. ولمن سألني ( السومة ومهند عسيري ، فيتفاتزيدس و ماركينيو والمؤشر وباخشوين ، الزبيدي وأسامة هوساوي ومعتز وشيفو ، ياسر المسيليم ) هي الأنسب والبدلاء مؤثرين " . وأنهى المدرب الوطني السعودي تغريداته ، قائلاً : " في الأهلي نجوم يتمناهم كل مدرب ولا يقدمون لفريقهم سوى الحد الأدنى !! الجهاز الإداري والفني مسئول عن كل هذه الأمور تحفيز وحزم وانضباط " . 