جماهير الهلال تشعل تويتر : كفاكم مجاملات .. اقيلوا سامي 

 صبت جماهير الهلال جام غضبها على الإدارة الهلالية بسبب خروج الفريق خالي الوفاض هذا الموسم حيث اتهمت الجماهي إدارة ناديها بأنها تجامل سامي الجابر على حساب الكيان . الهلاليين صبوا جام غضبهم على رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد وعلى مدرب الفريق سامي الجابر مطالبين برحيل سامي ووضع حد للمجاملات على حد قولهم والبعض منهم لم يكتفي بالمطالبة برحيل سامي بل طالب ايضا برحيل رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد باسرع وقت وتحدث الهلالي المغرد ابو لطيفة بالقول: منذ عام ٢٠٠٦ يخسر الفريق جميع بطولات الموسم في سنة دفع على الفريق مبالغ خرافية !!.. كفاااااية مجاملات طفح الكيل إلى متى ياعالم هذا كيان …؟ حذرت من أستمراره مدرب للفريق من اول الموسم حباً له و لتاريخه كلاعب ولكن للأسف العاطفة هي من ضيعتنا والان هذي النتيجة امامكم . 