عبد الغني إلى التعاون... والعنزي يطالب بـ11 مليوناً 

 أصبح في حكم المؤكد مغادرة الرباعي حسين عبد الغني وعبد الله العنزي ونايف هزازي وأحمد الفريدي أسوار نادي النصر مع نهاية الموسم الحالي. وأشارت مصادر مطلعة إلى أن حسين عبد الغني تلقى عرضاً شفهياً من مدرب نادي التعاون، البرتغالي جوميز، للانضمام إلى الفريق الموسم المقبل، فيما يخوض العنزي مفاوضات مع إدارة ناديه من أجل حل موضوع متأخراته المالية التي تقارب 11 مليون ریال قبل توقيعه على مخالصة نهائية، فيما تقدم الثنائي نايف هزازي وأحمد الفريدي بشكاوي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل المطالبة بمستحقاتهم المتأخرة.   