شاهد.. عائلة خالد قاضي تحضر مباراة الأهلي والحزم وتحيي الجماهير في مباراة تكريمه 

 حضر عدد من أفراد عائلة الإعلامي الراحل خالد قاضي المباراة التي تقام مساء اليوم (الجمعة) بين فريقي الأهلي والحزم، والتي خُصصت لتكريمه. وأظهر لقطات من داخل الملعب وصول والد قاضي وأشقاؤه وابنه الذي شكر رئيس الهيئة العامة للرياضة على مبادرته وقدّم امتنانه للجماهير الحاضرة، وسُمح لأسرة قاضي كذلك بالنزول للملعب لتحية الجماهير. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت عن تخصيص دخل هذه المباراة لأسرة قاضي، وقدّمت لهم كذلك مبلغ نصف مليون ريال، كما دعا اتحاد الإعلام الرياضي الإعلاميين الرياضيين لحضور المباراة تكريماً ووفاء لزميلهم الراحل.   