الصرامي ينشر تغريدة غامضة بعد تدشين النصر لملعبه الجديد "مرسول بارك" 

 نشر المتحدث السابق باسم النصر سعود الصرامي، تغريدة غامضة عبر حسابه على موقع تويتر، بعد تدشين النصر لملعب "مرسول بارك" المقرر أن يحتضن مباريات الفريق خلال الفترة المقبلة. وكتب الصرامي عبر توتير:"عودتهم للملعب حلم و بناء ملعب جديد سراب .... فكان البكاء و الدموع البلسم الشافي لكنهم ليس كافي". وخاض النصر مرانه الأول على ملعب الجديد "مرسول بارك" استعدادا لمواجهة ضمك، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 