النهائي ينعش خزينة القدم بـ10 ملايين 

 سيكون نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين غدا سخيا بعوائده المالية على الاتحاد السعودي لكرة القدم، خاصة أن اللقاء سيجمع قطبي العاصمة الهلال والنصر، حيث ستدر المباراة من الحقوق التجارية كافة "تذاكر، تسويق، رعاية" ما يزيد عن عشرة ملايين ريال ستكون بالكامل من نصيب اتحاد كرة القدم. وتعود هذه القيمة من مبيعات التذاكر والإعلانات وحقوق الرعاية التلفزيونية، حيث طرحت شركة مكاني وهي المسوق للتذاكر كافة تذاكر المباراة للبيع وهي ما تزيد عن 60 ألف تذكرة بثلاث فئات مختلفة وهي، الموحدة بـ35 ريال، والمنصة الفضية ألف ريال، والمنصة الذهبية 1500 ريال، وشهدت إقبالا متوقعا وقاربت على النفاد. وسيبلغ إجمالي مبيعات التذاكر ما يزيد عن 5.5 ملايين ريال، في حين أن حقوق الإعلانات في المباراة سيصل ما يزيد عن ثلاثة ملايين ريال بخلاف حقوق الرعاية التي تصل إلى 1.5 مليون ريال. من جانب آخر واصل فريقا النصر والهلال تحضيراتهما للمباراة، ففي النصر أصبح وضع مدرب الفريق الأوروجوياني داسيلفا في حيرة من أمر اللاعب الذي سيقوم بمهام الظهير الأيمن وقام بتجربة أكثر من لاعب في هذا المركز خلال المناورة الرئيسية أمس، وأشرك داسيلفا جمعان الدوسري في نفس الخانة قبل أن يعيد شايع شراحيلي. وينوي داسيلفا اللعب بطريقة جديدة لمفاجأة الخصم في المباراة إذ يتكتم على التشكيلة الرئيسية التي سيبدأ بها المباراة. من جهته، قام مدرب الحراس "هيجيتا" بتدريب الحارس عبدالله العنزي على صد ركلات الترجيح تحسبا لاستمرار المباراة إلى الزمن الإضافي وحسمها بالترجيحية. من ناحية أخرى، تواجد منذ صباح أمس في جدة عدد من أعضاء مجلس جماهير نادي النصر استعدادا لعمل التيفو الخاص بالنادي في يوم المباراة. وفي الجانب الهلالي، قدم أعضاء الشرف مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بعد تأهلهم لنهائي الكأس تم تسليمها لهم خلال التمارين، كما وعد أعضاء الشرف بتقديم مكافآت أعلى حال الحصول على كأس البطولة، وتحقيق اللقب، ووعدت إدارة النادي بتقديم مكافآت مالية كبيرة حسب اللائحة الداخلية في النادي. من جهة أخرى، من المنتظر أن يستعين مدرب الفريق، اليوناني دونيس بالمهاجم ناصر الشمراني أساسيا من بداية المباراة نظرا لحاجته له منذ البداية. ميدانيا، أدى اللاعبين مرانهم التحضيري الرئيسي للقاء أمس، وأحيط التمرين بالسرية التامة رغبة من المدرب في تركيز اللاعبين، وقام بتطبيق العديد من الجمل الفنية التي ينوي انتهاجها في اللقاء، وتقرر أن تغادر بعثة الهلال إلى جدة اليوم، وسيؤدي الفريق تمرينه الأخير مساء اليوم. 