الهلال يطمح لسد فراغ هوساوي بالسوري الصالح 

 دخل المدافع السوري الدولي أحمد الصالح (28 سنة) ضمن خيارات الهلال لاستقطابه في الموسم الكروي المقبل وتعويض رحيل المدافع الدولي أسامة هوساوي. وشجع الهلال على المزاحمة في كسب خدمات الصالح فسخ الأخير عقده مع نادي هينان جياني الصيني، علما أن الأهلي المصري يسعى أيضا إلى كسب خدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة بعد فشله في ضمه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وبدأ الصالح مسيرته في نادي الجيش السوري عام 2008، ثم انضم لنادي الشرطة في 2013. وفي 2015 انتقل إلى نادي العربي الكويتي ومنه إلى الشرطة العراقي، ثم انتقل للمحرق البحريني في 2016 قبل أن يعود للعربي الكويتي في 2017 ثم يغادره إلى هينان جياني الصيني. على صعيد آخر، أوضح وكيل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة لشؤون الإعلام رجاء الله السلمي أن رئيس الهيئة تركي آل الشيخ وجه بالتحقيق في سبب تراكم مبالغ على نادي ‫الهلال، وذلك في مداخلته في برنامج الخيمة الذي تبثه الرياضية السعودية، مبينا أن ‏68 مليون ريال هي مجموع المبالغ المطلوبة على نادي ‫الهلال بين قضايا ورواتب متأخرة وديون، إضافة إلى 8 ملايين ريال مبالغ قضايا خارجية على النادي. وتوقعت مصادر هلالية أن تصل إيرادات النادي مع الإدارة المكلفة برئاسة سامي الجابر للموسم الرياضي المقبل 230 مليون ريال كأكبر رقم مالي بين الأندية السعودية وهو ما يسهل مهمة الجابر. 