الموسيقار : مشاكل النصر كثيرة .. وهذا باختصار ما حدث للسهلاوي 

 أوضح نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، بأن مشاكل العالمي رفقة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو كثيرة ، وتسببت في تعادله السلبي أمام ضيفه القادسية مساء الخميس ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير " تويتر " : " مشاكل النصر كثيرة تباعد وانقسام الخطوط وبالأخص الدفاع لا يخرج من ثلث ملعبه مساندة الأطراف غير متواجدة غالب وعوض تجرب شايع ليه ! وسط ضائع ! " . وأضاف : " إذا لم يقرأ المدرب المباراة صحيحة ولم يغير الأسوء من البداية بكل تأكيد تذهب الثقة والتركيزمع وقت المباراة من اللاعب باختصار هذا ما حدث لسهلاوي " . وأتم الموسيقارالهريفي تغريداته ، قائلاً : " القناص ورأس الحربه هو من يصنع اللعب ويخلق الفرص للفريق (مايجا) 