إسعاف خاص ينقذ مباراة بدوري الدرجة الأولى في السعودية 

 لجأ الاتحاد السعودي، إلى الاستعانة بإسعاف خاص، لتفادي الآثار المترتبة على قانوينة مباراة المجزل والقيصومة، والتي أقيمت أمس الأربعاء، ضمن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأبدى اتحاد الكرة، غضبه من تأخر إسعاف الهلال الأحمر عن المباراة، في بيان شديد اللهجة، رغم التشديد على مسئولي الهلال الأحمر، بعدم التأخر عن المباريات. وتأخر وصول إسعاف الهلال الأحمر، عن بداية مباراة المجزل والقيصومة، نحو 18 دقيقة، ليلجأ مسئولو اتحاد الكرة، إلى إحضار إسعاف خاص، لإنقاذ المباراة، التي انتهت بالتعادل السلبي. 