ديجينيك : الهلال قادر على المنافسة في جميع البطولات 

 نفى الأسترالي ميلوس ديجينيك لاعب الهلال ، استفزازه جماهير الاتحاد، في فوز فريقه اليوم الخميس 2-0، مؤكداً أنها هي من بادرت بقذفه بالقوارير. وقال ديجينيك في تصريحات تلفزيونية :” نحن كلاعبين حريصين على أن نبادل جميع الفرق وجماهيرها الأحترام ولا يمكن أن أقوم بسلوك مستفذ ضد أي منافس أو جماهير. وأكد الاسترالي أن الهلال قادر على المنافسة في جميع البطولات التي يخوضها سواء البطولة الآسيوية أو العربية أو بطولة الدوري التي يتصدرها حالياً أو بطولة كأس الملك. 