ابنة كوبي براينت تلحق بوالدها في حـادث تحطم الطائرة وتفارق الحياة 

 توفيت ابنة لاعب كرة السلة الأمريكي كوبي براينت في حـادث تحطم المروحية التي كانت تقلها برفقة والدها، في ولاية كاليفورنيا يوم أمس (الأحد)، لتلحق بوالدها الذي أحدثت وفاته صدمة كبيرة في أمريكا. وكانت جيانا ماريا البالغة من العمر 13 عاماً برفقة والدها في المروحية التي أقلتهما، والتي تحطمت في حـادث أسفر عن وفاة 5 أشخاص آخرين. ولدى براينت 4 بنات إحداهن جيانا ماريا، والمعروفة أيضاً باسم جيجي، وهي لاعبة كرة سلة شابة وكانت برفقة والدها حيث تحرص بانتظام على حضور الألعاب معه.   