إدارة النصر تمنح "سفياني" الحد الأعلى .. و إيالا "قص القزع" 

 منحت إدارة نادي النصر اللاعب ربيع سفياني 2.4 مليون ريال الحد الأعلى حسب لوائح أنظمة الاحتراف المعمول بها للعام الواحد، للتجديد معه بعد دخوله الفترة الحرة قبل أسبوعين، لمدة موسم ونصف الموسم بمبلغ إجمالي يقارب من 3.6 مليون ريال. من جانب آخر، قص اللاعب البراجوياني فيكتور إيالا شعره "القزع" أمس بعد أن أبلغته إدارة النادي بضرورة اتباع التعليمات الصادرة بهذا الشأن، والقاضي بعدم السماح لأي لاعب في المنافسات السعودية بترك قصات القزع، تمهيدا لمشاركته أمام النجوم غدا ضمن دور الـ 32 من كأس ولي العهد حال وصول بطاقته الدولية.     