بعد حديث رئيس لجنة الانضباط.. “فياض الشمري”: كمية تناقضات من دون أن نعرف آلية اتخاذ العقوبات! 

 انتقد الإعلامي الرياضي فياض الشمري، تصريحات ايمن الرفاعي خلال لقائه في برنامج ” في المرمى” أمس الثلاثاء، والذي قال فيه أن حركة المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم النصر، لا تعتبر تصرفا مشينا وتهدف لإظهار القوة والحماس، وأكد عدم تدخل أي شخص في عمل اللجنة. وكتب “الشمري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ‏”بعد ظهور رئيس الانضباط والأخلاق فضائياً علينا أن نعترف بالواقع المر وأن لانغضب من خروجنا من عضوية المناصب المهمة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كمية تناقضات من دون أن نعرف آلية اتخاذ العقوبات وتثقيف الرياضيين الذين لا يمكن أن تنورهم هذه التناقضات!”.    #محمد_بن_فيصل_بن_سعود ..رجل الهلال الآول ..و الرئيس الظاهرة الذي قدم للزعيم كل ما يملك ...فشكراً يا سمو الأمير على كل ما تقدمه لرياضة و الوطن و للهلال من تضحيات جسام ..عرف بها و سمعها كل الرياضيين و غيرهم ..و سامحنا يا سمو الأمير أذا قلل من عملكم..مشجع متعصب حاقد و مقهور .! pic.twitter.com/4uPk4sMeLS
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 9, 2019  