النصر يعود لطريق الانتصارات بفوز قاتل أمام الفيصلي بمباراة مثيرة (صور وفيديو) 

 حقق فريق النصر فوزًا صعبا، مساء اليوم الخميس، على حساب الفيصلي، بنتيجة 3 أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة الحادية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. في الدقيقة 20 لجأ حكم المباراة لتقنية الفيديو ليحسم الجدل بشأن ركلة جزاء ضد الفيصلي، ليكون قراره في النهاية خطأ ضد امرابط لصالح لاعب الفيصلي ايجور روسي. وفي الدقيقة 25 ترجم النصر سيطرته لهدف أول عن طريق اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، مستغلا كرة عرضية حولها بتصويبة صاروخية في الشباك. وأضاف سلطان الغنام الهدف الثاني للنصر في الدقيقة 40، بعد مراوغة داخل منطقة الجزاء وتسديد الكرة بقدمه اليسرى. وتمكن جوليو تافاريس من تسجيل هدف تقليص الفارق في الدقيقة 69، بعد عرضية حولها برأسه في شباك مرمى النصر. الدقيقة 74 نجح حارس مرمى فريق الفيصلي مصطفى ملائكة في التصدي لركلة جزاء سددها نور الدين أمرابط. وعادل النتيجة للفيصلي اللاعب تافاريس من ركلة جزاء في الدقيقة 85 من ركلة جزاء، قبل أن يعود النصر ويتقدم بهدف في الدقيقة 86 عن طريق رائد الغامدي. وبتلك النتيجة وصل فريق النصر إلى 11 نقطة، بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 13 نقطة.       نهاية المباراة | #الفيصلي 2 : 3 #النصر pic.twitter.com/szQ6stPOtC
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 31, 2020  