"العويران" ضمن أفضل 50 شخصية أثّرت في نهائيات كأس العالم 

 اختارت مجلة "ليكيب" الفرنسية، بالتعاون مع مجلة "فرانس فوتبول" نجم الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، من ضمن أفضل 50 شخصية عالمية أثرت في نهائيات كأس العالم، وهو اللاعب العربي الوحيد الذي جاء في القائمة، بحسب ما جاء عبر برنامج "في المرمى" والذي يبث على شاشة "العربية". وكشف الإعلامي بتال القوس عن الحضور الشرفي الاتحادي المؤثر لمنصور البلوي، مع سعيد العويران، في المباراة النهائية اليوم على كأس خادم الحرمين والتي ستجمع "الاتحاد" مع "الشباب"، حيث قال عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قلت لمنصور البلوي اليوم: ستحضر النهائي؟ قال: نعم، وسآخذ معي سعيد العويران؛ لأن الشباب ما يفوز إذا حضر، والشبابيون يتشاءمون منه". وأضاف "القوس": "لو كنت مكان الشبابيين.. لنشرت كفرات سيارة سعيد العويران". 