مهاجم برازيلي يعادل رقم حمدالله في قائمة هدافي دوري أبطال آسيا 

 تساوى البرازيلي مهاجم أولسان الكوري الجنوبي، نيجراو، مع المغربي مهاجم النصر حمدالله هداف النصر بعدد الأهداف (7) في نسخة أبطال آسيا 2020 بعد تسجيله الهدف الثاني للفريق الكوري. وسجل الهدف الثاني لأولسان عن طريق جونيور نيجراو، بعد ركلة جزاء ثانية احتسبها الحكم القطري عبدالرحمن الجاسم إثر لمسة يد داخل المنطقة على مهدي شيري، ليصل بذلك نيجراو إلى صدارة الهدافين مع حمد الله. وكان حمدالله قد توقف رصيده عند 7 أهداف بدوري أبطال آسيا، بعد خروج فريقه من الدور نصف النهائي أمام بيرسبوليس الإيراني. 