268 مليون شخص يتابعون رونالدو في مواقع التواصل الاجتماعي 

 يعد كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد أكثر لاعب كرة قدم متابعة على مواقع التواصل الاجتماعي، وهو الأكثر أيضاً بين جميع الرياضيين حول العالم بمختلف الألعاب. رونالدو يحظى بشعبية جارفة بفضل الإنجازات التي حققها، بالإضافة إلى وسامته وشخصيته الجذابة للبعض، كما أنه يملك فريق تسويقي من أعلى طراز، حيث أن وكيل أعماله هو خورخي مينديز أشهر وكيل لاعبين في العالم. ويبلغ عدد متابعي رونالدو على جميع مواقع التواصل الاجتماعي 268 مليون و677 ألف شخص، وهو رقم مهول يوضح مدى النجومية التي يتمتع بها النجم البرتغالي وصاحب الكرة الذهبية 4 مرات. ويملك رونالدو 120 مليون و177 ألف متابع على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، كما لديه 93.5 مليون متابع على إنستجرام، وأخيراً 55.5 مليون متابع على موقع تويتر. كما أنشأ رونالدو حساب رسمي على موقع “جوجل بلس” لكن يتم إدارته من قبل شركة مختصة، وهناك 6.22 مليون شخص يتابعه على هذا الموقع، ليصبح المجموع الإجمالي لعدد متابعيه 292 مليون و897 ألف متابع. ويحب التنويه أن هذه الأرقام تزيد في كل لحظة، ففي الوقت الذي تقرأ في هذا التقرير قد يكون حصل رونالدو على آلاف المتابعين الجدد، وربما الملايين. 