"الرائد" يفاوض "النصر" لضم "لاعب الأزمة" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الرائد، دخلت في مفاوضات مع نظيرتها في النصر لضم اللاعب الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني البلجيكي لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، وافق على ضم ماشاريبوف؛ لحاجته الفنية له. وكان لاعب باختاكور الأوزبكي السابق قد وقع خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية عقداً لمدة موسمين ونصف لصالح نادي النصر على أن يحصل على 1.6 مليون دولار أمريكي سنوياً. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي النصر كانت تنوي قيد اللاعب في قائمتها ولكن فشلها في الحصول على شهادة الكفاءة المالية أعاق ذلك لتطلب من اللاعب فسخ التعاقد ولكنه رفض وفضّل البقاء في دبي انتظاراً لما سيحدث. 