«الآسيوي» يستبعد قطر من تصفيات الدور الثالث للمونديال 

 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قراراً يقضي باستبعاد المنتخب القطري من الدور الثالث لتصفيات مونديال 2022 والاكتفاء بمشاركته في الدور الثاني فقط، وحال حصوله على المركز الأول أو تحقيقه مركزاً بين أفضل «أربع ثواني» سيتم استبداله بصاحب النقاط الأعلى خلف الفرق المتأهلة. يذكر أن عدة اتحادات من بينها الاتحاد السعودي لكرة القدم سبق وأن تقدمت باعتراضات متكررة على مشاركة منتخب قطر في التصفيات حفاظاً على عدالة المنافسة ونزاهة اللعبة. وكانت القرعة أوقعت منتخب قطر في المجموعة الخامسة إلى جانب منغوليا وعمان والهند وأفغانستان، وأعلن حينها الاتحاد الآسيوي عن آلية التصفيات والتي تتمثل في تأهل أصحاب المركز الأول في كل مجموعة وأفضل 4 منتخبات حاصلة على المركز الثاني (المجموع 12 فريق) إلى نهائيات كأس آسيا 2023 والدور الثالث من تصفيات كأس العالم 2022 في قطر. وفي حالة تصدر منتخب قطر لمجموعته، فإن أفضل خمسة منتخبات حاصلة على المركز الثاني تحصل على بطاقات التأهل إلى الدور الثالث من تصفيات كأس العالم. 