الأخضر تحت 20 عامًا يفتتح مبارياته بكأس العرب بمواجهة منتخب أوزبكستان 

 يفتتح المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، غدًا الإثنين مبارياته ضمن بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا، التي تستضيفها مصر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. ويواجه "الأخضر" منتخب أوزبكستان، في تمام السابعة مساءً بتوقيت مصر (الثامنة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب الكلية الحربية. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم الأحد على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، وتركّزت على تطبيقهم لمران تكتيكي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة. وعقد الاتحاد العربي لكرة القدم ممثلًا باللجنة المنظمة للبطولة اجتماعًا تنسيقيًا نوقش خلاله عدد من التنظيمات اللوجستية والأمنية والتسويقية والإعلامية والطبية، كما تم اعتماد الطقم "الأبيض" للقاء المنتخب الوطني غدًا. يُذكر أن قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة وضعت "الأخضر" في المجموعة الرابعة وإلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن. 