"هازارد" يعتذر لجماهير ريال مدريد بسبب مقطع الفيديو المثير للجدل 

 اعتذر المحترف البلجيكي في صفوف ريال مدريد الإسباني، إدين هازارد، من جماهير ناديه بالتزامن مع انتشار مقطع فيديو له وهو يضحك مع زملائه بصفوف تشيلسي عقب خروج فريقه من دوري أبطال أوروبا. ونشر هازارد، بطريقة "STORY"، على حسابه بموقع إنستقرام، اعتذاراً جاء فيه: "لقد قرأت الكثير من الآراء عني اليوم ولم يكن في نيتي الإساءة لجماهير ريال مدريد، لطالما كان حلمي أن ألعب لريال مدريد وقد جئت إلى هنا للفوز.. الموسم لم ينته وعلينا الآن أن نكافح من أجل الليغا، هلا مدريد!". وخطف فريق تشيلسي الإنجليزي بطاقة التأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا بعد الفوز بهدفين نظيفين أمام نظيره الإسباني ريال مدريد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الأربعاء) الماضي على ملعب ستامفورد بريدج. وانتشر مقطع عقب المباراة للاعب البلجيكي وهو يمزح مع زملائه السابقين في تشيلسي، ما أثار غضب جماهير ناديه. 