الأهلي يغادر إلى الرياض من أجل مواجهة الشباب في الدوري (صور) 

 غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، إلى الرياض، اليوم الأحد، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الشباب، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستضيف الشباب نظيره الأهلي على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالرياض، في كلاسيكو، تنطلق ضربة بدايته في تمام الساعة 8:35، من مساء غدٍ الإثنين، ضمن منافسات دوري المحترفين. ويسعى الأهلي لحصد الثلاث نقاط من أجل تعويض تعثره الأخير بالتعادل أمام نظيره العين، بهدف لمثله، والتراجع للمركز الثالث، برصيد 35 نقطة، في حين تقدم الهلال للوصافة بفارق نقطة عنه. في المقابل يسعى الشباب، إلى الفوز في المباراة من أجل الابتعاد بصدارة دوري المحترفين، حيث يوجد في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة، وذلك بعد مرور 19 جولة.     