بعد الاعتداء على "كينو".. آل الشيخ يُطالب الاتحاد المصري بموقف حازم حيال الأزمة 

 تفاعل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الخميس، مع إصابة نجم نادي بيراميدز اللاعب البرازيلي "ماركوس كينو" بعد فوزه على فريق النجوم بهدفين دون رد بإستاد بتروسبورت، حيث طالب آل الشيخ الاتحاد المصري باتخاذ موقفٍ حازمٍ تجاه تلك الأزمة. وعلَّق آل الشيخ، مؤكدًا أن ما حدث للاعب كينو أمر غير مرضٍ، ولا يمت للروح الرياضية بصلة، وذلك بعد إعلان النادي إصابة اللاعب البرازيلي بجروح قطعية في ركبته ويده وأعلى الساعد نتيجة تحطم فواصل زجاجية في الممر المؤدي إلى غرف خلع الملابس. ونتيجةً لهذه الإصابات التي استلزمت الحصول على 3 غرز في الجلد بمنطقة الركبة ومثلها أعلى الساعد، سيغيب كينو عن التدريبات لفترة تصل لـ72 ساعة، وذلك وفقاً لما أكَّده طبيب الفريق محمد عنان. وبإلقائه زجاجة مياه بعصبية بعد انتهاء المباراة، تسبَّب المدير الفني للنجوم أحمد سامي في تحطُّم الفواصل الزجاجية بالممر، فيما أكَّد مدرب بيراميدز حسام حسن أن مراقب المباراة شاهد الواقعة بنفسه وسيدون كل شيء في التقرير الرسمي الذي سيقدمه لاتحاد الكرة. 