بالفيديو .. السنغال تلحق بركب المتأهلين في أمم إفريقيا 

 لحق منتخب السنغال أسود (التيرانجا) بركب المتأهلين إلى دور الستة عشر لكأس الأمم الإفريقية لكرة القدم المقامة في مصر وذلك بعد الفوز على نظيره الكيني 3 /0 اليوم الاثنين في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وتقدم إسماعيلا سار مهاجم رين الفرنسي بهدف للمنتخب السنغالي في الدقيقة 63 ثم أضاف ساديو ماني الهدف الثاني في الدقيقة 72 قبل أن يسجل مهاجم ليفربول الإنجليزي الهدف الثاني له والثالث لبلاده في الدقيقة 78 من ضربة جزاء. وأهدر ماني ضربة جزاءللسنغال في الدقيقة 28 فيما انهى منتخب كينيا المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد فليمون أوتينو في الدقيقة 78 وجاء تأهل المنتخب السنغالي إلى دور الستة عشر بعدما احتل المركز الثاني بالمجموعة الثالثة برصيد ست نقاط فيما تحتل كينيا المركز الثالث في المجموعة برصيد ثلاث نقاط. كينيا ( 0 - 3 ) السنغال كأس الأمم الأفريقية CAN 2019 