النصر يخسر لاعبه بسبب كورونا 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، عن غياب أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عن مباراة فريقه القادمة أمام القادسية، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب فيروس كورونا المستجد كوفيد 19. وأوضحت التقارير وفقاً لـ"الاقتصادية"، أن مدرب فريق النصر لكرة القدم، الكرواتي ألين هورفات، استبعد اللاعب عبدالله الخيبري من حساباته لمواجهة القادسية. وبينت أن استبعاد الخيبري من مواجهة القادسية، جاء بسبب وقائي نظراً لمخالطته لمصاب بفيروس كورونا، خلال الفترة الماضية. ويحل النصر ضيفا على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، لمواجهة القادسية غداً الخميس، ضمن مباريات الجولة الـ 19، من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     