باعشن: ديون الاتحاد «ضخمة وغريبة» 

 أعلن المهندس حاتم باعشن، رئيس نادي الاتحاد، بأنه سيعقد مؤتمرا صحافيا اليوم أو غدا من أجل وضع النقاط على الحروف والكشف عن كل الأمور التي تعوق مسيرة النادي، سواء كان على مستوى فريق كرة القدم، أو الألعاب الأخرى، مشيرا إلى أن المؤتمر سيركز كثيرا على قضية انسحاب الفريق الأول لكرة القدم من بطولة دوري أبطال آسيا بسبب عدم الحصول على الرخصة الآسيوية. وأكد رئيس نادي الاتحاد أن عدم الحصول على الرخصة الآسيوية بسبب المطالبات المادية التي بلغت أكثر من 35 مليون ریال تشمل مستحقات لاعبين محليين وأجانب، «وسيتم خلال المؤتمر الصحافي إيضاح كل هذه الأمور، وسوف نضع الحقيقة أمام الرأي العام، لكي يعرف من هو المتسبب بهذه الديون الغريبة والضخمة». وأضاف: «الأمور في النادي تسير بشكل جيد ومنظم، ولكن ظهور أمور غريبة كانت مخفية عن الإدارة تعكر مسيرة النادي بشكل قد يدمر كل ما تم إصلاحه وبناؤه في الأشهر الأخيرة». وأكد باعشن تمسكه «بالأمل في تجاوز أزمة الديون التي تعوقنا عن الحصول على الرخصة الآسيوية». وعن أسباب غياب المحترف التونسي العكايشي عن لقاء التعاون الأخير، قال: «اللاعب سيكون في جدة خلال اليومين المقبلين بعد أن تفاهمنا معه، وسيحصل على حقوقه المالية المتأخرة، وهي عبارة عن (رواتب شهرية)». وحول ما يتردد عن استقالته من رئاسة النادي بسبب الظروف الصحية لزوجته، قال: «لن أستقيل، وسأستمر إلى نهاية الفترة التي كلفت بها، وسفري سيكون في فترة التوقف المقبلة للدوري، وسيكون عمر أحمد مسعود هو المكلف». من جهة أخرى، بدأ المدرب التشيلي سييرا إعداده لمباراة الشباب يوم الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي، حيث استدعى المهاجم سلمان الصبياني من الفريق الأو 