مدافع المنتخب الياباني : مواجهة الأخضر حياة أو موت ! 

 نشر موقع (Foot ball Channel) الياباني ,تصريحات للاعب ماكينو مدافع المنتخب الياباني الاول لكرة القدم ,والذي أكد من خلاله مواجهة الأخضر ستكون مباراة حياة أو موت للاعبين وأنهم مستعدون تماماً لتلك المواجهة. ويواجه الأخضر نظيره الياباني ضمن منافسات الجولة الخامسة من المجموعة الثانية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا ,والمحدد إقامتها يوم 15 نوفمبر الجاري في اليابان. ويتصدر المنتخب الوطني السعودي المجموعة برصيد 10 نقاط وبفارق نقطة وحيدة عن صاحب المركز الثاني المنتخب الأسترالي وثلاث نقاط عن الكمبيوتر الياباني. 