مدرب الاتفاق: أثبتنا أننا لا نعتمد على 11 لاعبا فقط 

 أكد مساعد مدرب الاتفاق، أحمد المالكي على أهمية مواجهة الفريق أمام الأهلي، المقررة بعد غد الأحد، ضمن الجولة الـ15 لدوري المحترفين السعودي. وقال المالكي في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: بالتأكيد لقاء مهم سنسعى خلاله للظهور بصورة إيجابية، نحن سعداء بكوكبة النجوم لدينا الذين لم تمنعهم ظروف الغيابات من تحقيق الانتصارات" وأضاف: "خضنا المباريات الماضية بغيابات متعددة وأثبتنا خلال المواجهات بأننا لا نعتمد على 11 لاعباً فقط، ولكن لدينا 30 لاعباً جاهزاً لخدمة النادي". وأشار المالكي على صعوبة مواجهة الأهلي المنتشي بعد فوزه الأخير ولكن الاتفاق عاقد العزم على مواصلة تحقيق الانتصارات. 