بالفيديو.. فاز الفريق برباعية فاقتحم الجمهور الملعب لمعاقبته 

 قام مشجعون لفريق جو أهيد إيجلز بالاعتداء على لاعبي جرافشاب عقب مباراة أقيمت مساء الأحد في دوري الدرجة الثانية الهولندي. وأظهرت لقطات تليفزيونية اقتحام مجموعة من مشجعي جو أهيد أرض الملعب عقب المباراة، التي خسرها الفريق (0-4) على أرضه، واعتدوا بالركل واللكمات على لاعبي جرافشاب قبل أن يتدخل مشرفو الأمن. وقال نادي جو أهيد في بيان رسمي أصدره للتعليق على الواقعة، إنه يشعر بالخجل العميق من سلوك مشجعيه، مؤكدًا أنه يجري بذل كل جهد ممكن لاتخاذ الإجراءات المناسبة ضد المتسببين في ذلك. وكانت بداية المباراة قد تأخرت عدة دقائق بعدما ألقى مشجعون ألعابا نارية في أرضية الملعب. وذكرت شبكة "فوكس سبورتس" الهولندية أن الشرطة ألقت القبض على سبعة أشخاص لتورطهم في الواقعة. 