البرتغال توقظ الدنمارك من أحلامها وتشعل المنافسة في مجموعتها بيورو 2012 

 استعاد المنتخب البرتغالي توازنه وأنعش أماله في التأهل إلى دور الثمانية ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا ، بعدما تغلب على نظيره الدنماركي 3/2 اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية. وتقدم المنتخب البرتغالي بهدفين سجلهما بيبي وهيلدر بوستيجا في الدقيقتين 24 و37 ثم رد المنتخب الدنماركي بهدف للاعب نيكلاس بيندتنر في الدقيقة 41 . وفي الشوط الثاني ، سجل بيندتنر هدف التعادل للدنمارك في الدقيقة 80 لكن المنتخب البرتغالي واصل محاولاته حتى حسم اللقاء بهدف سجله سيلفستر فاريلا في الدقيقة 87 . وكان المنتخب الدنماركي قد فجر مفاجأة في بداية مشواره بالبطولة وتغلب على نظيره الهولندي 1/صفر يوم السبت الماضي لكن الفريق البرتغالي أيقظه من أحلامه وألحق به الهزيمة في مباراة اليوم التي أقيمت على ملعب "لفيف أرينا" بأوكرانيا. أما المنتخب البرتغالي فقد استعاد توازنه بعد الهزيمة في مباراته الأولى أمام نظيره الألماني صفر/1 ، وحصد أول ثلاث نقاط له في المجموعة التي تشهد لقاء المنتخب الألماني مع نظيره الهولندي في وقت لاحق اليوم. 