الاتفاق يعلن التعاقد مع الخلف وكاليخون 

 أعلن نادي الاتفاق عن التعاقد مع أسامة الخلف لاعب فريق هجر والمنتخب السعودي الأولمبي. وذكر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر شبكة "تويتر" أن إدارة النادي وقعت مع الخلف عقداً لمدة خمس سنوات. وعلق الخلف على انتقاله إلى صفوف الاتفاق قائلاً: "الاتفاق ناد كبير واللعب فيه حلم لأي لاعب.". ومن جانبه قال خالد الدبل رئيس النادي تعليقاً على الصفقة: "في الاتفاق نبني فريق للمستقبل وأسامة الخلف لاعب مميز وخلوق جداً والتوقيع معه مكسب كبير للنادي.". وفي الإطار نفسه أعلنت إدارة الاتفاق التوقيع مع اللاعب خوانمي كاليخون. وعلق رئيس النادي خالد الدبل على التعاقد قائلا:ً "كان لدينا 3 أسماء مطروحة للتوقيع معها وكاليخون كان الخيار الأول.". 