رئيس الفيحاء: عقبة وحيدة تمنعنا عن الصفقات الجديدة 

 أكد رئيس نادي الفيحاء، عبدالله أبانمي أن تسجيل لاعبين أجانب أو محليين خلال الميركاتو الشتوي المقبل يعتمد على تجاوز الكفاءة المالية حيث إن على النادي بعض الديون التي جاءت بعد هبوطه للدرجة الأولى. وأضاف رئيس الفيحاء أنه يعمل حاليا مع أعضاء الشرف على كيفية سدادها، مؤكدًا أن أعضاء الشرف لن يقصروا في ذلك، وفي حال تم تجاوزنا الكفاءة المالية فسيجتمع مع المدرب ويتعرف منه على احتياجات الفريق. وشدد أبانمي أن الفيحاء لدىه الشيء الكثير لتقديمه خلال الموسم الحالي وأن المشوار طويل ويحتاج إلى تكاتف الجميع. 