"رازفان" يحسم موقفه ويرفض استمرار "خربين" في الهلال الموسم المقبل 

 حسم مدرب نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، موقفه تجاه استمرار المحترف السوري عمر خربين مع الفريق الموسم المقبل من عدمه، موصيًا بالاستغناء عنه وعدم استمراره مع الهلال الموسم المقبل. وذكرت مصادر، وفقا لـ"الوطن"، أن رازفان اقترح اسمين، أحدهما برازيلي والآخر يوناني لضمهما بدلاً من البرازيلي كارلوس إدواردو وخربين، مشيرة إلى أن إدارة نادي الهلال تتجه نحو التفاوض مع اللاعبين المقترحين، لمحاولة ضمهما للفريق في الموسم المقبل. وعلى صعيد اللاعبين أيضاً، تأكدت مشاركة البيروفي كاريلو مع الهلال في جميع الجولات المتبقية من الدوري بما فيها ديربي الرياض أمام النصر، وذلك بعد أن قرر الـ"فيفا" تأجيل تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2022، والتي لو أُقيمت في موعدها لكانت ستمنع كاريلو من المشاركة بالجولتين الأخيرتين من الدوري. 