"بن زنان" يوجه رسالة إلى جماهير النصر بعد الهجوم على "مينيز" 

 وجه المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، عبد الله بن زنان، رسالة إلى جماهير النادي، بعدما تم مهاجمة المدير الفني الجديد للنصر مانو مينيز، فور الإعلان عن تعاقد الإدارة معه. وقال "بن زنان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الإعلام الجاهل رغبته الدخول في نفسيات جماهير العالمي بالتشكيك في عمل المدرب الذي لم يعمل حتى الآن". وتابع "بن زنان": "تم تصنيفه المتوسط من 2013 إلى 2020 بـ 37 عالمياً.. وتم تصنيفه في العام 2019 بـ4 عالمياً"، مضيفًا: "ادعموا الإدارة والمدرب واقطعوا الطريق على من يرغب في زعزعة استقرار النصر". وكان مجلس إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر، أعلن رسمياً يوم الجمعة، عن تعاقده مع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، لقيادة الفريق الأول بدلاً من المدرب الكرواتي ألين هورفات.    الإعلام الجاهل رغبتهم الدخول في نفسيات جماهير العالمي بالتشكيك في عمل المدرب الذي لم يعمل حتى الآن وتم تصنيفه "المتوسط" من 2013 إلى 2020 بـ 37عالمياً ..وتم تصنيفه في 2019 ب 4 عالمياً ..ادعموا الإدارة والمدرب واقطعوا الطريق على من يرغب زعزعة إستقرار النصر pic.twitter.com/mBaVCigv0E
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) April 11, 2021  