رئيس الأهلي يسخر بشدة من لجنة توثيق البطولات 

 سخر رئيس النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية، أحمد المرزوقي من بيان لجنة توثيق الرياضة السعودية ،مؤكدا بأن الملكي بتاريخه وانجازاته أكبر من مجموع أعمار أعضاء اللجنة والتاريح وحده من يسجل. وأعلنت لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية في مؤتمر صحفي عقدته ظهر اليوم بحضور الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة عن صدارة هلالية للبطولات المحلية والخارجية ،بـ 54 بطولة والاتحاد ثانيا بـ 33 بطولة والأهلي ثالثا بـ 31 بطولة والنصر بتساوى مع الشباب بـ 23 بطولة . قال الرئيس الأهلاوي " أحمد المرزوقي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على لجنة توثيق الرياضة السعودية : " أيها الملكيون لن يضيرنا بيان لجنتهم.. الأهلي بتاريخه وانجازاته أكبر من مجموع أعمار أعضاء لجنتهم .. التاريخ وحده من يسجل". . 