أحمد الشناوي مطلوب في الدوري السعودي 

 .قال محمد شيحة وكيل اللاعبين المصري، إن أحد الأندية السعودية طلب ضم أحمد الشناوي، حارس مرمى نادي الزمالك والمنتخب المصري. ورفض شيحه خلال حديث تليفزيوني، الكشف عن اسم النادي السعودي المهتم باللاعب. يذكر أن شيحة وكيل عصام الحضري الذي انتقل إلى التعاون، ومصطفى فتحي نجم الزمالك الذي انضم لنفس الفريق على سبيل الإعارة لمدة موسم. وتهتم عدة أندية سعودية بالتعاقد مع حارس مرمى أجنبي، يأتي على رأسها الهلال، لكن اسم الزعيم ارتبط خلال الفترة الماضية بالعماني علي الحبسي حارس ريدينج الإنجليزي، كما أن النصر يبحث عن تدعيم المركز، خاصة مع استمرار حالة عدم الرضا على أداء عبد الله العنزي وحسين شايع. 