50 ألف تذكرة لجماهير الهلال والاتفاق 

  عقد اليوم في مقر استاد الملك فهد الدولي بالرياض الاجتماع التنسيقي للجهات المشاركة في تنظيم نهائي مسابقة كأس ولي العهد 1432 - 1433 بحضور مندوبي الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وبدأ الاجتماع بكلمة للأمين العام المكلف للاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله السهلي أكد فيها أهمية تنسيق الجهود لخروج المباراة النهائية التي ستقام يوم الجمعة المقبل 18-3-1433 الموافق 10-2-2012 بين فريقي الهلال والاتفاق على استاد الملك فهد الدولي بالمظهر الذي يليق بمسماها. إثر ذلك نوقشت الموضوعات المدرجة على جدول الاجتماع وتم الاطلاع على المهام الموكلة للجهات المشاركة الأمنية والطبية والخدماتية بالإضافة إلى الترتيبات الخاصة بالتغطية الإعلامية لهذا الحدث المهم.
 كما حدد الاجتماع مواعيد فتح البوابات وعدد التذاكر وأماكن بيعها حيث سيتم طباعة 50 ألف تذكرة للدرجة الموحدة و 1274 للمنصة ستطرح للبيع في الساعة الرابعة من عصر يوم بعد غد الأربعاء في ثلاثة منافذ في الرياض هي استاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد ونادي الهلال. وسيتم فتح البوابات للجماهير من الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة على أن تبدأ المباراة الساعة الثامنة والربع مساء. كما تم بحث العديد من الأمور الخاصة بتتويج الفائز والكيفية التي ستتم بها.
  