الاهلي يكشف على لاعبيه .. وينتظر وصول السوري السومة 

 انطلقت صباح الثلاثاء أولى مراحل البرنامج الإعدادي للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي قبل بداية الموسم الرياضي الجديد ٢٠١٤ – ٢٠١٥ ، حيث أجرت مجموعة من لاعبي الفريق صباح اليوم الكشوفات الطبية الإعتيادية بأحد المستشفيات الخاصة بعد تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات تؤدي كل مجموعة كشوفاتها الطبية على حدة حتى يوم الخميس. وفي ذات السياق تقرر أن يصل المحترف السوري عمر السومة إلى جدة في الثالثة وعشر دقائق من عصر الأربعاء عبر الصالة الشمالية بمطار الملك عبدالعزيز الدولي. 