بعد سخريته من نادي النصر.. "الثقيل"يرد على تغريدة "السناني" 

 ردّ الإعلامي الرياضي سطام الثقيل على تغريدة لعبد الاله السناني حول رفع الحظر، ومقارنتها بمباراة الهلال وأوراوا في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، وخسارة النصر أمام السد القطري في نفس البطولة. ونشر السناني عبر حسابه الرسمي على تويتر مقطع فيديو من مباراة نهائي بطولة دوري أبطال آسيا بين الهلال و أوراوا وعلق قائلاً:" رفع الحظر الجزئي يعني كأننا فايزين في الذهاب وننتظر الإياب في 20 رمضان؛ نتبع الإجراءات الاحترازية ونلتزم المسؤولية ونضمن التأهل، أو نرجع للمربع الأول ". وأضاف :" الخيار لك عزيزي المواطن ، أما تصير مثل الهلال قدام أوراوا وتحسمها مثل قوميز، ، أو تنجلد من السد وتقول ياليتني حطيتها أرضي". وعلّق الثقيل على قطع الفيديو: "مسلسلات رمضان بدون النجم الكبير عبدالإله السناني بلا طعم ولا لون ولا رائحه كلها سامجة" .     مسلسلات رمضان بدون النجم الكبير عبدالإله السناني بلا طعم ولا لون ولا رائحه كلها سامجة @aa_alsinani pic.twitter.com/H4jfNXjg8T
 — سطام الثقيل (@sattamalthqil) April 27, 2020  