ديجاو: عبرنا الصعب وينتظرنا الأصعب 

 أبدى المدافع البرازيلي في صفوف نادي الهلال ديجاو سعادته الغامرة بتحقيقهم الفوز 4 /1 على نادي الاتحاد في الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليصل بذلك الفريق إلى المباراة النهائية ويواجه النصر الجمعة المقبل في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال ديجاو عقب نهاية المباراة: إننا سعيدون بهذا الفوز العريض، والآن علينا أن نركز على المباراة النهائية التي تجمعنا مع نادي النصر، ولا بد من الفوز لتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح صمام الأمان البرازيلي «صحيح النصر تغلب علينا بالدوري وحصل على اللقب. نتمنى أن يتغير هذا الأمر في اللقاء المقبل ويكفي فوزهم بالدوري، سنحقق هذه البطولة بالعزم والقوة والإرادة لإسعاد جماهيرنا الغالية». 