الهريفي يوجه رسالة قوية لمدرب النصر بعد الفوز على الشباب 

 وجه لاعب النصر السابق فهد الهريفي رسالة لمدرب نادي النصر روي فيتوريا، عقب فوز الفريق أمس الخميس على الشباب بهدف دون مقابل، داعيا إياه للاعتماد على قراءته ورؤيته كمدرب وليس على ما يسمعه من مدح لبعض اللاعبين. وجاءت رسالة الهريفي المثيرة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قائلاً: "فيتوريا صحصح.. واترك عنك صاحب المطاعم"، مضيفاً أن المدح والثناء الذي يسمعه عن بعض اللاعبين لا يفيد المدرب في شيء. ولم يذكر لاعب النصر السابق في تغريدته صراحةً من هم اللاعبون الذي يقصدهم ومن هو الذي يعمد إلى مدحهم للمدرب، إلا أنه دعا إدارة النصر للعمل على منع من يحاول التأثير على قرارات واختيارات فيتوريا، كما دعاها للجلوس مع المدرب ومناقشته. وأضاف الهريفي في تغريدته، أن لمدرب النصر أخطاء تكررت في 3 مباريات للفريق، مشيراً إلى أن تكرار هذه الأخطاء يعني أنه لا يُناقش بشأنها لأن الفريق يحقق الفوز رغم حدوث هذه الأخطاء، مطالباً بضرورة تدارك هذه الأخطاء المتكررة من المدرب، بالجلوس ومناقشة الأخطاء معه حتى في حال تحقق الفوز للفريق. 