تييري هنري يتحدث عن رؤيته للدوري السعودي.. والهدف الذى لن ينساه في تاريخ المملكة الكروي (فيديو) 

 تحدث النجم الفرنسي ولاعب أرسنال الإنجليزي السابق تيري هنري، عن رؤيته للدوري السعودي، والمجال الذي سيسلكه بالمستقبل. وقال هنري في لقاء مع برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، إنه لا يعرف الكثير عن الدوري السعودي لأنه في أوروبا من الصعب أن تصل بث تلك المباريات، لكنه لا يمكن أن ينسى الهدف الشهير الذي سجله سعيد العويران في مرمى بلجيكا خلال مونديال 94 في أمريكا. وأضاف أنه يفكر في المستقبل بخوض تجربة التدريب ولذلك يقضي غالبية الوقت في متابعة المباريات ويحللها، مشيراً إلى أنه يشجع برشلونة الإسباني إلى جانب أرسنال ويرى أن أفضل لاعب حالياً هو الأرجنتيني ليونيل منيسي. ولفت إلى أن تجربة تطبيق تقنية "فار" يفيد اللعب لكن أمامه وقت طويل حتى يكتمل؛ لأنه يسرق وقتاً طويلاً جداً ويكسر نسق المباريات.     تييري هنري أسطورة الكرة الفرنسية يتحدث عن زيارته للسعودية والهدف التاريخي للعويران #صدى_الملاعب#mbc1@ThierryHenry@saeed_alowiran pic.twitter.com/Bfi9RWr7N1
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) October 20, 2019  