لجنة الانضباط تغرم حسين عبدالغني 40 الف ريال بسبب بدر السعيد 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي اليوم إدانة لاعب نادي النصر حسين عبدالغني وتغريمه 40 ألف ريال بسبب قيامه بالإساءة لأحد أعضاء اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وقالت اللجنة في بيان رسمي أنها أقرت بمعاقبة عبدالغني بغرامة مالية قدرها 40 ألف ريال تدفع فوراً مع تحذيره من عدم تكرار هذا السلوك الغير رياضي مرة أخرى، وذلك بعد قيامه بالإساءة لأحد أعضاء اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بعد لقاء النصر والأهلي، لافتة إلى أنه يحق لعبدالغني التقدم باستئناف ضدها. وذكر البيان أن لجنة الانضباط اعتمدت على شهادة الأمير فهد بن خالد التي أكد فيها تلفظ اللاعب عبدالغني على بدر السعيد أمين عام لجنة المنشطات بقوله: "انت هلالي وراح تحفظ قضية خالد شراحيلي في الدرج وما راح تعمل له شيء على شانه هلالي زيك اما عباس تفرحت فيه على طول". وأضاف البيان أن اللاعب هو من بادر بالسلوك غير الرياضي واتهم احد منسوبي لجنة المنشطات بأنه متحيز الى نادي دون نادي وهذا فيه تهجم و اساءه للشخص المسئول الأمر الذي معه قررت اللجنة ثبوت المخالفة المنسوبة الى اللاعب بموجب المادة(67) من اللائحة.   