الشباب: شروط باهبري مجابة.. والقرار في يده 

 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، اليوم الأربعاء موافقتها على كل شروط هتان باهبري مهاجم الفريق الأول لكرة القدم من أجل تجديد عقده وعدم مغادرة أسوار النادي العاصمي، وأشارت إلى أن قرار بقاء اللاعب أصبح بيده. وأشار أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، إلى كثرة الحديث أخيراً، عن مستقبل اللاعب مع النادي مصحوباً بكثير من الإشاعات التي تهدف زعزعة استقرار النادي- على حد قوله-. وقال المسعود في حسابه الرسمي على “تويتر”: كل ما نستطيع تأكيده هو بأن إدارة النادي وافقت على كافة شروط اللاعب، والقرار أصبح بيده وليس بيد إدارة النادي، وكلنا أمل بأن يستمر اللاعب مع كتيبية الليوث”. وشغل مستقبل باهبري، ورغبة العديد من الأندية في الفوز بخدماته الراي العام الرياضي، حيث خرج خالد البلطان رئيس النادي في وقت سابق منتقداً اهتمام وسائل الإعلام بأمر اللاعب، وسط أنباء عن دخول أندية النصر والاتحاد طرفاً لكسب توقيعه. وانضم باهبري “26 عاماً”، لفريق الشباب في العام 2016 وكان قد بدأ مسيرته الرياضية الاحترافية مع نادي الاتحاد 2009-2013م، وشهدت بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات أول أهدافه مع المنتخب السعودي أمام كوريا الشمالية. 