مدرب الأهلي يستبعد تفاريس من موقعة «الجمعة» 

 استبعد الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي اللاعب دجانيني تفاريس مهاجم الفريق من حساباته الفنية لمواجهة الكلاسيكو التي تجمعه بالهلال، غداً (الجمعة)، بالرياض ضمن مواجهات الجولة الـ14 لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لعدم جهازية اللاعب الكاملة. واتضح من خلال الحصة التدريبية الرئيسية التي أجراها مدرب فريق الأهلي للاعبين، عصر أمس (الأربعاء)، على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل أنه سيعتمد على الأسماء الجاهزة في قائمته الأساسية لخوض المباراة دون المغامرة بأي عنصر لم تكتمل جاهزيته، خصوصاً أن اللاعب دجانيني تفاريس لم يحصل على الضوء الأخضر من قبل طبيب الفريق، وما زال ينفذ برنامجه العلاجي والتأهيلي الثاني والأخير باللف حول المضمار للاستشفاء من الإصابة التي لحقت به في لقاء الديربي (تمزق العضلة الخلفية). وخضع اللاعب في نهاية تدريب الأمس لإجراء عدد من الاختبارات الطبية تحت متابعة طبيب الفريق لمعرفة مدى التقدم الذي أحرزه وإمكانية منحه الضوء الأخضر للحاق بآخر حصة تدريبية عصر، اليوم (الخميس)، بجدة قبل مغادرة الفريق في المساء إلى الرياض. وحرص بابلو غويدي بالاجتماع مع اللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية لشرح العمل الفني المطلوب تنفيذه خلال التدريب استعداداً لمباراة الهلال، وأدى بعد ذلك اللاعبون عدداً من التدريبات اللياقية وأتبعها بتنفيذ عدد من التدريبات الفنية التي اعتمدت على عدم ترك المساحات في الخطوط الخلفية وتكثيف منطقة المناورة في وسط الملعب رغبة في فرض سيطرتها عليها بوجود خمسة أسماء، مع الاعتماد بشكل أساسي على الانطلاقات من الأطراف ولعب الكرات العرضية. وقد أبدى اللاعب عمر السومة مهاجم فريق الأهلي جهازية تامة للمشاركة في لقاء، غداً (الجمعة)، أمام الهلال بعد غيابه عن مباراة الشباب الماضية، التي يُنتظر أن يبدأ بها الجهاز الفني لفريق الأهلي المواجهة وحيداً في خط المقدمة، على أن يحتفظ بزميله اللاعب مهند عسيري في قائمة البدلاء كورقة رابحة. من جهة أخرى، فتح الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي خط الاتصالات مع عدد من الأسماء للاعبين أجانب في قارة أميركا الجنوبية، وتحديداً مع الأندية التي سبق له تدريبها في فترات سابقة بعد التنسيق مع إدارة ناديه تمهيداً للتغيرات المنتظر إجراؤها لفريقه مع فترة الانتقالات الشتوية مطلع شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. ويستهدف مسيرو النادي الأهلي التعاقد مع لاعبين على أقل تقدير خلال الفترة المقبلة، الأول في مركز الدفاع، وتحديداً في العمق، ولاعب في خط الوسط في مركز صناعة الألعاب لتعزيز خطوطه في منافسات الموسم الحالي. من جهة ثانية، ثمن ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي بادرة شقيقه نادي الهلال ورئيسه الأمير محمد بن فيصل بعد إعلان الأخير تنازله عن حصته في دخل مباراتهم التي تجمعهم غدا الجمعة لأسرة محيي الدين باز، مشجع النادي الأهلي، الذي وافته المنية في ملعب الجوهرة المشعة أثناء مباراة الشباب الماضية، كبادرة إنسانية غير مستغربة بين أندية الوطن، وقال: «كل الشكر لأشقائنا في نادي الهلال على هذه المبادرة غير المستغربة». 