تركي العواد :أحمل هؤلاء سبب خسارة الهلال الدوري والكأس ..وهذا رأيي بشراحيلي 

 حمل لاعب نادي الهلال السابق تركي العواد ، اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الزعيم والمحترف البرازيلي إيلتون ألميدا خسارة لقب دوري جميل للمحترفين، كاشفا عن رأيه في قضية خالد شراحيلي ورحيل إدارة الهلال. وقال حامي العرين الهلالي السابق " تركي العواد " في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الهلاليين أقل قلقاً من جماهير أي نادي آخر بوجود أعضاء شرف قادرين على حل جميع مشاكل الفريق الحالية،والأمير نواف بن سعد واجه عقبات كبيرة خلال هذا الموسم، وهناك اجماع كبير بضرورة دعمه واستمراره في رئاسة الناد ،ولا يوجد شخص عاقل يطالب إدارة الزعيم بالرحيل". أضاف : " إدارة الهلال جاملت المدرب اليوناني دونيس كثيرا في مباراة الأهلي الإماراتي بالبطولة الآسيوية، ودونيس فقد السيطرة على الفريق واتضح ذلك جلياً في مباراة الشباب، وخسارة الدوري وكأس الملك يتحملها بشكل كبير، وكان من المفترض أن تكون مباراة نهائي كأس ولي العهد صفحة جديدة بينه وبين المهاجم المميز ناصر الشمراني ولكنه عاد واستبعده في المباراة التالية". وأردف : " المحترف البرازيلي إيلتون ألميدا قدم نفسه بشكل جيد في بعض المباريات ولكنه حقيقة ساهم في ضياع الدوري من الهلال فمهمته الرئيسية تسجيل الأهداف وليس صناعتها أو فتح مساحات لزملاءه" . وأنهى العواد تصريحاته،قائلاً : " لم أجد أي مبرر للتعاطف مع حارس الهلال خالد شراحيلي نظير ما فعله ،ومن الممكن أن تخطئ مرة أو مرتين ولكن تسع مرات كثيرة من لاعب محترف ورمز لناديه داخل وخارج الملعب ،وأكثر ما أعجبني في هذه القضية هو ردة فعل جمهور الهلال الواعي وتقبلهم العقوبة الخاصة بحارسهم ورفضهم مثل هذه التصرفات،وكموهبة وقدرات أرى بأنه لم يأتي أحد بعد الحارس الكبير محمد الدعيع سوى خالد شراحيلي ولكن ما يفعله مشين ولا يمكن أن يصدر من لاعب محترف وقدوة للشباب ، وفي النهاية أي لاعب يريد العودة للفريق وفتح صفحة جديدة فالهلال يرحب به ولم يعودنا القضاء على أي لاعب". 