الامطار الغزيرة توقف مواجهة النصر والفتح الودية 

 أغرقت الأمطار العزيرة والرياح الشديد مباراة النصر والفتح الودية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود مساء اليوم السبت التي قادها الحكم محمد القرني وذلك عند الدقيقة 75 لتعذر اللعب قانونيا وللحفاظ على سلامة اللاعبين، ولا سيما أنها مباراة ودية. وقدم الفريقان مباراة جيدة وتبادلا تسجيل الهدف بواحد لكل منهما، قبل أن يضطر الحكم لإيقافها. دخل كارينيو مدرب النصر المباراة بكل من: متعب زيد ـ خالد الغامدي ـ جمعان الدوسري ـ عبدالله محمد ـ حسين عبدالغني ـ عبدالمحسن عسيري ـ عبده عطيف ـ خالد الزيلعي ـ يوسف خميس ـ حسن الراهب ـ كاريستياس.في حين دخل فتحي الجبال مدرب الفتح بلاعبيه: محمد شريفي ـ بدر النخلي ـ عبده برناوي ـ كيمو ـ عدنان فلاته ـ فايز العلياني ـ محمد الفهيد ـ التون خوزيه ـ دوريس سالمو ـ ربيع سفياني ـ نوح الموسى. وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدف سجله عبدالله محمد عند الدقيقة 27 من كرة عرضية من جمعان الدوسري. وفي الشوط الثاني أشرك مدرب النصر كارينيو كل من عبدالله الشمري وعبدالعزيز الذيابي وسعود حمود وعوض خميس و عبدالعزيز السعران بديلاً عن متعب زيد وحسين عبدالغني وخالد الزيلعي وسعود حمود وحسن الراهب. في حين أشرك فتحي الجبال كل من احمد بوعبيد وعمر سلطان ومبارك الخضري عوضا عن نوح الموسى ودوريس سامو والتون. ونجح احمد بوعبيد في تسجيل هدف التعادل (60)، من كرة عرضية من التون . 