الميدا يقود هجوم "الزعيم" 

 اعتمد المدير الفني لفريق الهلال اليوناني دونيس على اللاعب البرازيلي إيلتون الميدا لقيادة خط هجوم فريقه أمام النصر الاربعاء المقبل في نهائي كأس السوبر الذي يحتضنه ملعب كوينز بارك في العاصمة البريطانية لندن. وسيتواجد الميدا وحيداً في خط المقدمة بأولى مشاركاته الرسمية مع الفريق في ظل عدم قدرة ناصر الشمراني المشاركة في اللقاء لإيقافه وعدم جاهزية ياسر القحطاني فيما سيبقى يوسف السالم كأحد الحلول البديلة. وسيشكل الميدا مع ابن جلدته كارلوس ادوارد ثنائي يعول عليه الهلاليون كثيرا في قيادة الفريق للانتصارات بعد التعاقد معهما بتوصية في بداية فترة الانتقالات الصيفية لينضما للمدافع البرازيلي ديجاو والكوري الجنوبي كواك تاي هي. وسيلعب دونيس نهائي السوبر بنفس طريقته في نهائي كأس الملك بزرع ثلاثة قلوب دفاع على أن يمنح ظهيري الجنب فرصة البحث عن حلول هجومية فيما يتواجد صانعا لعب خلف المهاجم وذلك للضغط على مرمى المنافس وتنفيذ أكثر من طريقة هجومية تعتمد على العمق والاطراف. وركز الهلال في اخر ودياته التي خسرها الاربعاء الماضي أمام رديف أودينيزي الايطاليي بهدف وحيد على التكتيك الذي سيخوض فيه مباراة السوبر، وربع نهائي دوري ابطال اسيا مع لخويا القطري بعد أسبوعين تقريبا. ميدانيا اجرى الفريق الهلالي مرانه أمس على حصتين الصباحية تركزت على الناحيتين اللياقية والفنية، حيث ركز دونيس على التمرير الدقيق والتحرك بدون كرة فيما تخلل المران مناورة على نصف مساحة الملعب، فيما واصل الرباعي "ياسر القحطاني، وعبدالمجيد السواط ، وعبدالله عطيف، وياسر القحطاني "برامجهم العلاجية والتأهيلية". وخصص دونيس الفترة المسائية للتمارين التكتيكية التي طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية في الجزء الاول من المران والجزء الاخر تركز على المناورة في كامل مساحة الملعب قبل ان يختتم المدرب المران على ثلثي مساحة الملعب. وشهد التمرين المسائي مشاركة "ياسر القحطاني، وناصر الشمراني" بالجري حول الملعب واداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة ضمن برنامجيهما المحددين لهما، في حين اكتفى عبدالله عطيف بالجري حول الملعب فقط. يشار إلى أن الفريق سيواصل تمارينه اليوم على حصتين ثم يختتم معسكره بمران أخير صباح غدا الاثنين قبل ان يغادر مساء الى لندن. 