"العابد" يكشف سر صورة احتضانه كأس دوري أبطال آسيا داخل غرفته (فيديو) 

 كشف لاعب الهلال، نواف العابد، سر صورة متداولة، تظهره وهو نائم على سريره محتضنًا كأس دوري أبطال آسيا، كما روى بعض كواليس نهائي البطولة التي حققها الهلال الموسم الماضي. وأوضح العابد، خلال حديثه لقناة "روتانا خليجية"، أن الصورة التي تجمعه مع كأس آسيا جاءت كرسالة للاعب من فريق سيدني، كان قد نشر صورة له بهذا الشكل مع كأس آسيا التي كسبها الفريق الأسترالي أمام الهلال. وأشار إلى أنه حقق جميع البطولات مع الهلال، وكان يرغب في تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، لذلك شارك في النهائي أمام سيدني رغم إصابته، إلا أن الحظ لم يحالف الفريق. وتابع أن لاعبي الهلال عادوا ونجحوا بعزيمة الرجال في تحقيق اللقب الآسيوي، لذلك اصطحب الكأس معه إلى الغرفة والتقط صورة له وهو نائم على سريره والكأس بجانبه، ونشر الصورة في حسابه لتصل للاعب سيدني. وأضاف العابد، أنه قُبيل المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني في الموسم الماضي، تحدث لزملائه الذين اختيروا للمشاركة كأساسيين في المباراة، وقال لهم أنتم تدخلون المباراة دون ضغوط لذلك عليكم الدخول وأنتم على قناعة بأن الكأس لكم.  #نواف_العابد_عن_بعد الكابتن #نواف_العابد يروي قصص لم يرويها من قبل عن مباراة كأس آسيا..@nawaf__alAbid24#خليجية pic.twitter.com/AKAQ4Nz8NU
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) April 27, 2020  