"عطيف" يتحدث عن تخلي الأهلي عنه.. وإجباره على مغادرة الشباب 

 تحدث لاعب نادي الشباب والاتحاد والنصر، والمنتخب الوطني السابق، عبده عطيف، عن أسباب مستويات نادي الشباب المتذبذبة، وظلمه بسبب الإعلام والجماهير. وقال عطيف، وفقًا لـ"هاتريك"، إنه وجميع نجوم الشباب مظلومون بسبب الإعلام والجماهير التي تبرز نجومهم أكثر، ويسحب البساط من نجوم الشباب، بسبب الضعف الإعلامي والجماهيري بالنادي. وأوضح عطيف، أن نادي الشباب يمر بمستويات متذبذبة خلال الخمسة مواسم الأخيرة، وذلك بسبب غياب العنصر الفني الجيد والعشوائية بالاختيار وسوء الاختيار. وعن عمل إدارة خالد البلطان، منذ عودته، أضاف عطيف، أنه بناءً على النتائج عمل غير مقنع، لكن على المعطيات مقبول ولكن لا يستمر أكثر من ذلك. وأشار إلى أنه تعرض للتهجير في الشباب، وكان يشعر حينها شعوراً مؤلماً عندما غادره، والذي زاد من هذا الألم أنه كان عائدًا من عملية الرباط الصليبي. وعن لماذا لم يمثل الأهلي رغم أن المفاوضات وصلت لمراحل متقدمة، قال عطيف، إن هذا من الأسئلة التي لم يجد لها إجابة مع العلم أنهم من طلبوا أن يوقعوا معه بعد شراء عقده من نادي الشباب، وبعد ما قام بشراء عقده من الشباب اختفوا. واختتم، أن بتجربته مع نادي النصر، كانت من أجمل فترات حياته، بعدما حقق معهم الدوري والكأس، وساهم بعودة النصر، وإن حمدالله من أفضل مهاجم بالدوري حاليًا بوجهة نظره. 