حمدالله يلمح للرحيل عن النصر.. والانتقال لهذا النادي 

 ألمح مهاجم النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، إلى الرحيل عن صفوف ناديه، والانتقال إلى نادي الرجاء المغربي، خلال الفترة المقبلة. وظهر حمدالله، في فيديو مع صديقه مهاجم الرجاء المغربي، محسن متولي، ليقوم الأخير بسؤاله عن رأيه في اللعب لصفوف فريقه المغربي، ليأتي رد حمد الله: "طبعًا.. فالانضمام إلى هذا الفريق شرف كبير بالنسبة لي". وعبّر حمدالله عن امتنانه لمتولي، والذي وصفه بأفضل من جاوره في مسيرته المهنية أخلاقيًا وداخل الملعب، وذلك أثناء فترة لعبهما في نادي الريان القطري. 