مصادر .. الأهلي يلغي فكرة «المهاجم الأجنبي» 

 علمت الـ«الشرق الأوسط» من مصادرها أن الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة الأوكراني سيرغي ريبوروف، عدل عن التعاقد مع لاعب في مركز (مهاجم ثان)، وذلك بناء على ملاحظات دونها في الفترة التي قضاها مع الفريق خلال الأيام الماضية وخاض الفريق خلالها خمس مباريات تجريبية في معسكره الإعدادي الحالي في النمسا. وأعاد مدرب الأهلي ريبوروف استراتيجيته في التعاقد مع الأجنبي السادس لإغلاق هذا الملف بعد اجتماع مطول مع رئيس النادي الأمير فهد بن خالد أول من أمس بمقر معسكر الفريق في النمسا، حيث قدم المدرب تصورا كاملا حول وضع الفريق مبنيا على المواجهات التجريبية الخمس التي خاضها الفريق خلال الأيام الماضية لتحديد احتياجه الفني بلاعب في خط الوسط لتعزيزه بدلا عن التعاقد مع مهاجم ثان. وأكدت المصادر نفسها أن مسيري النادي الأهلي سيلبون طلب الجهاز الفني من خلال ترشيح اسمين على مستوى عال، وبشكل عاجل خلال اليومين المقبلين لاختيار المدرب أحدهما والتعاقد معه بشكل رسمي لإغلاق هذا الملف. يذكر أن إدارة النادي الأهلي تعاقدت مع البرازيلي كلاوديمير دي سوزا والمدافع النيجيري قودفري أبوابونا لتدعيم صفوف الفريق خلال الموسم المقبل بجانب الثلاثي الموجود مع الفريق المكون من المهاجم عمر السومة ولاعب الوسط اليوناني أيوانيس فيتفا والظهير الأيسر الدولي المصري محمد عبد الشافي. من جهة أخرى، يخوض فريق الأهلي مواجهته الودية أمام العين الإماراتي اليوم؛ وفقاً لما أعلنه الأخير عبر موقعه الرسمي، بعد أن أعاقت الأمطار القوية التي هطلت أمس على مدينة زالتسبورغ النمساوية وضواحيها إقامة المباراة التجريبية بين الفريقين، في حين أعلن النادي الأهلي عن تأجيل المباراة. في حين كان النادي الأهلي حدد مسبقاً أن يخوض مباراته التجريبية السابعة مساء اليوم الخميس أمام نادي كونيا سبور التركي آخر مواجهاته التجريبية قبل اختتام معسكره الحالي في النمسا، ثم العودة إلى جدة مما قد يعيق إقامة مباراة نادي العين، إلا إذا نجحت إدارة الكرة في النادي الأهلي بتأجيل مباراة النادي التركي أيضا إلى غد الجمعة. من جهة ثانية، أدى الحارس الدولي محمد العويس المنتقل لصفوف فريق الأهلي أول حصصه التدريبية بعد مغرب أمس الأربعاء على ملاعب أكاديمية النادي الأهلي وبمتابعة المختصين الفنيين في الأكاديمية وسط مواصلة الترحيب الجماهيري الكبير باللاعب بانضمامه لمعقل النادي الغربي. ووضع مدرب الحراس في النادي الأهلي الأوروغواياني فيرناندو بيريز برنامجا إعداديا قصيرا للاعب حتى موعد انضمامه إلى التدريبات مع بقية اللاعبين تزامناً مع عودة الفريق إلى جدة والفراغ من المعسكر الإعدادي المقام حاليا في النمسا. وقدمت جماهير النادي الأهلي شكرها لرمز النادي الأمير خالد بن عبد الله؛ لتكفله بإتمام صفقة الحارس العويس رغم جميع المصاعب والعراقيل ووقوفه خلف جميع الصفقات التي أبرمها النادي مؤخرا بالتعاقد مع الثنائي الأجنبي كلاوديمير دي سوزا والنيجيري قودفري أبوابونا قبل دخول الفريق في معترك الموسم المقبل. 