بالفيديو.. إعلامي ينفعل على مشجع اتحادي في مطار الرياض ويتوعده.. ثم يوضح السبب 

 وقعت اليوم (الأربعاء) مشادة كلامية بين الإعلامي ماجد التويجري وأحد مشجعي نادي الاتحاد في مطار الملك خالد الدولي بالرياض، أثناء تواجد لاعبي الفريق في المطار. وأظهر مقطع فيديو قصير المشادة التي لم تتعد ثواني قليلة، حيث بدا التويجري منفعلا على المشجع الاتحادي، وتوعده، فيما لم يتضح خلال المشادة السبب الحقيقي لها. وعلى حسابه في تويتر برر ماجد التويجري، انفعاله الشديد على المشجع بأنه ردة فعل بعد أن أعاق المشجع عمله، حين حاول إجراء مقابلات مع لاعبي الاتحاد الذين كانوا بالمطار في ذلك الوقت. وكتب التويجري تغريدة "أنا احترم وأقدر جماهير الاتحاد كثيراً، ما حدث في المطار كان ردة فعل لإساءات صدرت من هذا الشخص، وكان يحاول أن يمنعني من مقابلة أي لاعب بكل قلة أدب". 