قمة منتظرة بين الهلال والأهلي في الرياض .. وصدارة الفتح تصطدم بالاتفاق 

 يسعى الهلال لمواصلة مطاردة الفتح المتصدر عندما يستضيف يوم الأربعاء على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض الأهلي الجريح في قمة مباريات المرحلة الثالثة عشر من الدوري السعودي. ويلعب غدا ايضا الفتح مع الاتفاق والوحدة مع التعاون، وتستكمل المرحلة الخميس فيلتقي الاتحاد مع الشعلة، والرائد مع نجران، وهجر مع الشباب والفيصلي مع النصر. ويتصدر الفتح الترتيب برصيد 29 نقطة، مقابل 26 نقطة للهلال و23 للشباب يدخل الهلال المباراة متسلحا بمعنويات لاعبيه العالية بعد ان حولوا تأخرهم أمام التعاون بهدف الى فوز صريح بأربعة أهداف، والنتيجة تؤكد نجاعته الهجومية اذ يعتبر صاحب اقوى خط هجوم في الدوري حتى الان برصيد 29 هدفا، فيما اهتزت شباكه تسع مرات. وسيرمي الهلال بثقله لانتزاع النقاط الثلاث وتعطيل أحد أهم منافسيه على اللقب أولا والعودة للصدارة مع انتظار تعثر الفتح الذي سيخوض مواجهة صعبة امام الاتفاق. ومن المتوقع ان يمثل الهلال خالد شراحيلي في حراسة المرمى، سلطان البيشي والسنغالي قادر مانجان وماجد المرشدي وعبدالله الزوري في الدفاع، عادل هرماش وعبد اللطيف الغنام ونواف العابد وسلمان الفرج في الوسط، والبرازيلي ويسلي لوبيز وياسر القحطاني في الهجوم. وقال النجم المغربي عادل هرماش “الهلال سينظم صفوفه ويجهز كل ما لديه لتخطي هذه المواجهة المهمة. فالاهلي يضم نجوما لديهم الخبرة الكافية لانهاء اللقاء لصالحه ولكن بالعزيمة والاصرار سنتمكن من تجاوزه”. في المقابل، يدخل الأهلي المباراة وفي جعبته عددا من المباريات المؤجلة التي تؤهله للمنافسة على الصدارة في حال الفوز فيها، وهو الذي خسر لقاء واحدا منها أمام التعاون 1-2. خاض الاهلي 7 مباريات حتى الان، فاز في ثلاث وخسر وتعادل مرتين، ويقبع في المركز التاسع برصيد 11 نقطة. يذكر ان الاهلي غاب عن منافسات الدوري في العديد من الجولات بسبب امتداد مشواره في دوري ابطال اسيا الى المباراة النهائية التي خسرها امام اولسان الكوري الجنوبي 0-3 قبل عشرة ايام. يملك الاهلي خط هجوم قوي بقيادة الثنائي الدولي العماني عماد الحوسني والبرازيلي فيكتور سيموس، كما يبرز في صفوفه تيسير الجاسم ومصطفى بصاص ومعتز الموسى وعبد الرحيم الجيزاوي وكامل المر وعقيل بلغيث والكولومبي خايرو بالومينو ومنصور الحربي. واعتبر الحوسني مباراة الهلال “من اهم المحطات لعودة فريقه للمنافسة على الصدارة”، مضيفا “انها فرصة لاعادة ترتيب الاوراق قبل فوات الاوان خصوصا اننا سنواجه فريقا ينافس على اللقب لذلك يجب علينا التركيز والفوز”. ويدخل الفتح المتصدر في تحدي الاتفاق الخامس برصيد 21 نقطة والساعي لتعويض خسارته امام ضيفه النصر 1-3 في المرحلة الماضية، اذ يأمل الاول بمواصلة انتصاراته للاستمرار في الصدارة على امل تعثر منافسه الهلال امام الاهلي لتوسيع الفارق. وفي مباراة أخرى, يستضيف فريق الوحدة متذيل الترتيب نظيره التعاون في مكة المكرمة, وهو يأمل في تحقيق أول فوز له في البطولة, فيما يطمح فريق التعاون لمواصلة صحوته والتقدم في سليم الترتيب. 