بعد أن أحرجه بتغريدة.. محمد الشيخ يرد على سالم العثمان ! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الشيخ على تغريدة عضو مجلس إدارة النصر السابق سالم العثمان والتي أحرج فيها “الشيخ” بسبب سعد الشهري المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي . وكان محمد الشيخ غرد عبر حسابه عقب التأهل للأولمبياد قائلاً: سعد الشهري ، أكبر من عقدكم ..بمنأى عن معارككم، وأسمى من أن توظفوه في أزماتكم ، هو مدرب وطن كل الوطن. ورد سالم العثمان على تغريدة “الشيخ” قائلاً : ويبقى السؤال، أين أنتم عن مثل هذه التغريدات والدعم قبل الإنجاز ؟. من جانبه رد الشيخ على تغريدة “العثمان” وأرفق عدة تغريدات كان قد كتبها لتهنئة سعد الشهري : هذي تغريدات يا كابتن سالم كتبتها قبل البطولة، وفي أول يوم في البطولة، وفي وسطها، وفي نهايتها ..تكفي ولا أزيد! واختتم حديثه قائلاً: اختصارًا يا الحبيب.. ريح بالك سعد ولدنا، أما أنا فلا أشبهكم .    هذي تغريدات يا كابتن سالم كتبتها قبل البطولة، وفي اول يوم في البطولة، وفي وسطها، وفي نهايتها ..تكفي ولا أزيد!اختصارًا يا الحبيب.. ريح بالك سعد ولدنا، أما أنا فلا أشبهكم ✋ https://t.co/xIJFRUb31Q pic.twitter.com/O1rId07zXB
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) January 22, 2020  