دعس «بـو سـبـعـان» إلى لجنة الانضباط.. تكرر التصرفات والثالثة «ثــابــتــة» 

 لا زال لاعب الاتحاد محمد بوسبعان يمارس تصرفاته الغير إنضباطية داخل أرضية الملعب دون إن يجد أحد يوقفه عن تلك التصرفات حيث تعمد بوسبعان " دعس " ظهر لاعب الهلال نواف العابد في مشهد يتوجب تدخل لجنة الانضباط لاصدار عقوبة تجاه ذلك التصرف المتعمد جاء ذلك خلال اللقاء الذي جمع بين الهلال مع الاتحاد في دور الأربعة في مسابقة كأس ولي العهد. ويذكر ان اللاعب بوسبعان قد سبق أن مارس عدة تصرفات ولم يتم إصدار عقوبة ضده ومنها البصق على لاعب الاهلي فيكتور سيموس بالاضافة الى حركة " القبلة " المشهورة . 