برسائل "واتساب".. "الهلال" يخير أجانبه بين البقاء والرحيل 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، اقترحت على الطواقم الفنية واللاعبين الأجانب في الفريق الأول لكرة القدم حرية البقاء في المملكة أو السفر إلى بلدانهم إن رغبوا. وذكرت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة النادي أرسلت رسائل صوتية مترجمة عبر تطبيق "واتسآب" لكل الأجانب في الفريق، لوضع حرية البقاء في المملكة، خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر أنه حتى الآن لم يُبدِ أي لاعب رغبته في السفر أو البقاء في الرياض، مضيفة أن الإدارة طلبت أيضًا من إداريي الفئات السنية إبلاغ الأجهزة الفنية والأجانب بالأمر ذاته. وكان اتحاد كرة القدم قرر في وقت سابق تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 