مصادر: استثناء ثلاثي الأهلي "مقهوي وهوساوي وعسيري" من قرار خفض العقود 

 أفادت مصادر أن الهيئة العامة للرياضة استجابت لطلب إدارة النادي الأهلي، باستثناء عقود لاعبيها حسين المقهوي ومعتز هوساوي ومهند عسيري، من قرار الهيئة القاضي تخفيض قيمة عقود جميع اللاعبين المحليين. وكان الثلاثي رفض التوقيع على عقود جديدة منذ نحو العام، تتماشى مع التعديلات الجديدة للوائح التي تتضمن خفض سقف عقود اللاعبين المحليين، الأمر الذي دفع إدارة النادي الأهلي بتقديم طلب للهيئة باستثناء الثلاثي من قرار خفض قيمة العقود. وأكدت المصادر بحسب "عكاظ" أن الهيئة أخطرت إدارة الأهلي باعتماد العقود التي جرى التوقيع عليها سلفاً قبل صدور قرار التخفيض، كما أخطرت اللاعبين بذلك، كي يتجنبوا أية إشكالات قانونية مستقبلية. 