أول تحرك رسمي من الباطن بشأن الأحداث التحكيمية في مواجهة الفتح 

 كشف نائب رئيس نادي الباطن، والمتحدث الرسمي، مبارك الظفيري، عن اتخاذ أولى الخطوات بشأن الاعتراض على القرارات التحكيمية في مباراة فريقه أمام الفتح، والتي خسرها بهدفين دون رد. وقال "الظفري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم رفع خطاب رسمي لاتحاد كرة القدم، بجميع ما حدث في مباراة اليوم وما صاحبها من أحداث تحكيمية". وأوضح: "بالنسبة للأخطاء التحكيمية فأعتقد الجميع شاهد صحة الهدف الملغي، وبصراحة ودون تحيز الهدف واضح وصريح كذلك لنا ضربة جزاء واضحة لم يشاهدها حكم المباراة". وأشار: "وزاد الأمر سوءا عندما اكتشفنا أن تقنية الفيديو (Var) معطلة، ولم يستطع حكم الفار مشاهدة اللقطة كما شاهد إلغاء هدفنا الملغي". وتابع: "كما أني أستغرب تعيين الحكم رائد الزهراني الذي ظهر خبر إيقافه بأكثر من قناة رياضية بسبب مباراتنا الأسبوع قبل الماضي، أمام شقيقنا الرائد، وبعد الإيقاف يعود مباشرة لتحكيم مباراتنا اليوم بصراحة شيء محير وغريب في نفس الوقت!". وشهدت مباراة الباطن والفتح، اعتراضات واسعة من طرف الجهاز الفني ولاعبي فريق الباطن، عقب إطلاق حكم المباراة صافرة نهاية اللقاء الذي انتهى بفوز الفتح بنتيجة 2-0 ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين.    تم رفع خطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بجميع ما حدث في مباراة اليوم وما صاحبها من احداث تحكيمية
 — مبارك الظفيري (@MubarkAmir) March 10, 2021  