كنو الاتفاق يعتذر للإدارة 

 اعترف غرم العمري وكيل أعمال لاعب الاتفاق محمد كنو، بأن موكله أخطأ مع ناديه ويستحق العقوبة، وذلك خلال لقائه أمس برئيس النادي خالد الدبل لتقريب وجهات النظر بين الطرفين، مبينا أن مثل هذه الاشياء تحدث كثيرا في عالم الاحتراف، وليس في الاتفاق فقط”، وقال :”كنو ابن من أبناء الاتفاق وأحد افضل اللاعبين في الكرة السعودية وهو مستمر مع الفريق الاتفاقي إلى نهاية عقده، اما عن عودته للتمارين الجماعية فهذا الأمر عائد للاتفاق. واعتذر اللاعب للإدارة ووعدها بعدم تكرار ذلك، وتقبل العقوبة التي صدرت بحقه. وكان اللاعب واصل تدريباته الانفرادية أمس بعد ان قررت الادارة استبعاده عن التدريبات الجماعية لمدة شهر لتكرار سفره إلى خارج السعودية دون علم الإدارة. من جهة اخرى فاز الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على ضيفه نجران 4 ـ1 في المباراة الودية التي جمعت الفريقين بملعب الأمير محمد بن فهد ضمن البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين، وكان شوط المباراة الأول انتهى بالتعادل 1ـ1. وأحرز أهداف الاتفاق محمد الكويكبي، وصالح العمري، وهزاع الهزاع، ومحمد الصيعري، بينما أحرز هدف نجران سعود صلواتي. وسيواجه الاتفاق مساء اليوم فريق النجوم على ملعب عبدالله الدبل بالنادي في ثاني مبارياته الودية. إلى ذلك تعرض لاعب المحور الغيني أبو بكر فوفانا لإصابة في مفصل القدم وأظهرت الفحوصات الطبية حاجته للعلاج والراحة لمدة أسبوع. 