بالفيديو...داسيلفا: غاب الرئيس عن مباراة الشعلة.. فافتقدته 

 كشف خورخي داسيلفا، مدرب النصر عن رضاه التام على مايقدمه الفريق منذ أن تولى تدريبه الشهر الماضي خلفاً للإسباني راؤول كانيدا الذي أفيل بعد مباراة التعاون. وقال داسيلفا: " أشعر برضا تام عن ماقدمه اللاعبون والنتائج التي حققها، وفي الفترة المقبلة سيكون هناك فترة توقف وسنناقش ذلك مع رئيس النادي القرب من الفريق والجهاز الفني، فهو رجل يتواجد معنا يومياً ونتبادل الأفكار بشكل متواصل" وأردف:" افتقدناه اليوم في دكة الاحتياط، ولكن لظرف طارىء يعلمه الجميع ، لم يحضر، لكن وجوده دائما مهم، وأتمنى للأمير تركي بن ناصر الشفاء من العارض الصحي الذي ألم به". وتحدث خورخي عن جماهير النصر، ويقول:" الكلمات تعجز عن شكرهم، بعد أن عدت استقبلوني بشكل جيد، وهذا ترك أثراً إيجابياً في نفسي، وهم مصدر الدعم الكبير لنا، وسنعمل بجد واجتهاد بشكل كبير مستقبلاً". وعن التغيير القادم في صفوف الأصفر، قال داسيلفا:" لايوجد حتى الآن أي شيء، لكن خلال الفترة المقبلة سنناقش الأمر مع الجهاز الإداري" 