“ مويا “ شريك استراتيجي لنادي الشباب 

 أعلنت إدارة نادي الشباب مساء اليوم رسمياً عن إبرام عقد شراكة استراتيجية مع شركة صحتين للمياه “مويا”، وذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ أحمد العقيل والرئيس التنفيذي للشركة الأستاذ عجلان بن حمد العجلان، ومدير عام المبيعات والتسويق الأستاذ ماجد الخواجي. من جانبه أكد رئيس نادي الشباب أن هذه الشراكة الجديدة مع شركة “مويا” تعد من المبادرات الإستثمارية الرائدة على غرار مبادرات الهيئة العامة للرياضة برئاسة معالي المستشار تركي آل الشيخ والتي اطلقت مبادرة ادعم ناديك، مبيناً أن هذه الشراكة مع “مويا” ستطح منتج مياه الشركة بعلامة نادي الشباب، لافتاً أن هناك منتج جديد لهذه الشركة سيعلن عنه قريباً سيعم بالفائدة للطرفين. من جهته أبدى الأستاذ موسى الخواجي مدير عام المبيعات والتسويق بشركة “مويا” سعادته بعقد الشراكة مع نادي الشباب مبيناً أنهم اختارو الشباب بإعتباره أحد أكبر الأندية الرياضية في المملكة، مبينا حرصهم على اختيار شريكهم بعناية، وأضاف:” نحن سعداء بهذه الشراكة الإستراتيجية ونتمنى أن تنعكس الفائدة على الطرفين”. وأوضح خواجي أن العقد لمدة سنتين قابلة للتجديد. وفي ختام المؤتمر أعلن نادي الشباب وشركة صحتين “مويا” تبرعمها مجاناً بكراتين عبوات ماء للمساجد والجمعيات الخيرية. 