الدحيل القطري يبدأ التحضير لمواجهة الأهلي بدوري أبطال آسيا 

 بدأ فريق الدحيل القطري، تحضيراته لمواجهة الأهلي، المقرر لها الأحد المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا2021. وقاد المدير الفني للدحيل صبري لموشي الحصة التدريبية،على ملعب الاتحاد، باجتماع مع اللاعبين تلاه تمارين إحماء متنوعة وجري حول الملعب بقصد رفع معدل اللياقة وسط اللاعبين، وإعدادهم بدنياً، ومن ثم قسم الفريق إلى مجموعات لتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية. ويحتل فريق الدحيل المركز الثاني في المجموعة الثالثة بثلاث نقاط خلف استقلال طهران الإيراني صاحب المركز الأول الذي يمتلك ذات الرصيد النقطي ويتفوق بفارق الأهداف عقب فوزه على الأهلي بخماسية.   