إيقاف لاعب كرة قدم مدى الحياة بسبب تحية نازية 

 عاقب الاتحاد اليوناني لكرة القدم جيورجوس كاتيديس لاعب وسط أيك أثينا بالإيقاف مدى الحياة عن جميع الأنشطة المتعلقة بالمنتخبات الوطنية، بعدما بدا أنه وجه تحية نازية للجماهير خلال مباراة. وأدى كاتيديس (20 عاما) وهو قائد سابق لمنتخب اليونان تحت 19 عاما التحية المزعومة خلال احتفاله بهدف سجله وقاد به فريقه للفوز 2-1 على فيريا المتواضع أمس في الدوري اليوناني الممتاز. وقال الاتحاد اليوناني لكرة القدم في بيان "إتيان اللاعب بهذا التصرف وتوجيه تحية نازية للجماهير يشكل استفزازا شديدا وإهانة لكل ضحايا النازي وانتهاكا للصورة السلمية والإنسانية للعبة". ونال كاتيديس انتقادات حادة من الجماهير بموقعي "فيس بوك" و"تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الإنترنت بعد الواقعة في الاستاد الأولمبي بالعاصمة اليونانية. وقال كاتيديس في حسابه بموقع تويتر "لست فاشيا ولم أكن لأفعل هذا إذا كنت أعلم ما يعنيه"، وأكد كاتيديس أنه كان يشير إلى زميله ميخاليس بافليس، في المدرجات كي يهدي اليه الهدف من أجل مساندته في صراعه مع المرض. وكان كاتيديس، قال في وقت لاحق لمحطة إذاعية، "أود توضيح سوء التفاهم البسيط. لم أكن أعني شيئا على الإطلاق يتعلق بالفاشية"، وأضاف "أنا لاعب كرة قدم واحتفلت بهذه الطريقة كي أجعل الناس تقف على أقدامهم فقط. أتفهم الانفعالات التي تسببت فيها واعتذر عن ذلك". 