الشلهوب : انطلاقتنا أمام الأهلي 

 وصف قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد الشلهوب مواجهة فريقه أمام الأهلي التي ستقام على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة" ضمن الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالانطلاقة الحقيقية لسفراء مبادرة "فرقنا ما تفرقنا" للحد من ظاهرة التعصب الرياضي. جاء ذلك رداً على سؤال "الرياضية" في المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس بمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني، والتوقيع مع نجمي المنتخب السعودي سابقاً خميس الزهراني وحسين الصادق، بحضور السفراء السابقين يوسف خميس وفؤاد أنور وخلف ملفي ومنيف الحربي كسفراء للمبادرة التي ترعاها شركة وقت اللياقة. واعتبر الشلهوب الفوز حقاً مشروعاً للفريقين واصفاً المباراة بالمهمة والجماهيرية، متمنياً من زملائه اللاعبين في الفريقين أن يساهموا في تفعيل المبادرة للحد من التعصب الرياضي، التي تبدأ من الملعب بتهنئة الفريق الفائز. وعن وسيلة التأثير الأكثر على الجماهير للحد من التعصب الرياضي، قال: أنا مقصر في مواقع التواصل الاجتماعي ولا يوجد لدي حساب في تويتر، وجميع الوسائل تؤدي لتحقيق الهدف سواء من مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام المرئي والمقروء والمسموع والإلكتروني، مؤكداً أنه في حال تكاتف واستمرار الجميع في الحد من هذه الظاهرة فسيصل الصوت للجماهير، وسيكون له تأثير بالغ. وكان أمين عام مركز الحوار الوطني فيصل بن معمر قد ألقى كلمة في بداية المؤتمر رحب فيها بالسفراء الجدد والسابقين، وأوضح هدف المبادرة في تثقيف الشباب وتوعيتهم وإحلال لغة الحوار بطريقة حضارية محل لغة التعصب للمحافظة على الأسرة والمجتمع من تبعات وآثار هذه الظاهرة. ألقى بعده نائبه الدكتور فهد السلطان كلمة أوضح فيها عن الاعتماد على معايير علمية لقياس نتائج المبادرة، في حين تحدث السفراء عن دورهم في تفعيل هذه المبادرة واستغلال كافة المنصات الإعلامية للحد من هذه الظاهرة التي وصل تأثيرها إلى الأسر. أدار بعدها الإعلامي مساعد العصيمي أسئلة واستفسار الصحفيين. 