رينادر: منذ قدومي وهدفي مع "الأخضر" التأهل لكأس العالم 2022 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، إنه يُكرر دائمًا خلال ظهوره الإعلامي منذ توليه مهمة تدريب الأخضر أن هدفه هو التأهل لكأس العالم 2022. وأضاف رينارد، خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد اليوم (الخميس):"لعبنا في هذا العام 11 مباراة بالاضافة للدوري المحلي والمشاركات الخارجية للأندية، وتعلمون أن التصفيات ستستأنف في يناير بسبب تداعيات كورونا وتنتهي في شهر مارس 2022". وتابع المدير الفني للمنتخب الوطني:"اللعب على المستوى المحلي يختلف على المستوى الدولي، فمثلًا محمد الربيعي لعب وديًا معنا سابقًا لذلك كان بالموعد معنا في الجولتين الماضية وتألق بهما". 