بالفيديو .. هزازي يوجه رسالة لجمهور النصر بعد الخسارة من الشباب .. عيد: قادرون على التعويض 

 اعتذر نايف هزازي، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، لجماهير ناديه، بعد الهزيمة أمام الشباب، في الجولة 13، لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال هزازي، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب انتهاء المباراة، إن فريقه لم يكن موفقًا أمام الشباب، بعكس المستوى الذي ظهروا به في الكلاسيكو الأخير أمام الاتحاد. وأوضح: "أعتذر للإدارة ولجماهير النصر على الهزيمة، لم نكن في يومنا، حاولنا التسجيل وأهدرنا فرصًا محققة، في المقابل استغل لاعبو الشباب كرة وحيدة أمام المرمى، سجلوا منها هدف الفوز". وأردف: "خسرنا ثلاث نقاط كانت غاية في الأهمية، أتمنى من جمهور النصر دعم ومؤازرة اللاعبين خلال المرحلة المقبلة". وأضاف: "المدرب دفع بي في آخر 10 دقائق من المباراة، بعد تسجيل الشباب هدف التقدم، وطالبني بالهجوم ولا شئ غيره، وحاولت مع زملائي ولكن دون جدوى". واختتم هزازي تصريحاته، مكررًا اعتذاره لجمهور النصر، متعهدًا بمحاولة العودة إلى المسار الصحيح، خلال الفترة المقبلة. كما أعرب محمد عيد، مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم، عن حزنه الشديد بعد خسارة فريقه أمام الشباب، في إطار مباريات الجولة 13، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وخسر النصر أمام الشباب، بهدف نظيف، سجله أفونسو، في الدقيقة 80 من عمر المباراة التي جمعت بينهما مساء السبت، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال عيد في تصريحات عبر قناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب انتهاء المباراة، إن فريقه سيطر على مجريات اللعب، وكان أكثر خطورة على مرمى الشباب. وأوضح: "لاعبو الشباب استغلوا الفرصة الوحيدة التي سنحت لهم طوال أحداث اللقاء، في المقابل أضعنا نحن اللاعبون، عددًا كبيرًا من الفرص المحققة أمام مرماهم بشكل غريب". وتابع: "هذه هي حال كرة القدم، في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد، ظهرنا بشكل أكثر من رائع، ولكن لكل مباراة ظروفها الخاصة". واختتم: "إن شاء الله قادرون على التعويض خلال المباريات المقبلة". * تصريح نايف هزازي : 