الفريدي يواصل برنامجه العلاجي .. ومؤتمر صحفي للبرازيلي ويسلي 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي وذلك استعداداً لمواجهة فريق الفتح مساء الثلاثاء, حيث ركز “كومبواريه” على التدريبات التكتيكيه قبل أن يختتمها بمناورة على منتصف الملعب. واصل اللاعب أحمد الفريدي برنامجه العلاجي. شهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي وعضو شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد, إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جانب آخر يعقد مدرب الفريق السيد كومبوارية وبرفقته اللاعب ياسر القحطاني غدا عند الساعة 9:30 مؤتمراً صحافياً في مركز الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي وذلك للحديث عن مواجهة فريق الفتح. إلى ذلك يعقد اللاعب البرازيلي مؤتمره الصحفي بعد نهاية مؤتمر مدرب الفريق وذلك بالمركز الإعلامي بالنادي. 