مصادر: الهلال يعرض 5 ملايين ريال لتنازل الشباب عن المدة المتبقية من عقد "باهبري" 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال قدّمت عرضا لنظيرتها في الشباب للتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب الدولي هتان باهبري مقابل 5 ملايين ريال. وأوضحت، وفقا لـ"الرياض"، أن رئيس نادي الشباب طالب إدارة الهلال برفع قيمة العرض المالي للتنازل عن المدة المتبقية في عقد باهبري بالإضافة إلى التنازل عن مدافع الفريق محمد البقعاوي (23 عاما). وعلى صعيد متصل، ذكرت المصادر ذاتها أن الهلال وافق على انتقال المهاجم جيلمين ريفاس (29 عاماً) إلى الرائد على سبيل الإعارة إلى نهاية الموسم الحالي، إلا أن إدارة الأخير طالبت بخفض مرتبه الشهري الذي يبلغ 180 ألف دولار تقريباً. وأبانت أن المهاجم الفنزويلي رفض تخفيض راتبه، لتطالب إدارة نادي الرائد نظيرتها الهلال بتحمل جزء من راتبه الشهري، فيما لم تتوصل إدارتا الناديين إلى اتفاق حتى الآن. 