إدواردو يلحق بالهلال في أبريل 

 قطع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي إدواردو شوطا كبيرا في برنامجه العلاجي والتأهيلي من أجل العودة إلى الملاعب، إذ يتوقع وصوله إلى الرياض مطلع أبريل المقبل، لاستكمال برنامجه التأهيلي دون المشاركة في أي مباراة هذا الموسم، وسيكون بجاهزيته الكاملة والمشاركة مع الفريق اعتبارا من بداية الإعداد للموسم المقبل في المعسكر الخارجي. ميدانيا، أدى لاعبو الهلال مساء أمس مرانا استرجاعيا على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وذلك قبل المغادرة إلى الدوحة لمواجهة الريان القطري غدا ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا.  من جانب آخر، انقسمت جماهير الهلال في مواقع التواصل الاجتماعي عقب خسارة الفريق أمام الاتفاق 2/‏1 أول من أمس في الدوري السعودي للمحترفين، حيث حمل عدد منهم إدارة النادي المسؤولية لإنهائها عقد المدرب الأرجنتيني رامون دياز في وقت حرج وحساس، فيما عاتب البعض الآخر اللاعبين وأشاروا إلى أنهم لم يقدموا ما هو مأمول منهم خلال المباريات الحاسمة من الدوري، ووجهوا رسائل قوية ومباشرة للاعبين مشددين على أن المواجهتين المقبلتين أمام القادسية في الخبر والأهلي في جدة لا تقبلان أنصاف الحلول ولابد من الفوز فيهما ليتوج الفريق بطلا للدوري. 