صحيفة مغربية تطالب باستبعاد لاعب الاتحاد من المنتخب : لا يستحق لقب "المحراث" 

 وجهت الصحف المغربية، وابلًا من الانتقادات إلى لاعب أسود الأطلس كريم الأحمدي المحترف بصفوف الاتحاد، عقب مواجهة منتخب جزر القمر بالتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية. وكان المنتخب المغربي، قد حقق فوزًا بشق الأنفس على نظيره جزر القمر (1-0)، بهدف من ركلة جزاء في الدقائق الأخيرة من المباراة التي أقيمت مساء السبت، على ستاد المركب الرياضي محمد الخامس، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات للتصفيات المؤهلة لبطولة "الكان 2019" . وتحت عنوان " كريم الأحمدي.. تراجع واضح في المستوى"، هاجمت صحيفة "المنتخب" المغربية، اليوم الأحد، لاعب وسط الاتحاد، مؤكدة أن ضعف مستواه مع أسود الأطلس، يعد ضريبة لمغادرته الدوريات الأوروبية للعب بالدوري السعودي للمحترفين. وكتبت ذات الصحيفة، أن لقب "المحراث" لم يعد ملائمًا لكريم الأحمدي في ظل المستوى الضعيف الذي ظهر به أمام منتخب جزر القمر، لافتة إلى أن لاعب الوسط أصبح أدائه بطيئا للغاية. وشددت على هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب المغربي، بضرورة البحث عن لاعب بديل لكريم الأحمدي بأسرع وقت لسد ثغرة وسط ملعب الأسود في اللقاءات المقبلة. 