بعد وصوله إلى طوكيو.. "الفيصل": الرياضة السعودية تسير بخُطى ثابتة نحو الأمام 

 أكد وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، أهمية وجود المملكة في دورة الألعاب الأولمبية الـ32 "طوكيو 2020"، التي يجتمع من خلالها أبرز الرياضيين في العالم. وقال "الفيصل" في تصريح لدى وصوله اليوم إلى العاصمة اليابانية طوكيو، إن المشاركة السعودية في هذه الدورة -التي تُعد أكبر بعثة سعودية من حيث عدد الألعاب المشاركة في تاريخ دورات الألعاب الأولمبية- دليل على أن الرياضة السعودية تسير بخُطى ثابتة نحو الأمام في ظل الدعم غير المحدود الذي يتمتع به القطاع الرياضي من قيادتنا الرشيدة وفق رؤية المملكة 2030. وأشار "الفيصل" إلى أن اللجنة الأولمبية العربية السعودية بالتنسيق مع اتحادات القدم وألعاب القوى والرماية والتجديف وكرة الطاولة والجودو والكاراتيه والسباحة، أعدّت المشاركين وفق برنامج تدريبي مخصّص لدورة الألعاب الأولمبية، متمنياً أن يتم تحقيق النتائج المرجوة من هذه المشاركة. من جهة أخرى عُقدت اليوم في العاصمة اليابانية طوكيو أعمال الجلسة الـ138 للجنة الأولمبية الدولية بحضور الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان عضو اللجنة الأولمبية الدولية العضو الرسمي لوفد المملكة المشارك بالأولمبياد، ورئاسة رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الدكتور توماس باخ، وحضور رئيس الوزراء الياباني يوشيدا سوغا. وناقش الاجتماع التقرير السنوي المالي والإداري للأولمبية الدولية، وبرامج الدعم المقدمة للجان الوطنية، وأثر جائحة "كوفيد19" على العالم والرياضة بشكل خاص. 