قطر تؤكد جاهزيتها لتغيير موعد إنطلاق بطولة كأس العالم 2022 

 أصدرت اللجنة العليا لمونديال قطر 2022 اليوم بياناً صحفيا بخصوص احتمالية تغيير موعد استضافة كأس العالم 2022 وذلك خلال الاجتماعات التي سيعقدها المكتب التنفيذي للإتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في مقره بزيوريخ في سويسرا. وذكر البيانلا "لقد تقدمنا بطلب استضافة كأس العالم لكرة القدم 2022 في فصل الصيف لما يمثل من فرصة مميزة لتقديم حلول مثالية للاعبين والجمهور ولبلدنا قطر وللبلدان ذات الطبيعة المناخية المماثلة لتوفير اجواء سليمة ومريحة لممارسة كرة القدم وقد بذلنا الكثير لنبرهن أننا قادرون على الوفاء بوعودنا وتنظيم بطولة مميزة في فصل الصيف". وواصل البيان "إذا ماتقرر تغيير موعد الإستضافة فإننا على أتم الإستعداد لهذا التغيير حيث أنه لن يؤثر على خططنا واستعداداتنا وإن إلتزامنا بتطوير تكنولوجيا التبريد مستمر ليس لخدمة لبلدنا فحسب وإنما لخدمة البلدان ذات الطبيعة المناخية المماثلة لبلدنا لتتمكن من استضافة الأحداث الكبرى". وتابع البيان "في قطر لدينا ملعباً مكيفاً في نادي السد الرياضي، هذا الملعب تم تحديثه وتعديله عام 2008 وقد زار مفتشو الفيفا هذا الملعب واطلعوا على آلية تطبيق تقنية التبريد كما زار وفد الفيفا الملعب النموذجي الذي تم تشييده في 2010 والذي يستخدم تقنيات التبريد التي تعمل بالطاقة المتجددة". وختم البيان "إن اللجنة العليا لقطر 2022 تعكف حالياً على دراسة تطوير استخدام هذه التقنيات الصديقة للبيئة على نطاق أوسع في الملاعب وملاعب التدريب ومناطق المشجعين والأماكن العامة المخصصة لكأس العالم 2022. 