خليجي 23 : الأخضر يلتقي الامارات والكويت يواجه عمان ضمن الجولة الثانية 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم غدا مع منتخب الإمارات ضمن المجوعة الأولى بجولته الثانية على استاد جابر الدولي بالكويت ضمن بطولة كأس الخليج العربي الـ 23 . ويسعى الأخضر إلى حسم التأهل مبكرا إلى نصف النهائي ، ومن ثم تحقيق فوزه الثاني بالبطولة ، ويتساوى المنتخبان نقاطا، وسيتيح فوز أحدهما على الآخر في مباراة الغد ، أن يرفع رصيده إلى 6 نقاط ويضعه في نصف النهائي . وتشارك السعودية المتوجة باللقب ثلاث مرات (1994 و2002 و2003) في “خليجي 23” بتشكيلة الصف الثاني تضم العديد من اللاعبين الشباب، وذلك قبل أشهر من مشاركة المنتخب الأول في كأس العالم في روسيا، للمرة الخامسة في تاريخه . وفي اللقاء الثاني يلتقي منتخب الكويت المضيف مع نظيره منتخب عمان ، ويسعى المنتخبان إلى التعويض عندما يلتقيان الاثنين في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى . وكانت الجولة الأولى أسفرت عن فوز السعودية على الكويت 2-1، والإمارات على عمان 1-صفر، وذلك في اليوم الأول لـ “خليجي 23” التي انطلقت الجمعة . ويتأهل بطل ووصيف كل من المجموعتين إلى الدور نصف النهائي المقرر في 2 يناير، على أن يقام النهائي في 5 منه . ويعد المنتخب الكويتي حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب الخليجية (10)، والعائد إلى المنافسات هذا الشهر بعدما رفع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الإيقاف المفروض عليه منذ 2015، تلقى خسارة افتتاحية للمرة الأولى أمام السعودية على أرضه في كأس الخليج . 