باوك اليوناني يفتح خط الاتصالات مع الامير .. والعرض 11 مليون 

 بدأ نادي باوك سالونيكا اليوناني اتصالاته ومفاوضاته مع العراقي سعد عبد الأمير محترف نادي الاهلي السعودي وذلك من اجل استقطابه للفريق خلال الموسم القادم . حيث كشفت الصحف اليونانية ان باوك سالونيكا يستعد مبكراً للموسم الجديد من خلال الرغبة في تعزيز صفوفه بعدد من اللاعبين وذلك كدعم جديد لإضافة العناصر الجديدة ضمن منظومة الفريق حيث بدأ اتصالاته مع العراقي سعد عبدالامير من أجل استقطابه للفريق وذلك من خلال تقديم عرض مالي وقدرة مليون دولار في الموسم الواحد وبعقد يمتد لمدة 3 سنوات يبدأ من الصيف القادم وقبل انطلاقة الموسم الجديد بحيث يكون اجمالي قيمة العقد وفق المدة الزمنية المرغوبة وهي 3 ملايين دولار " أي ما يعادل 11 مليون ريال سعودي " . وأفادت ان باوك بحاجة لمحور دفاعي من النوع القوي في ارضية الملعب وهو الامر الذي يمتاز به الامير صاحب الــ 28 عاماً الذي تحاول أدارة باوك جاهداً الحصول على خدماته خلال الفترة القادمة على الرغم ان المفاوضات لن تكون سهلة من الطرفين ولكن في الايام القادمة ستحدد ملامح المفاوضات بشكل كامل ومدى قبول اللاعب للعرض المقدم له من حيث المال المعروض له وعدد الاعوام التي سيلعب بها مع الفريق اليوناني او سيدخل باوك في منعطف جديد في حالة فشل المفاوضات لعدم رغبة اللاعب في العرض المقدم له . الجدير بالذكر ان باوك قد وضع أسم الامير ضمن أجندته التعاقدية قبل 17 يوماً ماضياً الامر الذي جعلهم يخوضون في خط الاتصالات المباشرة مع اللاعب وذلك من أجل تنفيذ خطة التعاقدات الجديدة قبل انطلاقة الموسم الجديد .  