رينارد: هدفي هو تأهل المنتخب لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 

 أبدى المدير الفني للمنتخب الوطني المدرّب الفرنسي هيرفي رينار، سعادته لتولّي تدريب الأخضر، كاشفاً كواليس توليه المهمة، ولافتاً إلى أنه "تلقى عرضًا لا يمكن رفضه". جاء ذلك في حوار له نشره موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حيث قال بأنه تابع جيداً أداء المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، كما تابع لاعبيه في البطولة الآسيوية الأخيرة وأضاف المدرّب الفرنسي أنه يحاول حالياً التعرّف على اللاعبين بشكل جيد في المعسكر الأول، خاصة بعد بدء بطولة الدوري، مشدّداً على أن هدفه الحالي هو التأهل لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. كما وعد رينارد الجماهير السعودية ببذل قصارى جهده لتطوير اللاعبين للوصول إلى نتائج كبيرة ومباريات قوية، وذلك بالتعاون مع اللاعبين وأعضاء الجهاز الفني للمنتخب. ورداً على سؤال "ماذا تأمل في تحقيقه مع المنتخب؟"، قال رينار: "هدفنا الأول هو إنهاء قمة المجموعة الرابعة للتقدم إلى الجولة النهائية، إلى جانب جلب وجوه جديدة تدريجياً لدعم صفوف اللاعبين". وتابع: "هناك العديد من المواهب الشابة البارزة في المملكة وعلينا منحهم فرصة، منهم لاعبون تحت 19- 20 سنة شاركوا في البطولات الدولية". 