مدرب الفتح السعودي ينال اعجاب رواد شبكات التواصل الاجتماعي ( صورة ) 

 نال المدرب التونسي ناصيف البياوي المدير الفني لنادي الفتح السعودي لكرة القدم، اعجاب رواد شبكات التواصل الاجتماعي في المملكة العربية السعودية. وانتشرت صورة للبياوي اثناء دخوله ملعب مباراة فريقه امام نادي النصر السعودي الخميس، وهو يقرأ القرآن الكريم على هاتفه الخاص. ويلاقي الفتح نظيره النصر لحساب الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الخميس. وحصلت تلك الصورة على اعجاب العديد من المتابعين على تويتر، حتى وصل بالبعض ان يقارن ما يفعله البياوي بأناقة المدرب الايطالي للنصر فابيو كانافارو.  