ممر شرفي لأبطال آسيا قبل مواجهة الهلال وأبها (صور) 

 حرص لاعبو فريق أبها على إقامة ممر شرفي للاعبي الهلال، قبل المواجهة بينهما في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هذا الاحتفال البسيط من لاعبي أبها بنجوم الهلال، بعدما حقق الأخير دوري أبطال آسيا قبل أيام على حساب بوهانج الكوري الجنوبي. وخيم التعادل الإيجابي على نتيجة الشوط الأول لمباراة الهلال أمام ابها بنتيجة 1-1، حيث سجل موسى ماريغا هدف التقدم للهلال في الدقيقة 18 قبل أن يتمكن سعد بقير من إدراك التعادل لأبها في الدقيقة 43.    