"المسحل" يجتمع برئيس "فيفا" ورئيسي الاتحادين الأفريقي والآسيوي 

 عقد رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، اليوم الأربعاء، عدة لقاءات على هامش زيارته إلى دولة قطر الشقيقة للمشاركة في فعاليات قرعة كأس العرب 2021 التي تحتضنها قطر في ديسمبر المقبل. والتقى رئيس اتحاد الكرة برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، جياني إنفانتينو بحضور وزير الرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، حيث تم استعراض أبرز المواضيع التي تم الاتفاق عليها خلال الزيارة الأخيرة التي أجراها رئيس "فيفا" للمملكة في يناير الماضي. والتقى المسحل برئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ورئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم السيد باتريس موتسيبي. وبحث المسحل مع رئيسي الاتحادين القاريين سبل تعزيز التعاون خلال الفترة المقبلة بما يخدم الكرة السعودية. 