فواز الصقور يغيب عن تدريبات الشباب لمباراة "الباطن" 

 أدى فريق الشباب، اليوم (الخميس) مرانه الرئيسي في ملعب النادي الرديف بقيادة المدير الفني بيدرو كايشينيا؛ استعداداً لمواجهة نظيره الباطن. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة، كما أخضع المدرب اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية الخاصة باللقاء. وشهدت التدريبات غياب فواز الصقور؛ لشعوره ببعض الآلام أسفل البطن، فيما شارك الثنائي محمد سالم وعبدالله الشامخ في التدريبات الجماعية. وخصص المدرب التقسيمة لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للمباراة. ويلتقي الشباب نظيره الباطن يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 