إعلامي رياضي يحمل شيعان خسارة النصر .. ويثني على الدوسري 

 حمل الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو إف إم ، محمد الخميس ، الحارس النصراوي " حسين شيعان " مسؤولية خسارة فريقه أمام مضيفه القادسية بالجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين ،وأثنى على لاعب الهلال سالم الدوسري إثر مستواه المميز ضد الاتفاق. ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الوصيف الأهلي ،فيما يأتي الفريق الاتحادي ثالثا بـ35 نقطة ،والنصر رابعا بـ32 نقطة بعد مرور 16 جولة من عمر المسابقة. قال محمد الخميس عبر إذاعة يو إف إم : " لاعب فريق الهلال سالم الدوسري قدم أمام الاتفاق بالجولة السادسة عشر أفضل مباراة له منذ موسمين،ومن الواضح أنه يريد تقديم الكثير والكثير بالفترة المقبلة مع الزعيم،ويمتلك المقومات التي تجعله يستعيد بريقه مرة أخرى". أضاف : " أحمل حارس فريق النصر ،حسين شيعان مسؤولية الخسارة أمام القادسية بنسبة 100%، بسبب الأخطاء الفادحة التي وقع فيها وكلفت فريقه الكثير والكثير وأربكته وقادته للخسارة في النهاية ". 