تعادل "النصر" و"أحد" بهدفين لكل منهما 

 تعادل فريق النصر مساء اليوم الخميس مع مضيفه أحد بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت ضمن مباريات الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وافتتح نادي أحد التسجيل عن طريق اللاعب أيمن فتيني، قبل أن يضيف المحترف كارلوس أندريا الهدف الثاني لأحد في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول. وفي شوط المباراة الثاني، تمكن محمد السهلاوي من تقليص الفارق بتسجيله للهدف الأول للنصر، فيما تكفل المحترف البرازيلي في صفوف النصر ليوناردو من إدراك هدف التعادل في الدقيقة 85 من عمر المباراة. وبعد هذه النتيجة يكون رصيد النصر 13 نقطة محتلاً المركز الثالث مؤقتا، فيما وصل أحد للمركز الثاني عشر برصيد خمس نقاط. 