الاتحاد يفسخ عقده مع «صلة» 

  أصدر مجلس إدارة نادي الاتحاد مساء اليوم الخميس بيانا أعلن فيه فسخ اتفاقية المسوق الحصري للفريق الأول لكرة القدم شركة "صلة الرياضية". وجاء في نص البيان الصادر:" انطلاقا من حرص إدارة نادي الاتحاد على حفظ حقوق النادي تجاه الغير اي كان، والرغبة في تفعيل الجانب الاستثماري للنادي، قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد فسخ اتفاقية المسوق الحصري للفريق الأول لكرة القدم شركة صلة الرياضية وإسناد مهام تسويق الحقوق الإعلانية والتجارية للنادي للجنة الاسثمار، حيث جاء هذا القرار بعد أن رفعت الإدارة القانونية بالنادي توصية لمجلس إدارة النادي بخصوص عدم التزام الشركة بالعديد من بنود هذه الاتفاقية الأمر الذي استوجب معه قيام النادي بحقه القانوني في فسخ الاتفاقية". واضاف البيان:" ويؤكد مجلس إدارة نادي الاتحاد احترامه لكافة العقود الموقعة والسارية حتى تاريخ انتهاء مدتها، ويطلب من كافة الشركات الراغبة في الاستثمار بنادي الاتحاد التقدم مبارة الى إدارة النادي ممثلة بلجنة الاستثمار والتسويق بالنادي".          