"أخضر السلة" يقع في فخ الخسارة الثانية على التوالي ببطولة الملك عبدالله 

 تعرض المنتخب السعودي لكرة السلة، لخسارة جديدة في الجولة الثانية لبطولة كأس الملك عبدالله الثاني الدولية، في نسختها العاشرة، وذلك أمام منتخب الفلبين بنتيجة (62-77)، اليوم الثلاثاء على صالة الأمير حمزة بمدينة الحسين للشباب. وتعتبر هذه الخسارة الثانية على التوالي للمنتخب الأخضر، حيث خسر مواجهته الأولى أمام منتخب الأردن بنتيجة (81-90)، فيما كان منتخب الفلبين قد خسر مواجهته الأولى أمام مصر بنتيجة "60-73". ويخوض منتخب الوطني غداً الأربعاء اللقاء الثالث له في البطولة حيث يواجه نظيره التونسي. 