ناصر الشمراني في طريقه إلى الأهلي 

 أفادت "مكة" مصادر قريبة من البيت الأهلاوي، أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني، بدأ تنفيذ مخطط الرحيل من الهلال، حيث حرص على الاجتماع بعضو شرف مؤثر في الأهلي، أبدى له خلاله استعداده التام لترك الرياض والعودة إلى جدة وارتداء القميص الأخضر والأبيض اعتبارا من الموسم المقبل. في المقابل، لم تتخذ إدارة نادي الهلال قرارا أخيرا بشأن طلب اللاعب شراء المدة المتبقية من عقده، معيدا ذلك إلى شعوره بعدم الراحة في الفترة الأخيرة بعد ما أظهرت بعض الجماهير والشرفيين حالة عدم رضا تجاهه في الفترة الأخيرة. وكانت إدارة الهلال اشترطت في بادئ الأمر، حصولها على 14 مليون ريال مقابل بيع عقد اللاعب. من جانب آخر، اقترب عضو الشرف الماسي مساعد الزويهري من الجلوس على كرسي رئاسة الأهلي، بعد أن تعرض إلى ضغوط مستمرة يقودها رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد عبدالله الفيصل وعدد من الأعضاء لإقناعه بقبول المهمة وخلافة الرئيس المستقيل الأمير فهد بن خالد، مع وعده بالدعم إداريا وماليا. 