الدعيع: فيرغسون طلب خدماتي.. وميسي الأفضل 

 أكد الحارس الدولي السابق محمد الدعيع بأن تصاريح العمل منعته من الانتقال إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي 2001 م، وقال في لقائه مع "كالتشيو ستيريو نيوز": "أرادني السّير آليكس فيرغسون حينها لأحلّ مكان الحارس الفرنسي بارتيز، لكن تصاريح العمل حينها حالت بيني وبين اللعب لـ"الشياطين الحمر"". وأكد الدعيع في لقائه أنه -إلى جانب الجابر- أظهر للعالم كيف تُلعب الكرة: "بما قدمناه أنا وسامي الجابر، أظهرنا للعالم كيف يمكن أن تُلعب الكرة لدينا، ومدى جودة مستوانا، على الرغم من درجات الحرارة العالية، التي نعاني منها". وعن نهائي دوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد: "هذا العام من المُمكن أن يكون اللقب لأتلتيكو مدريد، أنا أقف معه في هذه المباراة". وعمّا إن كان يطمح لأن يكون مدرباً في المستقبل: "يوماً ما قد أُصبح مدرباً، لديّ ما يؤهلني لأن أكون كذلك، لكنني أفضل أن أنتقد بدلاً من تلقي الانتقادات". وعن اللاعب الأفضل في العالم بالنسبة له، أجاب الدعيع: "الأرجنتيني ليونيل ميسي هو أفضل من يلعب كرة القدم في العالم الآن". الجدير ذكره أن محمد الدعيع اعتزل كرة القدم مع نهاية موسم 2009 - 2010 م، قبل أن يُقيم حفل اعتزال في مطلع عام 2012 م أمام يوفنتوس الإيطالي. 