24 مليوناً تعترض تعاقد النصر مع محترفين جدد في الشتوية 

 علمت "الرياض" أن أدارة النصر تحتاج إلى تأمين مبلغ قرابة 24 مليون ريال من أجل السماح لها بالتسجيل في فترة الانتقالات الشتوية التي ستفتح أبوابها مطلع شهر يناير المقبل، ويمثل المبلغ قيمة المرتبات المتأخرة للاعبين السعوديين والتي تصل إلى ستة أشهر واللاعبين غير السعوديين التي شارفت على الثلاثة أشهر، وتشير المصادر بأن قضيتي الحارس عبدالله العنزي ولاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين في غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لن تمنع الأدارة النصراوية من التسجيل كونها مازالت منظورة. من جهة أخرى بدأ الظهير الأيمن خالد الغامدي المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي امس من خلال الجري الخفيف حول الملعب وسيستمر في البرنامج لمدة اسبوعين. من جانب آخر منحت إدارة الكرة الظهير الايسر أحمد عكاش الاذن وغادر إلى الدمام لوفاة جدته، وعمد مدرب غوستافو كونتيروس إلى إجراء مناورة أمس طالب خلالها لاعبي خط الوسط والمقدمة بالضرورة على الضغط على حامل الكرة في ملعب الخصم. 