"الفيصلي" يُعزز قوته الهجومية بالتعاقد مع "صفحي" 

 أعلنت إدارة نادي الفيصلي، برئاسة فهد المدلج، التعاقد مع ياسر صفحي، الجناح الأيمن لفريق الثقبة، لتعزيز القوة الهجومية للفريق خلال الفترة المقبلة. وقال المركز الإعلامي لنادي الفيصلي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة النادي أنهت إجراءات انتقال صفحي قادماً من الثقبة بعقد لمدة 3 مواسم قابل للتمديد موسمين. وأوضح النادي، أن رئيس مجلس الإدارة وجه شكره وتقديره لرئيس نادي الثقبة خالد الصياح، لتعامله المثالي والاحترافي في إتمام الصفقة. وكانت إدارة الفيصلي تمكنت من إنهاء إجراءات تمديد عقد دا سيلفا، وحصلت على توقيع المدافع البرازيلي لمدة موسمين مع أفضلية التمديد لموسم آخر.    إدارة النادي تنهي إجراءات إنتقال اللاعب ياسر صفحي #الفيصلي pic.twitter.com/LfiRCUUIU2
 — نادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) May 17, 2020  