تعيين "بتال القوس" رئيساً لتحرير صحيفة "الرياضية" 

 أصدر رئيس مجلس إدارة المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق الأمير بدر بن عبدالله بن محمد بن فرحان آل سعود، قراراً بتعيين الإعلامي السعودي بتال القوس رئيساً لتحرير صحيفة الرياضية ابتداءً من اليوم (الخميس) الموافق 29 سبتمبر 2016. وأوضح الأمير بدر أن قرار تعيين القوس ينسجم مع الرؤية المستقبلية للمجموعة السعودية الساعية لتمكين أفضل القيادات الشابة للارتقاء بمطبوعاتنا، خاصة وأن بتال اسم غني عن التعريف وله تجربة إعلامية مميزة في المزج بين الإعلام المرئي والمسموع والمكتوب. وأضاف أن بتال سيتولى منصبه كرئيس لتحرير صحيفة "الرياضية" بجانب عمله كمقدم برنامج في قناة "العربية" ورئيساً للقسم الرياضي بها، مقدماً شكره لرئيس تحرير "الرياضية" السابق عيد الثقيل الذي أكد أنه سيستمر في العمل مستشاراً في الشركة وكاتباً بالصحيفة. يذكر أن القوس حاصل على بكالوريوس الآداب من جامعة الملك سعود والدبلوم العالي للإعلام من نفس الجامعة، ونال العديد من الجوائز والتقديرات خلال مسيرته الإعلامية، وبدأ صحفياً في صحيفة "الاقتصادية" خلال دراسته الجامعية قبل أن ينتقل لرئاسة صحيفة "شمس" بجانب عمله مذيعاً في إذاعة الرياض، وانتقل بعدها إلى التلفزيون السعودي قبل أن يستقر به الحال مذيعاً بقناة "العربية". 