صحيفة "هولندية": "النصر" مدين للاعب "مختار" براتب عامين! 

 اعتبرت صحيفة "vi" الهولندية أن تجربة اللاعب "يونس مختار" لاعب النصر السابق والحالي لزفوله الهولندي، مع العالمي الذي انضم إليه في الانتقالات الصيفية السابقة من العام الماضي، مخيبة للآمال؛ حيث لم يحقق اللاعب ما يتمناه سواء على المستوى الفني أم المادي. وكان اللاعب قد انضم لصفوف العالمي في أغسطس 2015، لكنه لم يقدم أي مستوى مع الفريق؛ مما اضطره للرحيل بدون إذن ناديه، شاكياً النادي للفيفا بحجة عدم تسلم رواتبه، وكان اللاعب قريبًا من الانضمام للدوري التركي قبل أن تفشل مفاوضاته هناك في آخر اللحظات ليعود بعد ذلك للدوري الهولندي من بوابة زفوله. ونقلت الصحيفة الهولندية تصريحات للاعب قال فيها: إنه كان على خلاف مع "الأمير فيصل بن تركي" رئيس النادي، وأن له مستحقات مع النادي العاصمي تبلغ راتب عامين من التعاقد الذي أبرمه مع النادي، كما نقلت الصحيفة تصريحات مثيرة للاعب قال فيها: "في تلك الأندية من يدفع هو من يتحكم في الفريق". 