العمري: كبار صنع ربيعهم الأهلي..جروس على طريقة ديدي وفي الطريق جوميز‎ 

 أثنى الإعلامي مساعد العمري على مدرب الأهلي السابق جروس مؤكدا بأنه من أفضل الذين مروا على الأهلي في التدريب قبل أن يشيد بعمله وفكره التدريبي الذي جعله من كبار المدربين . وأكد العمري على صناعة الأهلي لربيع المدربين الكبار بحصولهم معه على البطولات مشبهاً مرحلة السويسري جروس بفترة المدربين البرازيلين ديدي وسانتانا حيث كانوا مدربين كبار سجل لهم الأهلي الانجازات في سجلاتهم التدريبية . وتوقع العمري بأن يسير مدرب الأهلي الجديد البرتغالي جوميز بإذن الله على طريقة السابقين من المدربين باعتباره يحمل فكرا تدريبيا كبيرا لايقل عن السابقين كما أن الأهلي طوال التاريخ متوفرة فيه أسباب النجاح للمدربين الكبار . وتجدر الإشارة إلى أن السويسري جروس رحل من الأهلي بعد موسمين ناجحين حقق فيهما كأس ولي العهد ودوري جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين . 