نور يشكو نادي الاتحاد لـ"فض المنازعات" ويطالب بمستحقات تصل لمليوني ريال 

 نسبت صحيفة "الرياض" إلى مصادر لها، أن قائد فريق الاتحاد محمد نور تقدم منذ رمضان الماضي بشكوى لغرفة فض المنازعات بلجنة الاحتراف باتحاد الكرة، يطالب فيها نادي الاتحاد بمستحقات متأخرة تصل لمليوني ريال، هي ما تبقى من قيمة عقده مع ناديه بعد عودته من صفوف النصر. وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن الغموض ما زال يكتنف عمل غرفة فض المنازعات التي شكلت مؤخرا، ولم تبت حتى الآن في أي من الشكاوى المقدمة لها والبالغ عددها 75 شكوى، بما فيها شكوى محمد نور. يذكر أن محمد نور ما زال يواصل التدريبات مع ناديه، لكنه لم يوقع عقداً جديداً حتى الآن، في وقت تؤكد فيه إدارة النادي أنها ستجدد العقد معه.   