جماهير الهلال : عاقبوهم 

 صبت جماهير الهلال جام غضبها على لاعبي الفريق بعد خسارتهم أمام الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ووصفتهم بالأشباح وأنهم لا يستحقون ارتداء شعار الهلال الذي لعب له نجوم كانوا يحترقون داخل الملعب، بعكس هؤلاء المتخاذلين الذين يلعبون بلا روح. ونال بعض اللاعبين الذين لم يقدموا ما كانت منتظرا منهم، النصيب الأكبر من العتاب والانتقادات وخصوصا نواف العابد وسالم الدوسري، إذ اعتبرت الجماهير أنهما ظهرا بمستوى باهت وطالبت الإدارة بمحاسبتهما، خصوصا أنهما لاعبين محترفين ويتقاضيان الملايين ويجب أن يكون العطاء بالمثل. وأكدت جماهير الزعيم التي تحترق في المدرجات أنها تتمنى أن يكون هناك لاعبون يقدرون هذا الإحساس ولكن واقع الحال أنهم لا يفعلون، ووصفت بعض اللاعبين بأنهم "أشباح تركض بلا روح". 