الجاسر : قريبًا.. فسخ عقود اللاعبين المخمورين .. و ينفي علاقته بإيقاف نور 

 كشف فوزي الجاسر، رئيس لجنة الصحة والسلوك الرياضي، أنه سيتم تغليظ العقوبات المفروضة على الرياضيين الذي يثبت تعاطيهم الكحول والخمور أو أي مادة محظورة، خلال مشاركتهم في المنافسات الكروية بالمملكة، وقال إن العقوبة ستكون شديدة، وستصل إلى حد وضع بند في العقود الموقعة بين الأندية واللاعبين، يتم بموجبه فسخ التعاقد فور ثبوت تناول اللاعب للخمور أو أي مادة محظور تناولها. وأضاف الجاسر أن اللجنة ستتعامل في البداية مع اللاعب من منطلق السرية حفاظًا على مستقبله؛ إلا أنه مع تكرار المخالفات سيكون هناك تصعيد في العقوبات لتصل إلى حد إلغاء تعاقده مع ناديه، مشيرًا -في الوقت نفسه- إلى أن اللجنة لا تملك أية إحصاءات عن اللاعبين الذين يتناولون الخمور والمواد الممنوعة. ونفى رئيس لجنة الصحة والسلوك الرياضي في حديث لصحيفة "الشرق الأوسط"، أي علاقة للجنته بقضية محمد نور لاعب الاتحاد الموقوف على خلفية وجود عينات إيجابية لمادة منشطة محظور تناولها في عينة تم سحبها منه عقب إحدى المباريات. وشدد فوزي الجاسر على أن اللجنة لا تقوم بالتدخل في الحياة الخاصة للاعبين، وقال إن هدف اللجنة هو مساعدة اللاعبين على الابتعاد عن العادات السيئة التي تسبب لهم الضرر 