النصر يوجه خطابًا عاجلًا إلى اتحاد الكرة حال خسارته سباق "ملعب الجامعة" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم، أنه لن يتم الإعلان عن الجهة الفائزة باستئجار ملعب جامعة الملك سعود، فور فتح المظاريف، وأنه سيتم تشكيل لجنة لدراسة العروض الفنية المقدمة ومدى جودتها، ثم دراسة العروض المالية والضمانات البنكية مع كل عرض. وتوجه إدارة النصر، وفقًا لـ"الوطن" خطابًا عاجلًا إلى اتحاد كرة القدم، لاعتماد مبارياته على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، بعد تجهيزه، في حال خسارة السباق على ملعب الجامعة، إلى جانب رفض تشغيل الملعب في المناسبات غير الرياضية، واعتماد ملعب الملز للشباب في المباريات الجماهيرية والكبيرة. وسيدخل قطبا الرياض في تنافس جديد على ملعب الجامعة، في حال فوز شركة صلة باستثمار ملعب الجامعة، وعرضه للتنافس من جديد، والبحث عن العرض المادي الأكبر، خاصة أن شركة صلة فازت بالمناقصة الأولى للملعب، وقامت بعرضه للاستثمار عن طريق الهلال لـ3 سنوات سابقة. ووفقًا لـ"الوطن" فإن مسؤولي وزارة الرياضة تحركوا بشكل عاجل في الفترة الأخيرة، لتجهيز الملاعب لاستفادة الأندية، إلى جانب دراسة باب الاستثمار، والتعجيل بالخصخصة، بعد تردي ملاعب الرياض في الموسمين الماضيين. إلى جانب تعثر استكمال بقية الملاعب، خاصة منشآت الأندية، وشكوى المدربين واللاعبين منها، وسيتيح استثمار الملاعب، إلى منح الأندية فرصة اختيار ملاعب محددة، لإقامة مبارياتها على الملاعب. 