بريطانيا تسمح بحضور الجمهور للألعاب الرياضية وفق هذه القيود 

 أعلنت السلطات البريطانية عودة الجماهير للأحداث الرياضية، بعد نهاية فترة الإغلاق في 2 ديسمبر القادم. وحدد رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، الحد الأقصى لحضور الأحداث الرياضية المقامة في الهواء الطلق، بـ4 آلاف مشجع، مع تطبيق قيود التباعد الاجتماعي، في المناطق المسيطر فيها على أعداد حالات فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وهي المناطق التي يمكن تسميتها بالخاضعة للقيود من المستوى الأول. المستوى الثاني والثالث فيما ستقع بعض المناطق في المستوى الثاني من القيود الاحترازية، وسيسمح بحضور ألفي مشجع فقط، فيما ستظل بعض المناطق التي لم يسيطر بعد على تفشي الفيروس بها دون حضور جماهيري، بما يعرف بالمناطق الخاضعة للمستوى الثالث من القيود. وستظل هذه القيود سارية، حتى مارس 2021، مع مراجعة خضوع المناطق للمستويات المختلفة كل 14 يومًا. رياضات جماهيرية وقال جونسون إنه "في المستويين 1 و2، ستكون الرياضات الجماهيرية حرة في استئناف فعالياتها داخلياً وخارجياً، مع الالتزام بحدود القدرات وتوفير التباعد الاجتماعي". كما رفع الحظر المفروض على الرياضات الشعبية في جميع المستويات، ما يعني أنه يمكن استئناف جميع الرياضات في الهواء الطلق اعتباراً من 2 ديسمبر، طالما أنها تتبع الإرشادات الجديدة. استجابة للضغوط وكانت قيادات رياضية، قد ضغطت على الحكومة البريطانية، لإعلان خريطة طريق تحدد عودة الجماهير إلى الأحداث الرياضية في جميع أنحاء البلاد، بعد أن ألغت الخطة الأولية التي كان من المقرر أن تبدأ في الأول من أكتوبر، ما كبد الرياضة في بريطانيا خسائر كبيرة. 