الزعماء يكرمون الجابر بـ(بيبسي) 

 كرم قروب الزعماء مدرب فريق الشباب الكابتن سامي الجابر قبيل لقاء فريقه أمام الفيصلي أمس بملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز بمحافظة المجمعة . وفاجأ عضو القروب احمد العقيل الجابر بتقديم علبة بيبسي عليها توقيع سامي الجابر عمرها (22) عاما ، في وقت ابتهج سامي بالهدية ، ووعده بالاحتفاظ بها في متحفه الخاص وعدم التفريط بها إطلاقا . من جانبه أوضح العقيل أنه يحتفظ بهذه العلبة منذ (22) عاما إبان مشاركة المنتخب في مونديال أمريكا عام (94) ، مشيرا إلى أن من عشاق النجم الكبير سامي الجابر ، واحتفظ بالعلبة من أجله ، وحضر أمس من أجل تقديم العلبة له كذكرى لهذا النجم الاسطوري الكبير، مؤكدا أن فرحته فرحتان بلقاء سامي وفوز فريقه بالمباراة بهدف نظيف في وقت قاتل . 