الأهلي يغلق ملف مهند عسيري 

 أفادت مصادر، مساء اليوم (الأربعاء) بنجاح إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي في إغلاق ملف مستحقت مهاجم الفريق السابق مهند عسيري. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن إدارة النادي الأهلي سلمت اللاعب مهند عسيري المستحقات المالية المتآخرة الخاصة به. وأضافت المصادر أن إدارة النادي الأهلي بصدد رفع المستندات المطلوبة للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وكان عسيري قد انتقل لصفوف نادي الشباب خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعدما انتهى تعاقده مع النادي الأهلي بنهاية الموسم المنصرم. 