الصحافة العالمية ترصد انتقال مهاجم الهلال الى صفوف "ولفرهامبتون" الإنجليزي 

 عقب إعلان المركز الإعلامي للهلال عن انتثال المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني الى وولفرهامبتون الانجليزي المنافسة في دوري الدرجة الثانية، رصدت الصحافة العالمية انتقال ليو على سبيل الإعارة لمدة عام مقابل 700 ألف يورو ، مع أحقية الشراء بشكل نهائي عقب نهاية الموسم مقابل 4 مليون يورو ونصف. الجدير بالذكر أن الزعيم تعاقد مع اللاعب "البالغ من العمر 23 عام" في فترة الإنتقالات الصيفية من العام الماضي 2016 قادمًا من نادي إستوريا برايا البرتغالي، لمدة ثلاث مواسم ، مقابل 2.5 مليون يورو في الموسم الواحد. وكشفت الصحافة العالمية ان ليو سبق وان خاض تجربة ناجحة في اوروبا مع نادي استوريا برايا البرتغالي، ويسعى الى استعادة مستوياته المميزة في الدوري الانجليزي الدرجة الثانية، والنضوج بشكل اكبر لمنافسة نجوم السامبا. ولعب ليو بوناتيني 25 مباراة مع الزعيم الموسم الماضي ، وتواجد في التشكيلة الأساسية 18 مباراة ، بإجمالي 1508 دقيقة ، أحرز 12 هدف. يذكر ان وولفرهامبتون الانجليزي مشهور بلقب تشامبيون شيب، ويعد من الاندية المتوسطة في دوري الدرجة الثانية الانجليزي، ويسعى للمنافسة بشكل كبير من اجل الوصول لدوري الاولى والممتاز.  