‏‫مصعب يوقع عقد انتقاله للخليج رسمياً لمدة عام واحد ( صورة ) 

 وسط منافسة كبيرة من أندية سعودية أنهت ادارة نادي الخليج إجراءات توقيع انتقال لاعب فريق النصر مصعب العتيبي 24 سنة ليمثل فريق الخليج الاول لكرة القدم وذلك على سبيل الاعارة لمدة موسم واحد ، وجرت مراسم توقيع العقد عصر اليوم الثلاثاء بالمركز الاعلامي بنادي الخليج بحضور نزيه النصر نائب رئيس النادي والمشرف العام على الفريق وجعفر سليس مدير الاحتراف . ومن جهته فقد اكد مصعب العتيبي على جاهزيته للدفاع عن اللوان فريقه الجديد مبيناً بانه سيكون رهن إشارة المدرب جلال قادري للمشاركة في لقاء الشباب المقبل مشيراً بانه اختار الدانة نظراً للمستويات اللافتة التي قدمها في الموسم الماضي وتحقيقه المركز الثامن فضلاً عن السمعة الطيبة التي يتحلى بها هذا النادي المتميزوقال :” الحمد لله على توفيقه بالتوقيع لنادي عريق كالخليج والشكر الجزيل لإدارة وجماهير نادي النصر لوقفتهم الصادقة معي طوال الفترة الماضية وان شاء الله اعود الى العالمي بصورة أفضل باذن الله ” واضاف :” لم اختار الخليج الا عن قناعة من بين العروض المقدمة وقد ساعدني في ذلك ايمن فتيني الذي لعب للخليج في الموسم الماضي حيث اشاد بإدارة ولاعبي وجماهير الخليج الذين باذن الله بتكاتفهم سوف نحقق الهدف المنشود ” في المقابل اعرب فوزي الباشا رئيس نادي الخليج عن شكره الجزيل لإدارة نادي النصر برئاسة الامير فيصل بن تركي وذلك لتعاملها الراقي لتسهيلها انتقال اللاعب مصعب العتيبي للخليج على الرغم منافسة اندية أخرى مؤكداً بان ذلك بغير المستغرب والذي يأتي امتداداً للدعم المتواصل لإدارة العالمي ، ورحب الباشا بانضمام العتيبي في كتيبة الدانة متمنياً التوفيق له في مشواره الجديد مع الخليج. الجدير بالذكر بان العتيبي قد تدرج من الفئات السنية بنادي النصر حتى مثل الفريق الاول حيث شارك مع فريقه في هذا الموسم في مباراة السوبر امام الهلال وكذلك امام هجر كما شارك سابقاً مع المنتخبات الوطنية الناشئين والشباب والأولمبي ويتميّز بالسرعة والمهارة الفردية العالية.  