المرداسي يقود قمة الاتحاد والهلال في كأس ولي العهد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور ال16 وربع النهائي من مباريات بطولة كأس ولي العهد والتي ستقام الأسبوع المقبل؛ إذ سيقود مباراة الاتحاد مع الهلال يوم الثلاثاء 1-3-1436، في ختام مباريات دور 16 للبطولة على أرض ملعب الملك عبد الله بجدة، الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان عبد الله الشلوي وبدر الشمراني، وحسين أبو شاهين "رابعاً". وفي دور ربع النهائي للمسابقة ذاتها، يقود الحكم مشاري المشاري لقاء الشعلة مع النصر على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، وفيصل القحطاني، والدولي عبد العزيز الفنيطل "رابعاً". وسيضبط الحكم الدولي تركي الخضير لقاء الاتفاق مع الأهلي على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وخلف زيد، والدولي فهد العريني "رابعاً". وفي لقاء العروبة مع الخليج على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، سيوجد لإدارته الحكم خالد السناني، ويعاونه علي بدوي وحزام العمري، وظافر القرني "رابعاً". 