شاموسكا: هدفنا تحقيق الدوري هذا الموسم 

 أكد المدير الفني لفريق الشباب بريكليس شاموسكا، أن هدفه هذا الموسم هو تحقيق لقب دوري المحترفين. وقال شاموسكا في تصريحات لبرنامج "شوت": "طموحات الشباب واضحة وهي تحقيق الدوري ونمتلك لاعبين سعوديين بجودة عالية وأهتم بخلق تناغم بين اللاعبين وأمتلك جهازاً فنياً متمكناً". وأضاف: "الشباب فريق كبير ولديه سجل حافل من البطولات لكنها كانت غائبة منذ فترة لذلك تحقيق الدوري هذا الموسم تحدٍ وسيكون موسماً استثنائياً في حالة تحقيقه". وتابع: "أي فريق ينافس على الدوري لا يحتاج فقط إلى لاعبين أجانب مميزين لكنه يحتاج أيضا للاعبين سعوديين بجودة عالية". وأتم: "أعتقد من قوة فريق الشباب هذا الموسم وجود لاعبين أصحاب أسماء كبيرة وعقلية احترافية، ومهمتي هي خلق التناغم بين جميع اللاعبين".   