تطور جديد.. العثور على جثة داخل حطام طائرة سالا 

 أصدرت وحدة تحقيقات حوادث الطيران، بيان رسمي مساء اليوم الأثنين، تعلن فيه عن إيجاد جثة موجودة داخل حطام طائرة الأرجنتيني إيميليانو سالا مهاجم كارديف سيتي الإنجليزي. وأعلنت الشرطة البريطانية، بالأمس الأحد إيجاد حطام الطائرة التي كان يستقلها سالا من مدينة نانت الفرنسية إلى كارديف، حيث وجد الحطام غارقا في القنال الإنجليزي. وقال بيان وحدة حوداث الطيران:"خلال الأسبوع الماضي، اتفقت وحدة تحقيقات حوادث الطيران على استراتيجية للبحث مع شركة بلو واتر ريكفاريز، لزيادة فرص إيجاد حطام الطائرة". وأضاف البيان: "بدأنا البحث جميعا يوم الثالث من فبراير الجاري، وفي بداية البحث تم تحديد عنصر قد يبدو ذو أهمية تحت الماء باستخدام الأجهزة". وأوضح: "وجدنا أن الحطام كان يخص الطائرة المستهدفة، وشكلنا فرقة بحث طوال الليل، لكن بشكل مأساوي، ظهر في الفيديو الذي صورناه للحطام جثة بداخله". وأتم: "الآن سنبدأ في الخطوات التالية بالتعاون مع أسرة قائد الطائرة وإيمليانو سالا والشرطة". 