آل الشيخ وعزت يباركان لمنتخبَيْ تونس والمغرب التأهل لكأس العالم 2018 

 هنأ رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ منتخبَيْ تونس والمغرب عقب تأهلهما إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال رئيس هيئة الرياضة في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عبر تغريدة: "أبارك للأشقاء في تونس والمغرب التأهل لكأس العالم.. ألف مبروك للجميع، وبالتوفيق لمنتخباتنا العربية في المونديال". بينما قدَّم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت التهنئة - باسمه، ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة - إلى رئيس مجلس إدارة الجامعة المغربية لكرة القدم فوزي لقجع وأعضاء مجلس إدارته؛ بمناسبة تأهل المنتخب المغربي الشقيق إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بعد فوزه مساء اليوم على منتخب كوت ديفوار. كما هنأ عزت - باسمه، ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة - رئيس الاتحاد التونسي لكرة القدم وديع الجريء وأعضاء مجلس إدارته؛ بمناسبة تأهل المنتخب التونسي الشقيق إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بعد تعادله مساء اليوم مع منتخب ليبيا. وبارك رئيس الاتحاد السعودي للاعبي المنتخبَين المغربي والتونسي وأجهزتهما الإدارية والفنية ولجماهير الكرة المغربية والتونسية. وتمنى رئيس الاتحاد السعودي أن يقدم المنتخب السعودي والمنتخبات العربية المتأهلة المستويات المشرفة والنتائج الإيجابية، التي تعكس تطوُّر الكرة العربية. 