هزازي : ما يردده الإعلام عني هو افتراء وكذب 

 نفى مدافع نادي الاتحاد إبراهيم هزازي في مداخلة هاتفية بثت عبر برنامج “أكشن يا دوري” ما تردد مؤخراً في وسائل الإعلام عن تعمده التخلف بعثة فريقه الاتحاد إلى الكويت قبل أيام، مؤكداً أن ما قيل ما هو إلا كذب وافتراء عليه , رافضاً وصفه بالشائعة. وقال هزازي :” كان عندي ظروف خاصة منعتني من مرافقة البعثة ولم يكن السبب هو أنني أطالب الإدارة بمستحقاتي المالية من خلال الضغط عليهم بهذا الشكل”. وأضاف المدافع الاتحادي:” كل ما أثير ما هو إلا كذب وافتراء، وأتمنى أن تعلم الإدارة أنني لم أرافق البعثة لظرف خاص لا يمكنن التصريح به عبر الإعلام، وأرجو منهم أيضا عدم السماع إلى ما يقال في الإعلام”. واختتم هزازي مؤكداً أنه لاعب محترف قائلاً:” أنا لاعب محترف وأتحمل أي قرار تصدره إدارة الاتحاد ولن أرفض أو أحتج على أي شيء، وإن أتتني أي ورقة مطبوع عليها شعار الاتحاد سأوقع عليها دون النظر إلى محتواها 