الأهلي .. عامان بلا خسارة بدوري عبداللطيف جميل 

 لم تكن صدارة الأهلي لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد نهاية الدور الأول إلا تكليلاً لحالة الاستقرار الفني التي يشهدها الفريق في الموسمين الأخيرين. تلك الحالة قادت الأهلي لأن يحقق رقما قياسيا في عدد المباريات المتتالية بالدوري دون هزيمة، حيث وصل الأهلي حتى الآن لـ 47 مباراة متتالية بدوري عبداللطيف جميل دون خسارة، وهو رقم مرشح للزيادة مع انطلاق الدور الثاني. ولم يتذوق الأهلي طعم الخسارة بالدوري منذ الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل موسم 2013-2014 حيث خسر أمام الهلال 0-1 وكانت بتاريخ 16 يناير 2014. ومع مرور عامين على الفريق دون أي خسارة بالدوري، تأمل جماهير الأهلي في أن يواصل الفريق انطلاقته الناجحة بالدوري ليتوج باللقب الغائب ويكلل رحلته مع الأرقام القياسية باعتلاء منصات التتويج 