كهربا: هذا وعدي لجماهير الاتحاد ! 

 وعد مهاجم الزمالك المصري، محمود عبدالمنعم كهربا، الجماهير الاتحادية بالظهور بصورة مشرفة في حالة إتمام صفقة انتقاله إلى العميد خلال الساعات المقبلة، كاشفا أن الوفد الاتحادي سيجتمع اليوم الأربعاء مع إدارة الزمالك للاتفاق على صفقة انتقاله على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وتحدث اللاعب لموقع "فيلجول"، وقال: "سأتمم اليوم الأربعاء انتقالي لاتحاد جدة، أعِد جماهير الزمالك أن أكون صورة مشرفة للفريق في الدوري السعودي.. سأعود من جديد للزمالك فهو أكبر فريق في إفريقيا وأتمنى أن يكمل اللاعبون مشوارهم في دوري أبطال إفريقيا وأن يحصلوا على اللقب". وأضاف كهربا بقوله: "الزمالك وقف بجانبي كثيرا، عندما أعود لمصر لن ألعب لغير الزمالك.. قبل أن أرحل سأقول لزملائي إن بطولة إفريقيا هي أهم شيء". 