تركية: فناربخشة يبدأ مفاوضاته لضم غوميز من الهلال 

 ذكرت تقارير صحفية تركية، أن نادى فناربخشة التركى يتفاوض حاليًا مع وكيل المهاجم الفرنسى بافتيمي غوميز مهاجم فريق الهلال السعودى، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال موقع "takvim" التركى، أن هناك اجتماعات سرية بين مسئولين من نادى فناربخشة مع وكيل غوميز، من أجل ضمه لصفوف الفريق، وستكون هناك مفاوضات رسمية لاحقا مع إدارة النادى السعودى. وأشار الموقع التركى، إلى أن داميان كومولى المدير الرياضى للنادى التركى، عقد اجتماعًا مع ميندى وكيل أعمال غوميز، وتم تقديم عرض رسمى من نادى فناربخشة لاستقطاب المهاجم الفرنسى خلال يناير. وأوضح، أن غوميز فى بداية الموسم لم يكن متأقلمًا مع الهلال، وكان يرغب فى العودة إلى اسطنبول. وأكد الموقع التركى، بأن إدارة الهلال لم تحسم موقفها من رحيله غوميز، مؤكدًا أنه سيكون هناك اجتماع آخر بين الطرفين فى ظل الأجواء الإيجابية التى ظهرت فى الاجتماع الأول الذى عقد فى أحد فنادق فرنسا. وطبقا لمصادر خاصة لـ"شووت" فأن غوميز من الصعب أن يغادر نادى الهلال، فى ظل حالة التألق التي يعيشها اللاعب مؤخرًا، بالإضافة إلى تصدره لجدول ترتيب الدوري السعودى. وانضم غوميز لصفوف الهلال مطلع الموسم الحالى قادمًا من نادى غالاطا سراى التركى. وتمتد مدة عقد الهلال مع جوميز لموسمين، مع أفضلية التجديد لموسم ثالث، بينما لم يعلن النادي السعودي عن قيمة الصفقة، في الوقت الذي أشارت فيه تقارير إلى أنها تبلغ 12.5 مليون يورو. 