احتضنتها شباك الأهلي .. الشهري أول لاعب سعودي يسجل "سوبر هاتريك" 

 بات صالح الشهري لاعب فريق الرائد الأول لكرة القدم أول لاعب سعودي ينجح في تسجيل "سوبر هاتريك" هذا الموسم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بعدما نجح في إحراز أربعة أهداف "سوبرهاتريك" في شباك فريقه السابق الأهلي خلال مباراة الفريقين التي أُقيمت مساء أمس ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري والتي انتهت بفوز الرائد (5-4). كما أنه أصبح رابع لاعب سعودي يسجل "سوبر هاتريك" في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين بمختلف تسمياته بعد مختار فلاتة "مرتين"، ياسر القحطاني "مرتين"، وناصر الشمراني. ويعد هاتريك صالح الشهري رقم 11 الذي تشهده مباريات هذا الموسم، وثالث سوبر هاتريك في الدوري. 