أهلاوي : لدينا ما يثبت التفاوض مع العويس .. وسنوقع بالمجان 

 كشف مصدر أهلاوي لـ(النادي) أن إدارة النادي برئاسة أحمد المرزوقي موقفها سليم في مفاوضاتها مع الحارس الدولي محمد العويس، ولديها ما يثبت صحة التفاوض خلال الايام الماضية بشكل رسمي مع نادي الشباب من حوالات بنكية ورسائل. وأشار المصدر أن إدارة الاهلي بصدد تصعيد موقفها امام نظيرتها الشبابية الى الجهات المختصة فيما يخص الاتفاقية مع الحارس القضية محمد العويس. واضاف : اللاعب سيوقع للأهلي خلال الايام القادمة بعد دخوله الفترة الحرة بالمجان . وكانت إدارة نادي الشباب قد أصدرت بياناً قبل عدة أيام تتهم فيه اطراف بتحول معسكر المنتخب السعودي الذي أقيم في العاصمة الإماراتية أبوظبي الى طاولة مفاوضات ولم تذكر اسماء مضيفة أن لديها ما يثبت تورط عدد من الشخصيات في مفاوضات العويس وتحريضه على عدم الحضور لنادي الشباب والتهرب حتى نهاية ما تبقى من عقده . وتداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بياناً صحفياً من لجنة الاحتراف تؤكد من خلاله عدم قبول تسجيل العويس في كشوفات النادي الاهلي حتى موسم 2022م وذلك بسبب الشكوى الشبابية التي أكد فيها النادي عدم تفويض مدير الاحتراف بالنادي للتوقيع على أي عقود تنص على انتقال العويس للنادي الاهلي. ومن المنتظر أن يظهر العويس ليوضح موقفه تجاه البيانات الصادرة عن نادي الشباب ولجنة الاحتراف بالاتحاد العربي السعودي وتصريحات النادي الاهلي التي تؤكد انتقاله للملكي. 