السعودية تسعى لـ نقل مباراة فلسطين لـ الجزائر 

 تسارعت وتيرة تحركات اتحاد الكرة السعودي بعد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء بتثبيت لقاء المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني في الجولة الخامسة من التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس اسيا 2019 على ملعب الشهيد فيصل الحسيني برام الله في الخامس من تشرين ثان/نوفمبر المقبل. وكان فيفا قد رفض الطلب السعودي بنقل المباراة خارج الاراضي الفلسطينية وهو الأمر الذي يجبر اتحاد الكرة السعودي على الانسحاب بحسب تأكيدات رئيسه احمد عيد الذي لجأ للفيفا مرتين حصل في الأولى على الموافقة على النقل قبل ان ينقض السويسري جوزيف بلاتر رئيس فيفا (الموقوف حاليا) القرار في 29 أيلول/سبتمبر الماضي، لعدم قانونيته وهو الأمر الذي جعل عيد يعيد الطلب امام لجنة خاصة شكلت لهذا الغرض اعطت قرارها اليوم برفضه. واوضحت مصادر خاصة لوكالة الانباء الالمانية ان اتحاد الكرة السعودي رمى بثقله بعد ساعات من قرار الفيفا متجها للحصول على مرونة فلسطينية حيث ان هناك مشاورات لنقل المباراة بموافقة فلسطينية الى الجزائر بحسب طلب الاخير فيما لو نجح اللواء الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني للعبة بالحصول على إجماع اعضاء اتحاده بالموافقة. وتحدث اللواء جبريل الرجوب هاتفيا اليوم للـ (د .ب.ا)مؤكدا استمرار المفاوضات حول نقل المباراة، حيث قال” نعم هناك مفاوضات مستمرة وأنا مؤتمن على اتحاد بلدي ولدي اعضاء منقسمين بالرأي ويهمني ان يكون القرار جماعيا ولو كان الامر بيدي لأعطيت السعودية النقاط الثلاث بطريقة قانونية دون ان يتسبب هذا اللقاء بأي شيء .” واضاف ” نحن مجتمعون اليوم وسنواصل الاجتماع غدا الخميس وسنقرر في النهاية، وشخصيا لم اكن اتمنى ان تصل الامور للفيفا لكن الاخوة بالاتحاد السعودي اوصلوها هناك وتم اقرار تثبيت اللقاء”. وتابع الرجوب “اقولها صراحة انا لست صاحب القرار ولن اعرض اتحادنا للإيقاف فيما لو تنازلت عن النظام وسنسعى لأن ندرس الامر من جميع جوانبه القانونية وسأحترم رأي كل زملائي اعضاء الاتحاد الفلسطيني ولن يكون هناك قرار الا بالإجماع لاني لا اريد تفتيت اتحادنا المنتخب والذي يمارس عمله بديمقراطية تامة”. وأعرب الرجوب عن تفاؤله من الوصول لقرار ايجابي لصالح الطرفين حيث قال “أنا متفائل للغاية وسننتظر رأي اعضاء الاتحاد بهذ الشأن “. 