الهريفي يؤيد الجابر ويؤكد : الشهري سيحقق الكثير للنصر 

 أكد النجم فهد الهريفي لاعب النصر السابق أن سامي الجابر نجم الهلال ومدربه الحالي يمتلك العديد من الإمكانيات و الخبرات تؤهله لقيادة الهلال نحو المزيد من البطولات وأعرب عن ثقته في نجاح تجربة الجابر مع الزعيم . ورداً على تصريح للاعب النصر الجديد يحيى الشهري الذي قال " أتمنى أن أصل لو لجزء من مستوى الهريفي " قال الموسيقار : " أنا ضد التشبيه بين لاعب ولاعب صعب..الأهم أتمنى أن يحيي يحقق أشياء كثيرة ليبقى في ذهن الجماهير..وأقول الحقيقة بحق يحيي خارج الملعب وداخل الملعب لديه الانضباط و سلوك حميدة وهو مثال للاعب المحترف وهذا في المقام الأول وأما عن المستوى فهو صاحب إمكانيات كبيرة والكل يشهد له.. وحضر من نادي كبير إلى نادي كبير وأتمنى له التوفيق. 