مستشار تحكيمي: مذكرة احتجاج الهلال بشأن الـVAR تصب في صالح جميع الأندية 

 اعتبر المستشار التحكيمي المصري سمير عثمان، أن المذكرة التي قرر نادي الهلال تقديمها لاتحاد الكرة، بخصوص تقنية الـVAR تعد مذكرة هامة جداً، مشيرا إلى أن تقديمها تأخر كثيراً، وكان من المفترض أن تقدم قبل ثلاثة أو أربعة أسابيع. وتابع عثمان، خلال مشاركته في برنامج "الدوري مع وليد"، أن فائدة هذه المذكرة لا تقتصر على نادي الهلال وحده، إنما ستستفيد منها كل الأندية؛ لأن اتحاد الكرة في تجاوبه مع هذه المذكرة لن يراجع الحالات والأخطاء الخاصة بمباراة الهلال والفيصلي الأخيرة فقط، إنما سيرجع للحالات والأخطاء التي حدثت في جميع مباريات الفرق الأخرى. وأضاف أنه يعتبر أن تقديم هذه المذكرة جاء متأخر جداً، فلو أنها قدمت قبل ثلاثة أو أربعة أسابيع لكان مردودها الإيجابي أكبر وأفضل.  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩المستشار التحكيمي – سمير عثمان: مذكرة احتجاج #الهلال على الـVAR "متأخرة" وسيستفيد منها كل الأندية السعودية. pic.twitter.com/7hI4iJji7I
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 20, 2020  