"المعيوف" يربك حسابات جهاز الهلال الفني 

 أثار غياب حارس مرمى نادي الهلال عبد الله المعيوف، اليوم (الإثنين)، عن المشاركة مع الفريق لمدة تصل إلى إسبوعين، ربكة لدى الجهاز الفني للزعيم، وذلك بعد تأكيد غيابه بسبب إصابته بالعضلة الخلفية مؤخرًا. وأربك غياب المعيوف حسابات الجهاز الفني يفيادة الأرجنتيني خوان براون، حيث كان من المخطط حراسته مرمى الهلال أمام الريان القطري ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، كما يغيب عن مبارتي الزعيم أمام الاتفاق والقادسية في دوري المحترفين. كما أكّد الجهاز الفني مشاركة الحارس محمد الواكد أمام الفريق القطري، وذلك بعد تعرّض الحارس العماني على الحبسي للطرد خلال مباراة الهلال أمام الاستقلال الإيراني. 