بجوائز تتجاوز مليوني ريال.. انطلاق الدوري السعودي الإلكتروني 2020 غداً 

 تنطلق يوم غدٍ الجمعة بطولة الدوري السعودي الإلكتروني 2020، بمشاركة نخبة من لاعبي الرياضات الإلكترونية في المملكة. وأوضح رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية الأمير فيصل بن بندر بن سلطان، أن البطولة تتضمن 3 دوريات بجوائز تتجاوز 2 مليون ريال. وأكد أن الاتحاد يهدف إلى تحقيق المزيد من الانتشار وزيادة قاعدة اللاعبين السعوديين الممارسين لهذه الألعاب الإلكترونية. ويبدأ الدوري الأول "دوري دوتا 2 السعودي" يوم غد الجمعة في مركز SARENA SAFEIS بالرياض، وذلك بمشاركة 8 أندية إلكترونية محترفة، ويستمر حتى 31 من أكتوبر الحالي بجوائز تصل إلى 670 ألف ريال، بالإضافة لجوائز أخرى للمشاهدين، وسيختتم الدوري بكأس "دوتا 2 السعودي" بمشاركة أصحاب المراكز الـ 6 الأولى.  