اليمن والبحرين يتعادلان سلبياً 

 استهل المنتخب البحريني مسيرته في بطولة كأس الخليج الثانية والعشرين (خليجي 22) بنتيجة مخيبة للآمال وسقط في فخ التعادل السلبي أمام نظيره اليمني اليوم الخميس في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للبطولة. واقتسم الفريقان المركز الثاني في المجموعة بفارق الأهداف فقط خلف المنتخبين السعودي والقطري اللذين تعادلا سلبيا في المباراة الأخرى بالمجموعة في وقت سابق اليوم. وبدأ منذ الدقيقة الأولى أن المنتخب اليمني تخلص من الرهبة بعد تكرار مشاركاته في بطولة كأس الخليج حيث قدم الفريق أداء جيدا على مدار الشوطين وبحث عن تحقيق الفوز الأول له في تاريخ مشاركاته بكأس الخليج. 