مورينيو يريد إعادة بيل إلى توتنهام 

 يفكر البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لتوتنهام، في ضم الويلزي جاريث بيل إلى صفوف الفريق من جديد، خلال فترة التعاقدات الشتوية المقبلة في يناير. وطالب مورينيو إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع بيل في أقرب وقت، لحاجته إلى جناح هجومي قادر على التسجيل ولديه الخبرة للتألق في البريمرليج ودوري أبطال أوروبا. وكشف موقع "لو10 سبورت" الفرنسي، السبت، عن إمكانية حدوث منافسة بين توتنهام وباريس سان جيرمان، من أجل التوقيع مع بيل خلال الفترة القادمة. على جانب متصل، يريد بيل نفسه الرحيل عن صفوف ريال مدريد، بسبب تأزم حالته داخل غرفة ملابس الفريق ودخوله في مشاكل مع جماهير سانتياجو برنابيو.   