رسميًا.. ياسر المسحل رئيساً لرابطة دوري المحترفين بالتزكية 

 أعلن مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين رسميًا، تزكية ياسر المسحل رئيساً للرابطة لأربع سنوات قادمة. وكان ممثلو أعضاء مجلس إدارة الرابطة، ممثلو أندية دوري ‏عبداللطيف جميل، قد اختاروا المسحل، في اجتماعهم غير العادي، الذي عقد ظهر اليوم (الأحد) بمدينة الرياض، فيما اعتذر عن الحضور ممثلا ناديي الأهلي والاتفاق. وعبر المسحل عن شكره ‏وتقديره للثقة التي مُنحت له من قبل أعضاء مجلس الرابطة، كما تم الاتفاق على أن يكون موعد انعقاد الاجتماع القادم في 17 رمضان 1437 هـ في مدينة جدة. 