شقردية الإمارات: رؤية الهلال بحد ذاتها .. بطولة 

 أكدت الجماهير الهلالية الإماراتية بأن المباراة ستكون قوية ومثيرة بين الجانبين، كونها تجمع أفضل فريقين في الموسم الماضي، وقال محمد السويدي بأنه متفائل جدا بفوز فريقه الهلال، مؤكدا بأن المباراة صعبة على الفريقين، ولكنه توقع فوز الأزرق 2-1، ‪وقال محمد الشحي «المباراة لن تكون سهلةعلى الفريقين، والفريق الذي يلعب بهدوء سيحقق الفوز وأتوقع فوز الهلال2-0، وقال مالك زيد علي «بأنه سيحضر المباراة بلندن لعيون الهلال وهو فريق يستحق ذلك، وأضاف «المباراة ستكون مثيرة وجماهيرية بالرغم أنها تقام في لندن وأتوقع فوز الهلال 1-0. وقال صالح الشحي «لعيون الأزرق بإذن الله سأتوجه إلى لندن لحضور المباراة فرؤية الهلال في الملعب بحد ذاته بطولة، وبغض النظر عن النتيجة أتمنى أن تكون الروح الرياضية حاضرة بين الفريقين» ’ وزاد «المباراة ستكون مثيرة وقوية لوجود عناصر جيدة في خريطة الفريقين والنتيجة بإذن الله 2-1 للهلال. 