الوحدة الإماراتي يقدم اعتراضًا لـ"الآسيوي" قبل ساعات من مواجهة النصر 

 كشفت تقارير إعلامية أن نادي الوحدة الإماراتي قدم اعتراضا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قبل ساعات من مواجهة النصر، في إطار مواجهات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد الإعلامي الرياضي وليد الصيعري عبر حسابه على موقع "تويتر"، أن الوحدة يقدم اعتراضًا إلى الاتحاد الآسيوي بسبب تحديد نسبة مقاعد جماهيره أمام النصر. وأشار إلى أنه تم تحديد نسبة 5% لجماهير الوحدة الإماراتي من مدرجات ملعب مرسول بارك، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والوحدة يرغب في رفع النسبة إلى 30 %. 