جماهير الريال بصوت واحد تطالب برحيل بيريز 

 طالبت جماهير ريال مدريد برحيل فلورنتينو بيريز رئيس النادي بعد الهزيمة الثقيلة صفر / 4 التي مني بها الفريق اليوم السبت أمام ضيفه ومنافسه التقليدي العنيد برشلونة في الدوري الأسباني لكرة القدم. ومني الريال اليوم بأسوأ هزيمة له على ملعبه باستاد “سانتياجو برنابيو” منذ خسارته 2 / 6 أمام برشلونة على نفس الملعب في أيار/مايو 2009 . وطالب أنصار الريال بين شوطي المباراة ، عندما كانت النتيجة هي تقدم برشلونة بهدفين فقط ، برحيل بيريز من رئاسة النادي وهتفت “ارحل يا بيريز”. ومع وصول النتيجة للأهداف الأربعة ، تزايدت حدة الهتافات ورفع المشجعون المناديل البيضاء في المدرجات والتي تعني اعتراضهم على مستوى الفريق. ويقضي بيريز حاليا ولايته الثانية في رئاسة الريال علما بأنه سبق له الاستقالة في 2006 وسط موجة هائلة من الانتقادات أيضا لسوء النتائج. وعاد بيريز لرئاسة النادي في 2009 ولكن الهزيمة التي شاهدها اليوم من مقصورة الشخصيات المهمة كانت صفعة قوية له ولمشروعه الحالي بالفريق حيث ظهر الريال بشكل هزيل للغاية مما أثار العديد من الانتقادات أيضا ضد مدربه رافاييل بينيتيز. وسبق لبينيتيز أن أوضح في بداية مسيرته مع الفريق أن الريال هو الفريق الأفضل دفاعا وهجوما ولكن الفريق افتقد اليوم للفعالية الهجومية وأهدر الفرص التي سنحت له كما عانى الفريق بشدة في الدفاع أمام هجوم برشلونة الرشيق والقاسي رغم أن الأرجنتيني ليونيل ميسي لم يشارك إلا في وسط الشوط الثاني بعدما تعافى من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب لنحو شهرين. 