بمعنويات عالية.. الاتفاق يستأنف تدريباته لمواجهة الهلال 

 وسط روح معنوية عالية بعد الانتصار برباعية على أبها ضمن جولة شباب العشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة الهلال المقبلة. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استرجاعية على عدة محطات، ثم أجرى اللاعبون تدريب التنس بكرة القدم بين أربع مجموعات، تلا ذلك تقسيم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. يذكر بأن الفريق الاتفاقي يستعد لمواجهة مضيفه فريق الهلال مساء السبت المقبل على استاد جامعة الملك سعود بالرياض ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 