تعرف على تاريخ مواجهات الهلال أمام "باختاكور" في دوري الأبطال 

 يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم الإثنين، حملة الدفاع عن لقبه الآسيوي، بمواجهة باختاكور الأوزبكي، في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2020. ويسعى الهلال للحفاظ على سجله خاليا من الخسائر عندما يلتقي فريق باختاكور الأوزبكي، حيث ستكون مباراة الفريقين الليلة هي السابعة التي تجمعهما في دوري الأبطال، إذ سبق لهما أن التقيا في 6 مرات سابقة لم يعرف فيها الهلال الخسارة. وبدأت مواجهات الفريقين بلقاءين متتاليين في إبريل 2007 كسبهما الهلال بذات النتيجة 2-0، وكان اللقاء الأخير الذي جمع الفريق كان في مارس 2016، وفاز فيه الهلال أيضا 4-1. وخلال هذه الفترة نجح الفريق الأوزبكي في التعادل مرتين فقط مع الهلال، ولكنه فشل في تحقيق أي انتصار على صاحب لقب النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا. 