في سن الـ 64.. مطرب إيطالي يحطم رقمًا قياسيًا بعدما يتحول للاعب كرة قدم 

 بات المغني والمؤلف الإيطالي "إنريكو روجيري" أكبر لاعب يخوض مباراة في تاريخ الكرة الإيطالية في سن الـ 64، مسجلا رقمًا قياسيًا جديدًا. وشارك روجيري مع فريق "سونا كالتشيو" في دوري الدرجة الرابعة الإيطالي، بعدما قرر ترك المجال الفني والتحول للاعب كرة قدم رغم بلوغه الـ 64 من العمر. وخاض روجيري مع فريق سونا بالدرجة الرابعة الإيطالية اللقاء الماضي أمام تريتيوم عقب ضمان الفريق البقاء بالدوري، حيث وجد في الملعب لـ 9 دقائق ثم خرج، ليصبح أكبر لاعب في تاريخ كرة القدم يشارك في مباراة احترافية.  