"جمجوم": شركة طيران خليجية تقترب من رعاية نادي "الاتحاد" 

 عقد نادي الاتحاد مؤتمرا صحفيا صباح اليوم في مدينة دبي الاماراتية لاستعراض أبرز ما تم التوصل إليه عقب الاجتماعات التي عقدها أعضاء مجلس الإدارة مع عدد من الشركات الاماراتية خلال تواجد أعضاء المجلس في دبي يوم أمس, حضر المؤتمر رئيس مجلس الإدارة المكلف المحامي عادل جمجوم وامين عام النادي ايمن الطويل وأعضاء المجلس المهندس سمير باجنيد وشادي زاهد والشريف فيصل بن فتن ورئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف الدكتور خالد المزوقي وامين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالرزاق خميس وعضو الشرف عدنان جستنية والرئيس التنفيذي لهيئة دوري المحترفين ياسر المسحل. في بداية المؤتمر قدم نائب رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية احمد محتسب نبذة عن العرض الذي تم تقديمه لشركات الاماراتية عن نادي الاتحاد والذي تناول خلاله كافة الجوانب الاستثمارية في النادي والعوائد المتوقع أن تحصل عليها الشركات في حال رعاية نادي الاتحاد. عقب ذلك ترك المجال لوسائل الإعلام لتوجيه أسئلتها لأعضاء مجلس الإدارة ففي معرض رده على سؤال حول الشركات التي التفاوض معها في الامارات أوضح رئيس النادي المكلف المحامي عادل جمجوم بأنه أعضاء المجلس المتواجدين في دبي تم توزيعهم إلى مجموعات عمل عقد سلسلة من الاجتماعات من يوم امس حتى ساعات مبكرة من صباح اليوم مع شركات اماراتية تجاوزت ال25 شركة كاشفا بأن شركات طيران خليجية أبدت رغبتها في رعاية النادي وستشهد الأيام المقبلة جولات جديدة من المفاوضات مع هذه الشركة وغيرها من الشركات. وحول رؤية المجلس الشرفي لهذه الخطوة الاستثمارية التي أقدمت عليها إدارة النادي بارك رئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف الدكتور خالد المروقي هذه الخطوة مؤكدة بأن نادي الاتحاد معروفا دائما بريادته والأخوة في مجلس الإدارة وجدوا أن من شأن هذه الخطوة أن تحقق لنادي عقد رعاية أفضل. وتطرق رئيس مجلس الإدارة المكلف المحامي عادل جمجوم في رده على استفسارات رجل الأعمال عبدالرحمن العطاس الذي كان حاضرا المؤتمر حول حزم الرعاية المتوفرة أشار بأن الإدارة مرنة في هذا الجانب بشرط أن يكون عقد الرعاية يحقق الفائدة الكاملة للنادي بالشكل المأمول فالهدف هو فائدة النادي بأي طريقة طالما كانت نظامية وتصل إلى الغاية المنشودة. وحول ما أثير عن لجنة الاستثمار التي تم تشكيلها في وقت سابق برئاسة عضو الشرف منصور البلوي بين جمجوم بأن هذه اللجنة تم تشكيلها بناء على عرض قدمه البلوي بأن شركة خليجية ترغب في رعاية النادي وتشترط أن يكون هو من يقود المفاوضات فتم الموافقة على ذلك وتشكيل لجنة برئاسته وعضوية المحامي عادل جمجوم ومستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز وتم إنهاء عمل اللجنة بعد أن ذكر بأن الشركة لم تستطيع الحصول على ترخيص للاستثمار في المملكة. 