كامل الموسى يعتزل كرة القدم.. ويوجه رسالة لهؤلاء 

 قرر مدافع الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي السابق، كامل الموسى، اعتزال كرة القدم بشكل رسمي بعد 16 عاما من التواجد بملاعب كرة القدم، ووجه شكره الكبير لكل من ساعده. قال كامل الموسى صاحب الـ35 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ): ” السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. بعد استخارات قررت اليوم أن أترك الكرة بعد قرابة 16 سنة فيها، اسأل الله أن يوفقني في حياتي القادمة”. أكمل لاعب فريقي الأهلي والوحدة والمنتخب السعودي الأول السابق: ” أشكر كل من ساعدني، واعتذر عن أي ذلة مني في هذا المجال، انطوى نصف الكتاب ومازال للأحلام بقية .. شكرا للجميع “. 