ليفربول يكتسح ساوثهامبتون برباعية نظيفة في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 اكتسح فريق ليفربول، ضيفه ساوثهامبتون برباعية نظيفة، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم ليفربول بهدف سجله ديوجو جوتا في الدقيقة الثانية إثر عرضية من أندرو روبرتسون من الناحية اليسرى، قبل أن يأتي الهدف الثاني في الدقيقة 32 عن طريق نفس اللاعب بعد عرضية من محمد صلاح من الناحية اليمنى. وسجل ليفربول الهدف الثالث في الدقيقة 37 عندما سدد تياجو ألكانتارا كرة قوية اصطدمت بقدم ليانكو فوجنوفيتش ثم عانقت الشباك، وجاء الهدف الرابع في الدقيقة 52 عندما لعبت ركلة ركنية داخل منطقة جزاء ساوثهامبتون قابلها فيرجيل فان دايك بتسديدة أرضية قوية إلى داخل المرمى. بهذه النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى 28 نقطة في المركز الثاني، مؤقتا انتظارا لما ستسفر عنه بقية مباريات هذه الجولة، وتوقف رصيد ساوثهامبتون عند 14 نقطة في المركز الرابع عشر.         