مصادر: الشيك «غير المصدق» ورط الاتحاد مع البلوي 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن أن إدارة نادي الاتحاد فشلت في إنهاء الأزمة المالية المتعلقة بمستحقات اللاعبين ومعهم وكيل الأعمال سلطان البلوي، قبل ساعات من مباراة الشباب أول من أمس، والتي كسبها الاتحاد 4 - 1، ضمن الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، مما حرم الرباعي الأجنبي من المشاركة في المباراة بقرار من لجنة الاحتراف. وأشارت المصادر إلى أن كلا من حمد المنتشري ورضا تكر ووكيل الأعمال سلطان البلوي، رفضوا الجدولة التي اقترحتها الإدارة من أجل تسديد مستحقاتهم، وأصروا على تسلم كامل المستحقات. وأوضحت المصادر أن سلطان البلوي منح موافقته لشقيقه منصور على قبول مبلغ مليوني ريال وجدولة باقي المستحقات التي تصل إلى 13 مليونا، إلا أنه بعد إبلاغه بأن المبلغ سيكون بشيك شخصي وغير مصدق تراجع عن موقفه وطالب بمستحقاته كاملة ليضع الإدارة في ورطة كبيرة قبل نهاية فترة التسجيل التي تنتهي في 11 سبتمبر (أيلول) المقبل، في حين تخوفت الجماهير من أن تنتهي الفترة دون تسجيل الأجانب، مما يهدد طموحات الفريق في دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة. وأعلن منصور البلوي، عضو شرف النادي، تقديمه مكافأة قدرها 5 آلاف ريال لكل لاعب بعد الفوز الرباعي على الشباب. 