بالفيديو .. شراحيلي : روح النصر بدأت تظهر .. ابراهيم غالب : أظهرنا شخصيتنا الحقيقية امام التعاون 

  يرى لاعب وسط النصر السعودي شايع شراحيلي أن الروح العالية لفريقه ظهرت في مباراة التعاون التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على درة الملاعب ملعب الملك فهد الدولي وانتهت بفوز أصحاب الأرض بثلاثة أهداف لهدفين. وقال شراحيلي في تصريحات عقب اللقاء: "منذ مباراة دوري أبطال آسيا الأخيرة أمام لخويا القطري وروح النصر بدأت تظهر في المباريات وهذا مؤشر إيجابي، نتمنى أن نستمر في ذلك ليعود النصر كعادته بطلاً". وعن تسجيله لهدف في المباراة قال: "لم أذكر متى أخر مرة سجلت هل هو الموسم الماضي؟ هل بداية الموسم الحالي.. لا أعلم متى الأهم هو الفوز بالمباراة ولا يهم من يسجل". وأشار إلى أن الخطأ الذي ارتكبه ضد لاعب التعاون كان خطأ كرويا يقصد به عدم لحاق لاعب الخصم بالكرة. كما اكد لاعب خط وسط النصر إبراهيم غالب، أن فريقه أظهر شخصيته بعدما قلب تأخره امام التعاون 1-2 إلى الفوز بثلاثة أهداف لهدفين، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم الجمعة، ضمن الجولة 21 من الدوري السعودي، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال: "الفريق ظهر بشكل جيد في المباراة رغم تأخره في النتيجة حتى الدقائق الأخيرة من المباراة، ولكن اللاعبين كانوا على قدر عال من المسؤولية، وأظهر الفريق مستواه الفني الذي يتمتع به لاعبوه فردياً وجماعياً". ختم غالب: "من شأن الفوز الحالي أن يعود بالفائدة المعنوية على الفريق خلال المباريات المقبلة، نأمل أن نوفق في تقديم ما لدينا في المنافسات القادمة". 