الهلال يجهز العابد.. وعطيف يبدأ التأهيل 

 يسعى نواف العابد، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى إنهاء برنامجه التأهيلي بعد إصابته في العضلة قبل عودة تدريبات فريقه الجماعية الأيام المقبلة. وكشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة عن أن العابد يواصل برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الإسباني خوان دويك، طبيب الفريق، ومن المنتظر أن يكون العابد جاهزًا للمشاركة في المباريات بدءًا من الجولة المقبلة أمام النصر في ديربي الرياض ضمن الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان العابد أصيب قبل مباراة فريقه أمام الاتفاق في الحصة التدريبية، ما أبعده عن المواجهة، إضافة إلى مباراة ضمك دوريًا. من جانب آخر، بدأ عبد الله عطيف، لاعب الفريق، برنامجه التأهيلي في منزله بشكل يومي، وبحضور أحد أفراد الجهاز اللياقي في النادي العاصمي، حسب الجدول المعد له بعد إصابته بقطع في الرباط 