لاعب تشيلسي يسخر من ركلة ألفارو موراتا أمام آرسنال (فيديو) 

 كشفت تقارير صحفية بريطانية أن لاعب تشيلسي، البلجيكي ميتشي باتشواي، سخر من زميله الإسباني ألفارو موراتا، بعد أن أضاع ركلة ترجيحية خلال المباراة التي جمعت البلوز ضد آرسنال في مباراة الدرع الخيرية. وخسر تشيلسي المباراة بركلات الترجيح بنتيجة 3/2، بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل 1/1. وذكرت صحيفة “ميترو” أنّ باتشواي ظهر عقب نهاية المباراة وهو يضحك باستهزاء على موراتا، وعندما لمح الكاميرا متجهة نحوه أخفى ضحكته، وأظهر تجهمًا على وجهه. وانتقل موراتا إلى تشيلسي قادمًا من ريال مدريد مقابل 70 مليون جنيه إسترليني، وشارك في الدقيقة 74 من المباراة، إلا أنّه أهدر ركلة ترجيح حاسمة. وسجل اللاعب الدولي 20 هدفًا خلال الموسم الماضي في 43 مباراة مع ريال مدريد، لكنه فضّل الرحيل بعد الاعتماد عليه كاحتياطي في أغلب المباريات. 