البلوي يوبخ لاعبي الاتحاد ويطمئن الجماهير 

 في تصريحات خاصة من إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد وجه اللوم والتوبيخ على اللاعبين وخاصة على قائد الفريق محمد نور والذي ظهر في صوره وهو يدخن . وأبدى انزعاجه من تصرفات بعض اللاعبين كما ابدي انزعاجه أيضا من بعض الإساءات التي طالت اللاعبين . وقال البلوي أن التصرفات الفردية للبعض لا تنم على مجموع الفريق . وأن ما ظهر للإعلام تصرف فردي وكل واحد حر في تصرفه ولكن على افراد الفريق انتقاء جلساتهم وصحبتهم لأنها تسبب حرج للنادي . وأضاف البلوي أن على اللاعبين أن يستفيدوا من الدرس وقال ان مهمتي أن أدافع عن اللاعبين وعلى اللاعبين أن لا يضعوا الإدارة في حرج . وصرح البلوي أنه راض تماما على معسكر الفريق واشكر الدكتور منصور اليامي مدير الكرة الذي يحرص كل الحرص على أنه تهيئة الجو المناسب للفريق . 