"لجنة الاحتراف": النصر والفتح بإمكانهما الاستئناف على عقوبات "فيفا" 

 قال رئيس لجنة الاحتراف باتحاد الكرة، معيض الشهري، إن قرار لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في حق ناديي النصر والفتح ليس نهائياً. وأشار الشهري وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن الناديين لازال أمامهما الوقت للاستئناف أو السداد حتى بعد المدة المُحددة. وكانت لجنة غرفة فض المنازعات، قد أصدرت يوم أمس الأربعاء قراراً بإلزام نادي النصر بدفع مبلغ 260 ألف دولار مع غرامات تأخير تحسب بمقدار 5% من ديسمبر 2019 لمصلحة اللاعب المغربي محمد فوزير، وقراراً آخر بإلزام الفتح بدفع مبلغ 630 ألف دولار لمصلحة اللاعب التونسي عبدالقادر الوسلاتي. 