الظفيري : لا صحة لامتناع المحترفين الأجانب عن تدريبات الباطن 

 نفى نائب رئيس نادي الباطن، مبارك الظفيري، الأنباء المتداولة في وسائل الإعلام عن امتناع المحترفين الأجانب بالسماوي عن تدريبات السماوي تأهبا لمباراة التعاون بالجولة الحادية عشر من الدوري السعودي للمحترفين. قال مبارك الظفيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم :” لا صحة لامتناع المحترفين الأجانب عن التدريبات مع الفريق تحضيرا لمواجهة التعاون، ومازلنا نتابع تطورات قضية البرازيلي جورجي سيلفا”. أضاف: ” كان من المقرر إيداع مستحقات “جورجي سيلفا” يوم الأحد إلا أننا تفاجأنا بعدم وجوده في السكن ولم نستطع التواصل معه، وقرار “فيفا” بأحقية اللاعب فسخ عقده في حال لم يتسلم راتبه لمدة شهرين وصل لاتحاد كرة القدم ولكن لم يصلنا حتى الآن، ومن المحتمل أن يكون قد تم التغرير باللاعب “جورجي سيلفا”، ووكلاء اللاعبين البرازيلين “يبيعك بريال” ليحقق مصلحته”. أتم الظفيري، بقوله: ” كما يتم مطالبتنا بالإلتزام بدفع مستحقات اللاعبين في وقتها، يجب أن لا تتأخر دفعات الأندية من اتحاد القدم والرعاة، وإدارة الباطن مجتهدة وتعمل وفق المتاح وأحياناً ندفع من جيوبنا لدعم النادي، وبإذن الله نعوض “سيلفا” بلاعب أفضل منه”. 