القرني: سعيد بترديد الجماهير الأخرى لأهازيج الاتحاد 

 أبدى رئيس رابطة مشجعي الاتحاد صالح القرني سعادته الكبيرة بترديد الجماهير الأخرى لأهازيج العميد في المدرجات ، مشيراً إلى كون النتيجة المطمئنة للعميد ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين تقود المشجعين للطرب. وقال القرني في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس: " تأسست رابطة الاتحاد رسمياً في الثمانينيات الهجرية قبل 50 سنة وعُين لها عبدالله شعيب،وترأست رابطة الاتحاد قبل 26 سنة وقبلها كنت عضواً لمدة 9 سنوات". أضاف:"مباراتنا مع العين في نهائي آسيا 2005 هي أجمل مباراة قدتها في الرابطة،ولا توجد إدارة مرت على الاتحاد إلا ودعمت المدرجات الاتحادية بشكل كبير ونشكرهم بشدة". أشار : " العم أحمد شقاح كان قريباً من مدرجات الاتحاد بحكم عضويته الشرفية ومحبته للنادي،وفي قادم الأيام لدي ألبوم جديد لجماهير العميد إن شاء الله". أتم صالح القرني حديثه،قائلاً:" عندما تكون النتيجة مطمئنة للاتحاد في بعض الأوقات نلجأ للطرب في المدرجات،وسعيد جدا بترديد الجماهير الأخرى لأهازيج الاتحاد في مدرجاتهم". 