‏مُحترف الاتفاق يكشف سبب التعادل أمام ضمك 

 كشف محترف نادي الاتفاق، السلوفاكي فيليب كيش عن سبب تعادل فريقه أمام ضمك، بهدف لكل فريق في المباراة التي أقيمت اليوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد لاعب الاتفاق في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة أن استقبال فريقه لهدف مبكر أثر عليهم كثيراً، ولكن الشوط الثاني كان أفضل ولاحت خلاله العديد من الفرص لحسم اللقاء. وأضاف كيش أنه يفضل اللعب في مركز المحور ولكنه جاهز ويستطيع خدمة الفريق في أي مركز يُطلب منه. وبهذه النتيجة رفع ضمك رصيده إلى النقطة 21 في المركز الـ 15 فيما رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 32 في المركز السادس.   