فيصل بن تركي : هدفنا الفوز بالدوري .. ولاعبي النصر يتشرفون بخدمة الأخضر 

 بن تركي يؤكد على أن النصر سيلعب للفوز في المباريات المقبلة للتواجد في الصدارة حتى نهاية الدوري أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على أن فريقه سيسعي بكل ما أوتي من قوة لتحقيق الفوز في المباريات المقبلة لخطف الصدارة مع نهاية الدوري ، مشيراً إلى لاعبي العالمي يتشرفون بخدمة الأخضر . وقال بن تركي في تصريحات إذاعية : " الفريق سيقدم كل ما عنده لتحقيق الإنتصارات في المباريات المقبلة لخطف الصدارة مع نهاية الدوري " . وعن عبد الله العنزي والمنتخب الأول ، أضاف : " الأحاديث التي تتناولها الصحف ووسائل الإعلام عن تهرب الحارس عبدالله العنزي من معسكر المنتخب السعودي ، غير صحيحة وعار تماماً من الصحة ، ولاعبي النصر يتشرفون بخدمة الأخضر " . 