التعاون يستعد للشباب بـ "التسديد على المرمى والكرات العرضية" 

 واصل فريق التعاون تدريباته اليومية مساء اليوم الخميس بقيادة البرتغالي فيتور كامبيلوس؛ استعداداً لمواجهة نظيره الشباب. وبدأت التمارين بعمليات التسخين قبل أن يؤدوا عدداً من التمارين اللياقية رفقة المعد البدني فرناندو. وفرض المدرب تمارين التسديد على المرمى والكرات العرضية، فيما أدى الحراس الثلاثة كاسيو، حسين شيعان ومحمد الضليفع تمارينهم الاعتيادية. ويلتقي التعاون نظيره الشباب يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري. ويحتل التعاون المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يحتل الشباب المركز السابع بـ 34 نقطة. 