الشباب يتفق مع الخيبري والحيدري 

 أشارت لـ«الرياضية» مصادر أن إدارة نادي الشباب اتفقت مع لاعبي فريق الهلال عبدالملك الخيبري، والحارس مروان الحيدري ليمثلان الفريق الشبابي بدءاً من الموسم المقبل. يأتي ذلك بعد أن فك الارتباط بين الهلال واللاعب عبدالملك الخيبري (33 عاماً) الذي لعب قبل ذلك للشباب مدة سبع مواسم، وقبل ذلك بدأ مسيرته الكروية مع القادسية. كما يشارف الشباب على ضم الحارس مروان الحيدري (23 عاماً) الذي واجه مصير الخيبري ذاته بإنهاء علاقته مع الهلال. يذكر أن الشباب تعاقد في الموسم الماضي مع حارس الوحدة السابق عبدالله السديري الذي مثل الهلال قبل ذلك. 