انتقادات لاذعة للحكم السعودي خالد الطريس 

 تعرض الحكم الدولي السعودي خالد الطريس، لانتقادات لاذعة في الكويت، على خلفية إدراته مواجهة الكويت وكاظمة في ثمن نهائي كأس ولي العهد. وكانت المباراة التي شهدت ركلتي جزاء، وإشهار البطاقة الحمراء في مناسبتين، قد انتهت بفوز الكويت 1/3، ليصعد الأبيض لمواجهة السالمية في ربع النهائي. وجاءت أبرز الانتقادات من لاعب البرتقالي حمد حربي، الذي أكد في تصريحات صحفية أن الطريس قتل المباراة، بقرارات غير صحيحة، مشيرا إلى أنه لم يكن يستحق الخروج بالبطاقة الحمراء، وكذلك الأمر للاعب الكويت فهد الهاجري. من جانبه أكد رئيس لجنة الحكام السابق في الاتحاد الكويتي، جابر الزنكي أن الطريس أفسد المباراة، مطالبا لجنة الحكام بعدم الاستعانة به مجددا. بدوره قال مدير منتخب الكويت فهد عوض خلال تواجده في برنامج تلفزيوني إن الحكم جانبه الصواب في الكثير من القرارات، ولم يكن على مستوى المباراة، وهو ما اتفق معه مدير كاظمة السابق أيمن الحسيني. وطالب مدرب النصر ظاهر العدواني بالاعتماد على الحكام المحليين، في حال كان مستوى الحكام الأجانب كما ظهر الطريس. جدير بالذكر أن الاتحاد الكويتي يستعين منذ بداية الموسم الحالي، في أغلب المباريات الحاسمة، بحكام من دول مجاورة، وأحيانًا بحكام من أوروبا. 