جماهير “الهلال” تتغنى بالبرازيلي “ديجاو” وسط تخوفات من إيقافه 

 أشادت جماهير نادي الهلال، عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، بالمدافع البرازيلي “ديجاو” مدافع الفريق الكروي الأول بالنادي، وبالمستوى المميز الذي يقدمه اللاعب مع الفريق منذ انطلاقة الموسم الحالي في كل البطولات المحلية والآسيوية. هذا وقد عبّرت الجماهير الهلالية أيضاً عن تخوفها الشديد من تعرض المدافع البرازيلي “ديجاو” للإيقاف من قِبَل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على خلفية ركله للاعب يوسف المساكني في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مؤخراً في العاصمة القطرية الدوحة، ضمن إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. الجدير بالذكر أن اللاعب البرازيلي “ديجاو” كان قد أحرز الهدف الثاني لفريقه “الهلال” في مرمى فريق “لخويا” القطري، ضمن مباريات إياب دور الـ 8 من بطولة دوري أبطال آسيا، وحسَم صعود الفريق لنصف النهائي، بعد أن حقق النادي الفوز في مجموع المباراتين بستة أهداف مقابل هدفين. 