النصر يوقف "سعود حمود" مباراتين بسبب البصق 

 أعلنت إدارة نادي النصر في بيان أصدرته عن إيقاف لاعب النادي سعود حمود مباراتين مع تطبيق لائحة العقوبات الداخلية للنادي عليه نتيجة حادثة البصق على لاعب العربي الكويتي في المباراة التي جمعت الفريقين مساء الأربعاء. وقال البيان إن الإدارة تؤكد احترامها وتقديرها واعتزازها بالأشقاء في دولة الكويت مستنكرة ما بدر من اللاعب سعود حمود أثناء مباراة الإياب أمام العربي الكويتي، مؤكدة أن هذا التصرف لا يمثل أخلاقيات وسلوكيات النصراويين وأنه مرفوض تماماً. يذكر أن المباراة انتهت بفوز العربي الكويتي بهدفين ليتأهل بذلك للدور التالي من بطولة كأس الاتحاد العربي للأندية بمجموع الأهداف من مباراتي الذهاب والإياب.   