طارق كيال .. عذبوهم بالتشهير 

 اعترض عضو شرف النادي الأهلي طارق كيال على أسلوب معاقبة الاتحاد السعودي لكرة القدم للثلاثي المدان بمغادرة معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم في كوالالمبور دون إذن للتجول (شايع شراحيلي وفهد المولد إضافة إلى عبد الفتاح عسيري)، معتبرا أن إدارة المنتخب السعودي سلكت السبيل الأضعف للإصلاح وهو التشهير. ورجح طارق كيال أن يكون التشهير أصاب الثلاثي بشعور سيىء للغاية بسبب معرفتهم بانتظار الشارع الرياضي المحلي لهيئة عقوبتهم وحجمها بعد إعلان مخالفتهم ووصولها للإعلام يوم الثلاثاء الماضي، مؤكدا أن اللاعبين تضرروا نفسيا أكثر من عقوبتهم التي لا تعدل سوى مباراتين خلال شهري الايقاف بخلاف المبلغ المادي، رافضا أن تكون حسابات عقوبة اللاعبين الثلاثة مع التشهير بهم جرت وفق عمل احترافي. وأظهر عضو شرف الأهلي خلال حديثه لـ "الرياضية" أفضلية توجس اللاعبين الدوليين الخيفة من هيبة التشهير دون استخدامه، قائلا: الأخطاء موجودة وستظل تتكرر على إدارات الأخضر والتعامل معها بأنماط تربوية واحترافية يحيد من انتشارها. وأبدى كيال استياءه من انتماءات المشجع واللاعب معا للأندية بصورة تفوق الولاء للمنتخب الوطني، معربا عن أمانيه في أن يتجاوز الجهاز الفني الجديد للأخضر بقيادة بيرت فان مارفيك " هولندي " تلك الأزمة باستخدام صلاحياته الكاملة، وقال: مدرب المنتخب لا يسأل في اختياراته للاعبين مطلقا، لأنه ينتخب الأفضل وفق درايته التي اكتسب بها الثقة لتبوؤ منصبه. 