دياز: الحظ حرم الهلال من زعامة آسيا 

 ألقى الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال، باللوم على غياب الحظ في الخسارة التي تعرَّض لها فريقه اليوم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وبعد خسارة الفريق للقب الآسيوي تحدث دياز لممثلي وسائل الإعلام قائلاً: “أهنئ فريق أوراوا على البطولة.. وأهنئ لاعبي الهلال على الأداء”، وأضاف “لم يحالفنا الحظ.. فرصتنا كانت أكبر في الرياض”. وأردف المدرب الأرجنتيني قائلاً: “راضون عن الجميع.. كان مشوارنا جيداً في البطولة.. خسرنا رغم أفضليتنا، هذه كرة القدم”. واستطرد دياز قائلاً: “لن أتحدث عن لاعب بعينه، المجموعة ككل قدمت مستوى جيداً في كل الأدوار الماضية، لم يحالفنا الحظ خاصة في المباراة الماضية، وخسرنا أحد أهم لاعبينا للإصابة”. وتجدر الإشارة إلى أن أوراوا حسم اللقب الآسيوي بعد فوزه بمجموع لقائي ذهاب وإياب النهائي بنتيجة 2-1، وهذا هو اللقب الثاني للفريق الياباني في البطولة بصيغتها الحالية، بعد لقبه الأول الذي تُوِّج به عام 2007. 