مانشستر يونايتد يعلن تأجيل مواجهة شيفيلد في الدوري الإنجليزي 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد، عبر موقعه الرسمي، تأجيل مباراته المرتقبة أمام فريق شيفيلد في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز. وكان من المقرر أن يلتقي الفريقان يوم 22 مارس الجاري، في الجولة الحادية والثلاثين، في الأولد ترافورد. وأوضح الموقع الرسمي لمانشستر يونايتد أنه تقرر تأجيل مواجهتهم أمام شيفيلد، بسبب تأهل الأخير إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي. وفاز شيفيلد أمس على ريدينج في مباراة دور الـ 16 من الكأس بهدفين مقابل هدف. ولم يكشف النادي عن الموعد الجديد لمواجهة شيفيلد. وسيواجه مانشستر يونايتد نظيره ديربي كاونتي، غدًا، في المرحلة ذاتها من كأس الاتحاد. 