عبد الله العنزي: موسمان وأنا ألعب بالإبر المسكنة 

 اعتبر عبد الله العنزي حارس مرمى النصر والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أن الإدارة الواعية التي يقودها الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر هي السبب في صعود الفريق لمنصات التتويج فضلا عن النجاحات التي تحققها الفئات السنية في النادي مشددا على أن التكاتف الذي نراه على صعيد أعضاء الشرف والعمل الإداري المميز تسبب في عودة قوية للنادي بشكل عام. وقال في حوار خص به «الشرق الأوسط» ما يحدث الآن هو قطف للثمار فالعمل الذي عملته إدارة الأمير فيصل بن تركي خلال السنوات الماضية كان عملا رائعا وجبارا تم من خلاله استقطاب عدد من اللاعبين وتقوية الفريق وكان هناك عمل جماعي ورائع، نحن نعمل في نادي النصر كأسرة واحدة وربما يكون هذا سرا من أسرار نجاحنا، فرئيس النادي الأمير فيصل ونائبه العميد فهد المشيقح وسالم العثمان وطلال النجار ومحمد الخرينق وجميع الأجهزة الطبية والفنية يقومون بأعمال جبارة وبتكاتفهم مع اللاعبين سوف نستمر بإذن الله في تحقيق البطولات. وبسؤاله عن أسباب عدم حضوره حفل توزيع جوائز الكرة الذهبية الذي في جدة رغم أنه فاز بجائزة أفضل حارس مرمى في السعودية أكد العنزي أن هذا السؤال يوجه لمنظمي الحفل كونه كان حاضرا في الرياض وكان بالإمكان أن يتواصلوا معه من أجل توفير حجوزات وأنه كان على استعداد للسفر إلى جدة لحضور الحفل ولكنهم مع الأسف لم يقوموا بواجبهم معي وخاصة أنني لا أطلب منهم معاملة خاصة بل معاملة شبيهة بمعاملتهم للآخرين. وشدد على أنه لم يهتم أبدا بما جرى وأنه فخور بحصوله على هذه الجائزة التي منحته التقدير الرسمي وكذلك الجماهيري كونه فاز بجائزة أفضل حارس مرمى في السعودية وتفوقه على منافسين مميزين على مستوى البلاد. وأضاف: بلا شك يهمني في المقام الأول تحقيق الإنجازات الجماعية للنادي قبل كل شيء والجوائز الشخصية تأتي في المقام الثاني، كنت أتمنى أن أكون موجودًا مع زملائي ولكن حدث ما حدث وأحب أن أبارك لمحمد السهلاوي حصوله على الكرة الذهبية وهو بلا شك يستحقها. وأشار إلى أن أصعب المواقف التي عاشها في الموسم الماضي هي إصابته في لقاء الديربي الأخير الذي جمع النصر بالهلال في الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم واصفا إياها بالصعبة والحرجة جدا إذ تعرض لتمزق في عضلة الفخذ، وأنه حاول الوقوف على قدمه والتحامل على الإصابة ولكن الإصابة كانت قوية. وأضاف: كنت أتمنى إكمال المباراة ولكن قدر الله وما شاء فعل وأحب أن أتقدم بالشكر لزميلي حسين شيعان الذي كان على الموعد وقدم أداء ممتازًا والمهم في النهاية أننا حافظنا على لقب الدوري. وكشف العنزي أنه لعب أغلب مباريات الدوري الثاني من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بالإبر المسكنة للآلام وحتى أجزاء من الموسم الماضي. وقال: أعاني من آلام في الركبة وسوف أقوم بالسفر إلى لندن وذلك لعمل فحوصات على موضع الإصابة حتى تنتهي بإذن الله، المهم دائما أن أكون قادرًا على تقديم الأفضل لنادي النصر سواء كنت سليمًا أو مصابًا، ولو أحسست أن الإصابة ستجعلني غير قادر على تقديم المستوى المطلوب فسوف أخبر الجهاز الفني بذلك.  وحول إمكانية جاهزيته لمباراة كأس السوبر التي ستجرى أمام الهلال في الـ14 من شهر أغسطس (آب) المقبل قال: لا أعلم حقيقة فهذا مرتبط بشكل كلي بنتيجة الفحوصات التي سوف أجريها وكم سوف تستغرق عملية التأهيل في حال قرر الطبيب المعالج إجراء عملية جراحية، سوف أعمل بكل جد واجتهاد من أجل أن أكون جاهزًا للموسم المقبل. وشدد على أن فريقه النصر حقق البطولة الأقوى ممثلة في الدوري السعودي للمحترفين فضلا عن تحقيق الوصافة في كأس الملك واصفا المنجز المحقق بشكل عام في الموسم بالناجح. وبشأن دوري أبطال آسيا ومسببات الخروج قال: للأمانة لم نكن نستحق الخروج ولكن تعرضنا لظروف صعبة وكانت مؤثرة جدًا على الفريق أهمها إصابة نجمي الوسط أحمد الفريدي وإبراهيم غالب بالإضافة إلى جملة من الأخطاء التحكيمية في أغلب المباريات التي لعبناها في البطولة الآسيوية، وسندخل النسخة المقبلة أكثر قوة، وبإذن الله سنكون منافسا قويا على البطولة وأتمنى أن نوفق في تحقيقها لأهميتها ومن أجل التأهل للمرة الثانية لكأس العالم للأندية. وعبر العنزي عن سعادته بانضمام نايف هزازي لصفوف الفريق واصفا المهاجم بالمتمكن والإضافة لهجوم الفريق والتشكيلة النصراوية. وقال: نملك السهلاوي والراهب وأعتقد أن انضمام مثل نايف هزازي سيعزز من هجومنا ليكون الأقوى سعوديا وعربيا وأتمنى أن يوفق نايف معنا وأعتقد أنه لن يجد صعوبة في التأقلم في النصر وذلك لوجود الأجواء المناسبة لأي لاعب من أجل أن يظهر أفضل ما لديه كما سبق أن جمعتنا مع نايف عدد من معسكرات المنتخب السعودي. وفيما يخص الإشكاليات التي تلاحقه حين الانضمام لمعسكرات المنتخب السعودي شدد على أنه لا يواجه أي مشاكل معتبرا أن تمثل الأخضر شرف كبير له شخصيا وأنه لا يوجد اللاعب الذي لا يريد الانضمام للمنتخب السعودي موضحا أن ما حدث كان من الماضي وكانت هناك ظروف معينة وتم شرحها في حينها.  وحول مستقبله مع النصر شدد على أنه لا يزال يملك الكثير ليقدمه لفريقه النصر والكثير ليتعلمه وأنه سيجتهد لتكون مسيرته معطرة بالمنجزات مع النصر والمنتخب السعودي. وأشار إلى أن مستقبل النصر سيكون مضيئا ورائعا في ظل وجود الأمير فيصل بن تركي الذي لم يبخل أبدا على ناديه وعلى الفريق واللاعبين وكذلك الحال لشرفيي النصر الذين يهمهم أن يكون النصر دائمًا في الطليعة. وقدم العنزي شكره وتقديره لأعضاء شرف النصر على وقفاتهم مع الفريق وكذلك الحال لإدارة النادي والجماهير. وأضاف: كما أشكر أصدقائي وزملائي لاعبي النصر والجهاز الإداري والفني والطبي على كل الجهود التي بذلوها خلال الموسم الرياضي واعد الجماهير بإذن الله أن نكون عند حسن ظنهم وأن ننافس على جميع البطولات في الموسم المقبل وأن نظهر بالمستوى الذي يرضي طموحهم. 