نجوم سابقون يتحدثون عن قوة مواجهة «الأخضر» اليوم 

 استطلعت "الرياض" اراء وتوقعات العديد من اللاعبين القدامى الموجودين مع الاخضر في روسيا عن توقعاتهم لمواجهة اليوم أمام منتخب الأوروغواي، إذ تطرقوا للعديد من الجوانب التي يحب أن يعمل عليها المدرب بيتزي لتحقيق نتيجة إيجابية. وأكد لاعب الوسط السابق طلال الجبرين أن المحافظة على الجانب الدفاعي أمر مهم للمدرب بيتزي في مواجهة الأوروغواي وقال: "نسعى من خلال التحفظ الدفاعي إلى الحد من خطورة أقوى المهاجمين في منتخب الأوروغواي كافاني وسواريز، وهذا الأمر يحتاج إلى تكثيف الجوانب الدفاعية وإغلاق أي تحركات أو مساحات أمامهم وهذا الأمر لن يتحقق إلا باللعب بالدفاع الضاغط أو ما يسمى رجل لرجل وعدم المجازفة الهجومية". وأضاف "إذا ركز اللاعبون في التمرير الصحيح وعدم الأخطاء الزائدة فهذا الأمر سيساعدهم على الدقة في جميع الألعاب التي ينفذونها في المباراة" وعن توقعاته لنتيجة المباراة "التوقع صعب ولكن نتمنى الخروج بنتيجة إيجابية تضمن لنا البقاء في أجواء التنافس للمجموعة وتقديم مستوى مغاير لمواجهة روسيا". من جانبه اعتبر لاعب وسط المنتخب السابق عمر الغامدي المباراة صعبة وقوية وقال: "سنواجه منتخبا قويا وبطلا سابقا يضم أسماء قوية موجودة في أندية عالمية، لذا الأمور أمام لاعبينا صعبة ولكن ليست مستحيلة يحتاجون للهدوء والتركيز والاتقان في تناقل الكرة بينهم لأن هذه الأمور فقدناها في مواجهة روسيا، وبالتالي يجب تعويضها في مباراة الأوروغواي لتكون النتيجة إيجابية ونقدم المستوى الذي يتمناه كل مشجع سعودي أو متابع للمنتخب السعودي". وعن توقعه لنتيجة المباراة قال: "الفوز والخسارة واردة ولكن كما قلت الأهم المستوى المميز الذي يجعلنا نفتخر بلاعبينا بغض النظر عن النتيجة ولكن يهمني النتيجة الإيجابية لمنتخب بلدي". كما تحدث الظهير الاأسر السابق ياسر الطائفي عن مواجهة الاخضر الليلة وقال: "أمام لاعبينا مباراة صعبة وقوية وهي تحدد وضعنا في المنافسة على بطاقتي المجموعة وتقديم مستوى مغاير عن لقاء روسيا، ولكن هذا الكلام لا يمكن أن يتحقق بالحديث الإعلامي أو حتى في التدريبات، فالمطلوب مستوى فني مميز يقدمه أبطالنا في المباراة لنضمن النتيجة الإيجابية، لأننا متى ما حققنا المستوى فالنتيجة ستحضر معه وهذا الأمر لا يجعلنا نغفل عن مواجهة نجوم وأبطال للعالم وهذا يزيد من الصعوبة للمباراة".وعن التوقع قال: "لا أحب التوقعات ولكنني أرى ان اللاعبين يحتاجون نتيجة إيجابية تعيد الثقة لهم". من جهته قال المهاجم السابق حسين هادي عن المواجهة أمام الأوروغواي: "مواجهة قوية وصعبة، ويحتاج من كل لاعب تنفيذ ما يطلبه المدرب منه بكل دقة لكي يخدم المجموعة وهذا الأمر يحتاج التركيز في ما يشرح لهم في خطة اللعب".وعن التوقع للمباراة قال: "دائما أنا اتمنى الفوز للأخضر ولكن التوقع لا أرغب فيه". 