الاتحاد يواصل استعداداته للقاء بورصة غدا 

 يخوض الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد مساء غد مباراته الودية الثالثة امام فريق بورصة التركي ويحتضن اللقاء ملعب تمساح ارينا وذلك ضمن برنامج المعسكر الاعدادي الذي يقيمه الفريق هذه الايام بمنطقة صبيحة التركية . وعلى الصعيد الميداني واصل الفريق تدريباته تحت اشراف المدرب لويس سييرا ( تشيلي ) وادى اللاعبون حصة تدريبية واحدة صباحية بدأت باللف حول المضمار بعدها تم تقسيم اللاعبين لعدة مجموعات لتأدية تمارين لياقية متنوعة لرفع المعدل اللياقي اتسمت بالجدية والحماس وفي الفترة المسائية وجه المدرب جميع اللاعبين الى المسبح لكي لايتعرض اللاعبون للإرهاق. من جهة اخرى يصل اليوم رئيس النادي حاتم باعشن الى تركيا للوقوف على تحضيرات الفريق. 