خلافات اتحادية تعجِّل برحيل أسامة وهزازي 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»الشرق» أن ثنائي الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد أسامة المولد ونايف هزازي يدرسان بجدية شراء ما تبقى من عقديهما بعد اختلافها مع قرارات الإدارة الحالية وتفريطها بشكل غير لائق في نجوم العميد، لا سيما أن الثنائي يمتلكان عروضاً مغرية أهمها وأبرزها من نادي الهلال الذي يرغب كثيراً في ضم المدافع أسامة المولد. وكان عدد من أعضاء الشرف في نادي الاتحاد قد تدخلوا لتقريب وجهات النظر وحل الخلاف الدائر بين المهاجم نايف هزازي ونائب رئيس النادي عادل جمجوم حول تأخير رواتب ومستحقات اللاعبين المتمثلة في رواتب خمسة أشهر ماضية، لكن محاولات احتواء الأمر وصلت إلى طريق مسدود في ظل تمسك اللاعب بموقفه من هذه الأزمة التي كانت من أسباب استقالة مدير الكرة حامد البلوي الذي أبدى عدم رضاه عن سياسة النادي تجاه المستحقات المالية للاعبين. إلى ذلك، طرحت إدارة الاتحاد عدة أسماء لتولي منصب مدير الكرة في الفريق الأول خلفاً لحامد البلوي، ويتصدر هذه الأسماء خميس الزهراني، بالإضافة إلى جمال فرحان وأحمد جميل.   