إيطاليا تعبر بالعلامة الكاملة في "يورو 2020".. وويلز ترافقها إلى دور الـ16 (فيديو وصور) 

 حقق منتخب إيطاليا، الفوز على نظيره، الويلزي، بهدف دون مقابل، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الأولى ببطولة يورو 2020. ويدين منتخب إيطاليا بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه ماتيو بيسينا، الذي سجل هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة (39)، قبل أن تلعب ويلز بعشرة لاعبين عقب طرد إيثان أمباديو في الدقيقة (56). بهذه الفوز تصدر منتخب إيطاليا، الذي حسم تأهله للأدوار الإقصائية منذ الجولة الماضية، ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط، محققا العلامة الكاملة، عقب فوزه في جميع مبارياته الثلاث في المجموعة، متفوقا بفارق خمس نقاط أمام منتخب ويلز، الذي رافقه لدور الـ.16. 