الاتحاد السعودي يعقد اجتماعاً طارئاً غداً بسبب عوض خميس 

 دعا رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، أعضاء المجلس للحضور من أجل عقد اجتماع طارئ، ظهر غدٍ الأربعاء، للمناقشة في قضية عوض خميس، والنظر في تحويلها لغرفة فض المنازعات، عقب حقل إدارة الاحتراف، بعد الاستقالات المتوالية من مديرها وعضويها. وكان اتحاد الكرة قد كلف في اجتماعه الأخير خالد المقرن رئيس عمليات كرة القدم بالاتحاد برئاسة إدارة الاحتراف، على أن تبت في قضية عوض خميس قبل نهاية الأسبوع الحالي. وكانت إدارة الاحتراف برئاسة خالد المقرن المكلف، قد قررت أمس فرض غرامة مالية على الحارس محمد العويس قدرها 300 ألف ريال دون إيقافه. يشار إلى أن قضية عوض الخميس دخلت شهرها الثالث منذ قرابة ثلاثة أيام إلا أن الاتحاد السعودي لم يصدر بها قرار بات رغم العديد من جلسات الاستماع والمداولات عبر اجتماعاته، وذلك لاختلافات عديدة في وجهات النظر. وتساقط أعضاء إدارة الاحتراف الواحد تلو الآخر، على خلفية قضية اللاعب عوض خميس، وتوقيعه لناديي النصر والهلال، فبعد استقالة مديرها طارق التويجري، تبعه العضو مقبل العيدان أمس الاثنين، ثم العضو معيض الشهري اليوم الثلاثاء، حيث تقدم باستقالته من الإدارة، ليتبقى العضوان محمد الحميدي وخالد فقيهي. وتأتي استقالات مدير إدارة الاحتراف وعضويها، احتجاجاً على عدم فرض العقوبات التي كانت الإدارة إيقاعها على اللاعب عوض خميس، وناديي النصر والهلال، والوسيط غرم العمري، بعد أن رفض مناقشة أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي، والذين يجيز لهم النظام - حسب الهيكلة الجديدة للاتحاد - خاصة وأنها قضية رأي عام، وصاحبها جدل واسع، ما دعا إلى تشكيل لجنة لدراستها والتقصي عنها، وهو السبب الذي جعل الاتحاد السعودي يعقد اجتماعه يوم الأحد الماضي، لمناقشة التويجري في القرارات قبل إصدارها، ما حدا به للاستقالة. 