فودة : كل شيء في مباراة السوبر غريب وغير واضح 

 يستنكر "محمد فودة" الخبير التحكيمي الاستعانة بحكم انكليزي لادارة لقاء السوبر السعودي من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وفي المقابل تجاهل الحكام السعوديين ونجاحاتهم في الموسم الماضي والتي على ضوئها قاد الحكم فهد المرداسي نهائي كأس العالم للشباب 2015، وقال مستغرباً :"حكم إنجليزي يقود سوبر سعودي، وحكم سعودي يقود نهائي كأس العالم للشباب".   وأضاف :"لا يوجد مبرر لأن يتم تكليف حكم إنجليزي لمباراة السوبر السعودي في ظل وجود حكام سعوديين مميزين، إضافة إلى أن الحكام الأجانب الذين يتم جلبهم ليسوا مميزين وعادة يكونون مغمورين ويرتكبون أخطاء جسيمة أكبر من تلك التي يرتكبها الحكام السعوديون، حتى أننا نشاهد الحكم الأجنبي يخطئ في احتساب أهداف من حالات تسلل واضحة، ومع ذلك تمر مرور الكرام، بينما تعلق المشانق للحكم السعودي على ركلة زاوية أو رمية تماس".  وحذر الخبير التحكيمي من أن يؤدي سحب المباريات المهمة من الحكام السعوديين إلى إبعاد حكام السعودية عن النخبة الآسيوية، وقال: "بالتأكيد لو استمر الحال على ماهو عليه لن يكلف الاتحاد الآسيوي حكاماً من السعودية لإدارة المباريات المهمة، وتابع :"الحكام السعوديون مهددون بالتهميش الدولي، بسبب طريقة تعامل الاتحاد السعودي لكرة القدم معهم وإهمالهم لهم، مع أن لدينا خمسة حكام أفضل من الحكام الأجانب الذين يتم جلبهم". وأكد فودة أن كل شيء في مباراة السوبر غريب وغير واضح، وقال: "من الأساس المباراة غير مفهومة، حيث نقلت إلى لندن دون إيضاح الأسباب الحقيقية وراء هذا القرار، والآن يتم إسنادها لحكم إنجليزي غير معروف، ويتم تجاهل حكام سعوديين حققوا الكثير من النجاحات القارية، ولا يمنحهم الاتحاد السعودي الفرصة ويصر على تهميشهم، وهذا يهدد مستقبل الحكم السعودي". وكان الاتحاد السعودي أقر أواخر الموسم قبل الماضي بإسناد المباريات النهائية لحكم سعودي وعدم جلب حكام أجانب، وأسند مباراة نهائي كأس ولي العهد للحكم تركي الخضير ونجح في قيادتها بتميز، ولكنه نقض قراره عندما تأهل الهلال والنصر لنهائي كأس ولي العهد، وجلب حكاماً أجانب، وتكرر الأمر في مباراة السوبر التي ستجمع أيضا الهلال بالنصر. 