تقارير مغربية: القبض على نجم الوداد رفقة خطيبته بعد كسر حظر التجوال 

 ذكرت تقارير صحفية مغربية أن السلطات المغربية بمدينة الجديدة ألقت القبض على محمد الناهيري، مدافع الوداد المغربي، في الساعات الأولى من صباح اليوم الإثنين، بسبب كسره حظر التجول المفروض في البلاد، للحد من انتشار فيروس كورونا. وأوضح موقع "Le360" المغربي أن رجال الأمن المغربي استوقفوا محمد الناهيري وهو يقود سيارته، رفقة خطيبته، بمدينة الجديدة، دون أن يكون لديه رخصة قانونية. وقام رجال الأمن باصطحاب لاعب الوداد وخطيبته إلى قسم الشرطة، في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل، بتهمة اختراق قانون الحظر. 