لاعبو الهلال يحتفلون بالفوز على الفيصلي عبر «تويتر» 

 حرص لاعبو الهلال، على تهئنة جماهير وأنصار ناديهم، بعد الفوز على الفيصلي، بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة 13، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب لاعب الوسط سلمان الفرج، عقب نهاية المباراة، عبر صفحته الشخصية على موقع "تويتر": "الحمدلله على توفيقه، الف مبروك الفوز وان شاء الله بدعمكم نواصل حصد النقاط". فيما كتب خالد شراحيلي، عبر حسابه الشخصي: "مبروك الفوز، وشكرا جمهور الهلال على تواجدهم ودعمهم". وعقب محمد البريك: "مبروك لجمهور الهلال ثلاث نقاط مهمة، والقادم أجمل بإذن الله". وكتب سالم الدوسري: "يعطيكم العافية والف الف مبروك"، وقال خالد كعبي: "الف مبروك الفوز والحصول على نقاط المباراة". 