البوركيني بانسيه يهرب من المصري ويقترب من الرائد 

 قرّر اللاعب أريستيد بانسيه، مهاجم فريق المصري البورسعيدي، العودة إلى بلاده بوركينا فاسو، بعدما أبدى غضبه من عدم صرف مستحقاته خلال الشهور الـ 3 الماضية. واستقر اللاعب على التقدم بشكوى إلى الاتحاد المصري لكرة القدم، لفسخ عقده مع المصري، بسبب عدم الحصول على مستحقاته ليكون من حقه الانتقال لأي ناد آخر في فترة الانتقالات الشتوية. يذكر أن بانسيه تلقى عرضاً شفوياً من نادي الرائد السعودي، بضمه خلال شهر يناير المقبل، وقالت مصادر بالنادي المصري إن مسؤولي الرائد السعودي، سيدخلون في مفاوضات مع المصري البورسعيدي، للحصول على الاستغناء الخاص باللاعب، مقابل مبلغ مالي لن يقل عن 700 ألف دولار. من جانبه قال إبراهيم حسن، مدير الكرة بنادي المصري البورسعيدي، لموقع ناديه على الإنترنت، «بانسيه افتعل الأزمات خلال الفترة الماضية، وحضر إلى المران وتم إبلاغه بزيادة وزنه بعد فترة راحة، لكنه رفض الاعتراف بذلك وغادر المران»، وتابع: «تلقينا اتصالات من وكلاء اللاعب يعرضون فيها على المصري سداد الشرط الجزائي في عقده مقابل الانتقال لأحد الأندية الخليجية، لكن لا يوجد أي شرط جزائي بعقده على الإطلاق»، مؤكداً أن اللاعب ليس له أي مستحقات متأخرة لدى النادي. 