العنزي حارس النصر يعود إلى التدريبات بعد غياب طويل 

 عاد نجم حراسة فريق النصر عبد الله العنزي إلى التدريبات يوم أمس الخميس، في أول ظهور له منذ نهاية الموسم الماضي. وكان العنزي تحصل على إذن بغيابه بسبب سوء الحالة الصحية لوالده خلال الفترة الماضية. ودحض اللاعب جميع الشائعات والأخبار المغلوطة التي تحدثت عن رفضه الحضور للتدريبات بسبب مشاكل مادية، ووضع في برنامج «إنستغرام» الشهير صورة له في مطار عرعر، وكتب تعليقا «الخميس سيشهد أول مشاركة لي في التدريبات.. ولا عزاء للمتربصين». وكان الفريق الأول واصل تدريباته تحت إشراف الإسباني كانيدا الذي يركز حاليا على زيادة الجرعات اللياقية للاعبين، وسيخوض النصر اليوم الجمعة لقاءه الودي الأول خلال فترة الإعداد وسيكون أمام المجزل، وذلك على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود بالنادي. ويخوض الفريق خلال شهر رمضان المبارك 5 مباريات ودية قبل أن يسافر للإمارات أواخر الشهر للمشاركة في دورة نادي العين الدولية الودية. وفي السياق ذاته، أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن قائمة منسقي النصر ستصدر قبل مغادرة الفريق إلى الإمارات، وسيستغل كانيدا المباريات الودية الخمس للتعرف على إمكانيات بعض اللاعبين الذين لا يعرفهم، كما سيمنح فرصة أخيرة للنجوم الذين انخفضت مستوياتهم مؤخرا، ويأتي في مقدمتهم الثنائي محمد عيد وسعود حمود، كما سيمنح الموقوف من قبل لجنة المنشطات أحمد عباس فرصة للاطلاع على مستواه، علما بأن إيقاف اللاعب ينتهي في نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الحالي. وفي شأن آخر، انضم كل من الأمير سعود بن بندر بن عبد العزيز، والأمير عبد الله بن بندر بن عبد العزيز، وسلمان فهد المالك، ومحمد عبد الحميد العمري، وثامر الفدا، ومؤيد البليهد، ومبارك الخاطر؛ لعضوية حاملي بطاقات «الانتماء VIP» في نادي النصر البالغة قيمتها 25 ألف ريال. 