منظم مواجهة الأساطير: المباراة فشلت بفعل فاعل 

 كشف المدير التنفيذي لشركة تواصل الإماراتية التي نظمت وسوقت مباراة أساطير برشلونة وريال مدريد راتب اللواما لـ «مكة» الخطوات التي مرت بها الشركة لتنظيم الفعالية التي أقيمت بملعب الملك فهد الدولي بالرياض الجمعة الماضي. وبيّن اللواما في حديثه «الهاتفي» المطول من مقر إقامته بدبي، والذي استمر نحو ساعة و47 دقيقة، الارتجالية التي ظهرت في تنظيم المباراة في اللحظات الأخيرة، كاشفا أوراقا خطيرة أبدى استعداده لمواجهة أي مسؤول أو أي طرف يعترض أو يحتج عليها. كما تساءل اللواما عن أسباب تغيبه من الظهور التلفزيوني من قبل الراعي الرسمي للمباراة، القناة الرياضية السعودية، والتي منحت لها حقوق النقل مجانا، فيما حققت إيرادا بلغ 250 ألف ريال. 