بالفيديو .. فهد المولد : لست راضي على مستواي وجمهورنا هم صناع القرار 

 علق فهد المولد لاعب فريق الاتحاد، على فوز فريقه على نادي الباطن بأربعة أهداف مقابل 3، في المبارة التي جمعتهما مساء اليوم. وقال المولد في لقاء تلفزيوني له عقب المباراة : لست راضي على مستواي، وجمهور الاتحاد دائماً هم صناع القرار، وسييرا هو اللاعب ” الصاحي ” في الفريق . ويذكر أن أهداف الاتحاد، أحرزها ألكسندر بريجوفيتش(هدفين) في الدقيقة 44، 58، ومنصور الحربي في الدقيقة 69، ورومارينيو في الدقيقة 72. ويلتقي الاتحاد نادي النصر، في نصف نهائي الكأس، حيث تأهل النصر بعد الفوز على نادي الجيل برباعية نظيفة.  فهد المولد – لاعب فريق #الاتحاد: لست راضي على مستواي، وجمهور الاتحاد دائماً هم #صناع_القرار، وسييرا هو اللاعب "الصاحي" في الفريق .#الاتحاد_الباطن pic.twitter.com/vI9n8YXdLh
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 1 avril 2019  