عارف: يجب معاقبة مهاجم السد القطري لاتهامه الحكم بالرشوة 

 طالب الناقد الرياضي جمال عارف، بضرورة استقدام حكام أجانب لنهائي كأس الملك، وكذلك الموسم المقبل؛ وذلك بعد اختراع الحكم عبدالرحمن السلطان طريقة لتنفيذ ركلات الجزاء، وأخطائه الكارثية بمباراة نجران والمزاحمية. وعلّق عارف، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الإثنين، على مباراة الأهلي والسد بذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، قائلًا: "الأهلي كان أفضل من السد ووصل بخطورة كما أن الفريق القطري ليس خطرًا". وأشار عارف، إلى أن الأهلي قريب جدًّا من التأهل بمباراة الإياب، على ملعب الجوهرة، مُطالباً بمعاقبة مهاجم السد القطري بعد قيامة بحركة تعني اتهام الحكم بتلقي الرشوة. وتابع: "دفاع السد مترهل ولو كان عمر السومة متواجدًا لاختلفت النتيجة كثيرًا". خسر الأهلي، أمس الإثنين، بهدفين مقابل هدف، من السد القطري، في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال آسيا. 