أسعد عبدالكريم يضع النقاط على حروف (العميد): المال قبل الرغبة يا مرشحون 

 اشترط عضو شرف نادي الاتحاد الفريق أسعد عبدالكريم عدم كفاية الرغبة لدى أي مرشح لتولي إدارة النادي في المرحلة القادمة من خلال الانتخابات المزمع إقامتها نهاية شهر شعبان المقبل. وقال في تصريح لصحيفة (النادي) أثناء زيارتها والالتقاء برئيس التحرير الزميل محمد البكيري: يجب ألا يكتفي المرشح لرئاسة نادي الاتحاد برغبتيه في قيادة النادي إن لم تكن مقرونة بقدرته المالية الكافية للمساهمة في تلبية متطلبات المرحلة المقبلة، واحتياجات الفريق الكروي بشكل خاص والنادي وألعابه بشكل عام. وأضاف: المال الآن في المستقبل الاتحادي هو الأهم وحسن التصرف به في أوجهه الصحيحة مهم توفيرا للوقت والجهد في عودة الاتحاد إلى واجهة المنافسات. وقال في معرض حديثه عن الانتخابات المقبلة وتوقعاته قال: جاءني أحد الراغبين في الترشح لاستشارتي فسألته ماذا لديك من مال مصور، لتولي الرئاسة فقال: إن لديه وعوداً من بعض أعضاء الشرف بدعمه. فقلت له: لا تورط نفسك بوعود الآخرين التي قد لا يفون بها لأي ظرف. وشدد الفريق أسعد عبدالكريم على أهمية إلزام أي مرشح من من وعدوه بالدعم بها يكفل الوفاء بوعودهم أو تحمل العقبات. كما استغرب من بعض اللاعبين المنتهية عقودهم ومطالبتهم من إدارة النادي بعروض تتجاوز الـ(5) ملايين ريال في السنة الواحدة مقابل التجديد، وأضاف: ماذا قدموا لا يستحقون هذه المبالغ؟ من الأفضل تجاهلهم في حال عدم قبولهم بعرض النادي أو يجلبون عروضاً من أندية أخرى توازي ما قُدم لهم حسب لوائح الاحتراف في مثل هذه الحالات.  وقال عضو شرف الاتحاد أسعد عبدالكريم في نهاية حديثه الخاطف: عن حاجة الفريق الكروي إلى نوعية مختلفة من اللاعبين المحليين المستقطبين من سوق الانتقالات المحلي، حتى يمكن للفريق الانتقال إلى مكانة أفضل في تقديم المستويات والمنافسة يستلزم على إدارة النادي استقطاب لاعبين من عيار النجوم الذين يستطيعون (شيل) الفريق وليس انتظار نضوجهم الفني. 