عضو شرف الهلال يبعث برسالة إلى ياسر الشهراني 

 تمنى عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، عودة النجم الدولي السعودي ياسر الشهراني سريعا إلى الملاعب، مؤكدًا أنه عانى كثيرا من الإصابات خلال الموسم الحالي، وأن الجماهير الهلالية تنتظر عودته بقوة خلال الموسم المقبل. وقال عضو شرف الهلال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الحمد لله على كل حال.. الف سلامه للكابتن ياسر الشهراني.. عانى ياسر من كثرة الاصابات هذا الموسم.. ننتظر عودته الموسم المقبل بأفضل حال". وكانت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي قد أبدت حزنها الشديد لتأكد غياب لاعب الفريق، النجم الدولي السعودي ياسر الشهراني، عن مواجهة الهلال المقبلة أمام نادي النصر يوم السبت المقبل، في دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتعرض الشهراني لإصابة خلال مباراة المنتخب السعودي الماضية أمام منتخب العراق، ضمن الجولة السابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد، وخرج لاعب الهلال مُصابًا في الشوط الثاني واشترك بدلًا منه محمد البريك. وأثبتت الفحوصات الطبية إصابة مدافع الهلال بقطع في وتر القدم، ويُنتظر غياب ياسر الشهراني عن صفوف فريقه حتى نهاية الموسم الجاري، وتؤكد المصادر أن رامون دياز سيعتمد خلال الفترة المقبلة على اللاعب عبدالله الزوري؛ لتعويض غياب ياسر الشهراني.  