اتحاد الكرة يعتزم تعديل لائحة البطاقات الملونة 

 كشفت مصادر صحفية، عن اعتزام لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الرفع إلى لجنة الانضباط بطلب تعديل لائحة البطاقات الملونة في مسابقات الفئات السنية، على غرار دوري المحترفين والدرجة الأولى، بدءًا من الموسم المقبل. وأوضحت" الرياضية" أن التعديل الجديد سيشمل إيقاف لاعب البراعم والناشئين والشباب بعد تلقيه إنذارًا رابعًا أسوة بالمحترفين والأولى. وأشارت إلى أن هذه الخطوة وزيادة عدد الأندية في الدوريات الثلاثة إلى 16 ناديًا، انطلاقًا من الموسم المقبل. 