ألميدا : التفكير الإيجابي سيقودنا لتحقيق آسيا 

 شدد محترف فريق الهلال المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا على أن التفكير بإيجابية ومواصلة العمل الجاد سيقود فريقه لتحقيق الأهداف المنشودة هذا الموسم وبالأخص التأهل لنهائي البطولة الآسيوية والفوز بنسختها الحالية . وقال إيلتون ألميدا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام ) : إذا كنت تعتقد أنك تستطيع أو تعتقد أنك لا تستطيع فأنت على حق ! لذا دعونا نفكر بشكل إيجابي ونواصل العمل الجاد لتحقيق أهدافنا مرفقاً صورة له مع أولاده وهم يرتدون زي الزعيم وسعادتهم كبيرة جداً . وكان الهلال السعودي وصيف بطل النسخة الماضية قد تعادل بهدف لمثله ضد الأهلي الإماراتي بالرياض في ذهاب نصف نهائي البطولة الآسيوية ويستعد لخوض الإياب الحاسم والناري على ملعب راشد بدبي في 20 أكتوبر الجاري من أجل حسم التأهل للنهائي .  