رئيس النصر السعودي يطالب اللاعبين باستعادة مستواهم أمام الوطني 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي النصر السعودي، الأمير فيصل بن تركي، اجتماعا مع مدرب فريق النصر الكرواتي زوران ماميتش، ناقش فيه أسباب تراجع أداء الفريق بعد المستوى الفني الجيد الذي ظهر به في أولى جولات دوري جميل أمام الفتح، والتي حسمها برباعية. ويرى الأمير بن تركي أن مباراة الفريق أمام الوطني في دور الستة لكأس ولي العهد، فرصة لمحو الظهور السيء الذي ظهر به أمام الخليج، وخسره بهدف على أرضه وبين جمهوره. وعقد رئيس النصر اجتماعا مماثلا مع اللاعبين بعد ذلك، بحضور مدير الفريق الأول المكلف، طلال النجار، وأوضح لهم أهمية مضاعفة الجهد من أجل إعادة النصر إلى سابق عهده قبل موسمين، حينما تمكن من تحقيق بطولة الدوري لموسمين متتاليين. وفي سياق آخر، واصل الفريق تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي، استعدادًا للقاء الوطني بعد غدٍ، الثلاثاء، في كأس ولي العهد، والذي يقام على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك. 