الأخضر يلاقي هولندا.. وباوزا يضم أسماء جديدة 

 عرض أحد المتعهدين الدوليين، مباراتين وديتين للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أمام منتخبي هولندا ورومانيا، اللذين لم يبلغا مونديال العالم 2018 في روسيا، خلال البرنامج التحضيري للأخضر تأهباً للمحفل العالمي، وستكون المباريات خلال أيام "فيفا" في حال تمت. وبحسب مصادر قريبة، أوضحت لـ"الرياضية"، أن الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة الأرجنتيني إدجاردو باوزا يدرس العرضين من أجل الموافقة عليهما أو رفضهما. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن في وقت سابق عن خوض مباراة ودية أمام البرتغال على أرض الأخيرة في العاشر من نوفمبر المقبل، ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم. وتعد المباراة الودية الثالثة للمنتخب السعودي، بعد أن كسب منتخب جامايكا بخمسة أهداف مقابل هدفين، وخسر من غانا بثلاثية نظيفة، في المباراتين الأخيرتين اللتين أقيمتا على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة.  إلى ذلك، كشفت المصادر نفسها عن دخول أسماء جديدة لمعسكر الأخضر المقبل، بعد متابعة باوزا للمباريات الماضية في الدوري السعودي للمحترفين. 