بالفيديو.. وزير الرياضة المصري يعلن التوصل لحل لأزمة محمد صلاح مع اتحاد الكرة 

 أعلنت وزارة الرياضة المصرية عن قرب انتهاء أزمة لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح مع اتحاد كرة القدم، والخاصة بوضع صورته على الطائرة المخصصة للمنتخب. وتفاعلت وزارة الرياضة مع تغريدة نشرها محمد صلاح عبر صفحته بـ"تويتر"، كتب فيها: "بكل أسف طريقة التعامل فيها إهانة كبيرة جداً، كنت أتمنى التعامل يكون أرقى من كدا". وقال وزير الرياضة المصري خالد عبدالعزيز، إنه "يمكن اعتبار أن الأزمة انتهت"، مشيراً إلى أن كل طلبات صلاح ستتم الاستجابة لها لحل الأزمة بشكل نهائي. وأضاف عبدالعزيز في مداخلة مع قناة "أون إي" المصرية، أن اتحاد الكرة والرعاة يؤكدون عدم وجود مشكلة، مبيناً أن الجميع يقف بجانب "صلاح" في صفوف ليفربول وسيتم تنفيذ جميع مطالبه. بدوره أكد اللاعب محمد صلاح أن الأزمة في طريقها إلى الحل، وأنه حصل على وعد بإنهاء الموضوع، مقدماً الشكر لكل مَن تفاعل مع أزمته ووقف بجانبه. وكانت أزمة وقعت بين اللاعب واتحاد الكرة على إثر استخدام صورة اللاعب في حملة ترويجية لإحدى شركات الاتصالات بالبلاد، الأمر الذي تعارض مع عقود أبرمها "صلاح" لشركة اتصالات أخرى. 