"الحبسي": بعزيمة الرجال.. "الأخضر" قادر على تجاوز عقبة اليابان 

 أكد "الدولي" العماني وحارس نادي الهلال (المخضرم) علي الحبسي أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قادر -وبمشيئة الله- على تخطي عقبة نظيره الياباني، وذلك حينما يلتقي المنتخبان مساء اليوم على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة، ضمن منافسات التأهل لمونديال روسيا 2018 عن القارة الآسيوية. وأضاف "الحبسي" في تصريح خص به "سبق": بعزيمة الرجال بمشيئة الله، رجال الأخضر قادرون على خطف بطاقة التأهل، والأهم هو الفوز على اليابان بأي نتيجة كانت، وبغضّ النظر عن نتيجة المنتخب الأسترالي ونظيره التايلاندي؛ لكون فرصة أستراليا مواتية لبلوغ المونديال، أعرف جيداً مدى حماس لاعبي الأخضر لتحقيق حلمهم بالوصول إلى نهائيات كأس العالم، وهذا غير مستغرب على كبير آسيا، والذي سبق وأن حضر في المونديال، كما أنه سبق للأخضر أن كسب اليابان، وبالتالي قد تكون المهمة صعبة، لكنها ليست مستحيلة". وزاد "الحبسي": "تمنيت وجودي في جدة، وفي ملعب الجوهرة تحديداً؛ لمؤازرة الأخضر في هذا اللقاء، وعموماً قلوبنا معهم، وجمهور جدة بل كل السعودية سيكون في الموعد مساء اليوم إن شاء الله، من حيث الدعم والمؤازرة؛ فقلوبنا كخليجيين وعرب مع الأخضر". 