الاتحاديون يراقبون لاعبيهم بالكاميرات.. وتقديم ضمانات بنكية لهزازي 

 وضع مدرب الاتحاد الإسباني راؤول كنيدا لاعب الوسط عبده عطيف في مقدمة خياراته لاشراكه أساسيا في لقاء غد "الأحد" مع نجران في دوري "زين" السعودي، إذ وضع له برنامجا خاصا بدأ بتطبيقه يوم أول من أمس "الخميس" مع المدافع حمد المنتشري بهدف رفع معدلهما اللياقي ومعالجة بعض الجوانب الفنية، وبدأ تجاوب اللاعبين مع الأسلوب الجديد للمدرب الذي واصل متابعة تحركات اللاعبين في أرضية الملعب من خلال كاميرا علوية وضعها في مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد.  ويواجه دي كنيدا مأزق تهديد محمد نور ومحمد بوسبعان وراشد الرهيب ومحمد الراشد في حالة حصولهم على الإنذار الثالث في لقاء نجران والذي ربما يحرمهم عن المشاركة في اللقاء المقبل امام الأهلي الى جانب المصاب والمبتعد عن الفريق رضا تكر، وينتظر الجهاز الفني تقرير طبيب الفريق لتحديد مدى امكانية مشاركة المغربي فوزي عبدالغني في "ديربي جدة" الخميس المقبل امام الأهلي بعد غيابه في المواجهات السابقة نتيجة الإصابة التي يعاني منها، وعلى الرغم من تجاوزه الكثير من الاختبارات الطبية الا ان الجهاز الطبي رفض إشراكه في الفترة الماضية خوفا من معاودة الإصابة له بشكل مضاعف.  من جهة ثانية علمت "دنيا الرياضة" من مصادرها داخل البيت الاتحادي ان الادارة الاتحادية نجحت في إقناع المهاجم نايف هزازي بتأجيل استلام مقدم عقده حتى مطلع الشهر المقبل لحين توفر سيولة مادية في النادي وقدمت له الضمانات المطلوبة ليحصل على مستحقاته خلال الايام المقبلة، وهذا ما ساهم في عودته الى مستواه المعروف بعد ارتياحه من الطريقة التي طبقتها معه الادارة.  وكشف مقربون من البيت الاتحادي ان قائد الفريق محمد نور ومبروك زايد سيتسلمان مع الهزازي دفعة من مقدمات عقودهما وستكون الاخيرة بالنسبة لنور الذي سيدخل فترة الأشهر الستة الأخيرة في شهر ذي الحجة المقبل وسط أنباء تؤكد بقاء اللاعب مع ناديه لعقد يمتد لموسمين إضافيين دون الكشف عن المقابل.  على صعيد آخر استأنف الفريق تحضيراته التي شهدت تركيز المدرب على الجوانب الفنية بمشاركة فابريس انداما بعد أن تجاوز الوعكة الصحية التي تعرض لها وواصل الثلاثي هتان باهبري وعبدالله مجرشي والمغربي فوزي عبدالغني برنامجهم التأهيلي تحت إشراف طبيب الفريق. وأوضح مدير الفريق الدكتور محمد السليمان بأن المدافع مشعل السعيد لم يشارك في تدريب أول من امس بسبب تعرضه لوعكة صحية واعتذر كل من محمد الراشد وراشد الرهيب ومحمد ابو سبعان عن الحضور بسبب ظروف الطيران من المنطقة الشرقية. 