4 وديات للنصر في معسكره الكرواتي.. والبعثة تغادر فجراً 

 تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فجر الأحد متوجهة إلى كرواتيا لإقامة معسكر إعدادي يستمر حتى 29 يوليو الجاري. وتقرر أن يخوض النصر 4 مباريات ودية خلال معسكره الإعدادي المقام بكرواتيا. وذكر المركز الإعلامي لنادي النصر أن الفريق سيستهل ودياته بمواجهة اوليكساندريا الأوكراني الثلاثاء 12 يوليو، ثم يواجه دينامو زغرب "B" يوم الاثنين 18 يوليو. أما ثالث وديات النصر فستكون أمام انتر زابرو سيك يوم السبت 23 يوليو، على أن يحدد لاحقاً موعد وفريق المباراة الرابعة. ومن المنتظر أن يجري الفريق تدريباته في كرواتيا على فترتين صبباحية ومسائية. وسينضم رباعي المنتخب (عمر هوساوي ويحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين ومحمد السهلاوي) لمعسكر النصر في كرواتيا حال انتهاء معسكر المنتخب 