المسحل يطمئن على محمد العويس 

 أجرى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر بن حسن المسحل اتصالًا هاتفيًا بلاعب المنتخب الوطني محمد العويس بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة المنتخب الوطني أمام الصين يوم أمس. وتمنى المسحل خلال اتصاله بالعويس الشفاء والعودة سريعًا إلى المستطيل الأخضر، حيث يغيب لاعب الأهلي والمنتخب الوطني، عن الملاعب لمدة شهرين، بعدما أكدت الأشعة التي أجراها اللاعب، وجود قطع في الرباط الجانبي. وتأكد غياب العويس، عن مباراتي الأخضر ضد أستراليا وفيتنام يومي 11 و16 نوفمبر القادمين، وغيابه عن بطولة كأس العرب، التي ستقام في دولة قطر شهر ديسمبر المقبل. 