بالفيديو .. رونالدو يقود ريال مدريد للتتويج بكأس العالم للأندية للمرة الثالثة 

 توج ريال مدريد ببطولة كأس العالم للأندية في الإمارات 2017م، بعدما فاز على غريمبو البرازيلي 1-0، على استاد مدينة زايد الرياضية. جاء الشوط الأول حماسياً، سيطر فيه ريال مدريد على مجريات اللقاء، لكن جميع المحاولات باتت بالفشل، لتسرع مهاجمي الفريق باستغلال الفرصة الكثيرة التي لاحت للفريق المدريدي، لينتهي الشوط الأول سلبياً. واستطاع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من إحراز هدف الفوز لريال مدريد هدف ريال مدريد في الدقيقة 53. وحقق ريال مدريد الأسباني الإنجاز التاريخي الذي كان متوقعا منه ، وبات أول فريق يحافظ على لقب كأس العالم للأندية لكرة القدم . وأحرز ريال مدريد بذلك اللقب الخامس له خلال عام 2017 ، والثالث له في سجل مشاركاته بمونديال الأندية ليشارك غريمه برشلونة الأسباني صدارة قائمة الفرق الأكثر تتويجا بالمونديال ، برصيد ثلاثة ألقاب لكل منهما. 