زوران: فرص الهلال في الفوز بالدوري لا تزال قائمة.. ولهذا السبب استبدلت "غوميز" 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال زوران ماميتش أن فرص فريقه في الفوز بلقب الدوري لا تزال قائمة رغم الخسارة أمام النصر، لافتاً إلى أنه استبدل المهاجم الفرنسي غوميز لشعوره بآلام. وخسر الهلال صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عقب هزيمته أمام النصر بهدفين لثلاثة أهداف ضمن الجولة الـ25 على استاد الملك فهد بالرياض أمس (الجمعة). وهنّأ زوران النصر على الفوز، مؤكداً أن "المنافس كان حاضراً أكثر منا في المباراة، وكانوا فعالين في الكرات التي أُتيحت لهم، كما كانوا موفقين في إحراز الهدف الثالث في توقيت قاتل". واعتبر خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة أن طرد محمد كنو أثّر على الهلال، خاصةً أن لديه قامة طويلة تساعد على التصدي للكرات العرضية التي أحرز منها النصر أهدافه الثلاثة. وفي ختام تصريحاته أكد زوران أن فريقه سيقاتل حتى النهاية، حيث لا تزال هناك خمس مباريات متبقية في الدوري، وسيعمل على الفوز بها جميعاً وانتظار تعثر النصر، مشددا على أنهم "سيحاولون جعل حياة النصر أصعب من الآن فصاعداً". 