ماركينوس يوقع رسمياً لفريق كورنثيانز البرازيلي 

 وقع لاعب خط وسط النصر البرازيلي جابرييل ماركينيوس رسميا لفريق كورنثيانز البرازيلي فجر اليوم الثلاثاء وذلك قبل إغلاق فترة الانتقالات في البرازيل بأربعة وعشرين ساعة. وسيمثل اللاعب ماركينيوس أربعة مواسم مقبلة، وتؤكد مصادر "الرياض" أن الإدارة النصراوية وافقت على بيع عقد اللاعب نظير ثلاثة مليون و ٢٥٠ألف دولار. وكانت "الرياض" انفردت بخبر بيع النصر للاعب خط الوسط البرازيلي ماركينوس لنادي كورنثيانز البرازيلي في عدد يوم السبت الموافق التاسع من شهر يناير الجاري، وسيكمل الفريق النصراوي موسمه الحالي بالثلاثي الأجنبي المدافع البحريني محمد حسين ولاعب خط الوسط البولندي ادريان ميرزفيسكي والمهاجم المالي موديبو مايقا. 