شاهد بالفيديو..سوموديكا مدرب الشباب يرفض الإجابة على هذا السؤال ! 

 امتنع الروماني ماريوس سوموديكا مدرب فريق الشباب الإجابة عن أحد الأسئلة خلال تعليقه على نتيجة مباراة فريقه أمام الاتفاق. وانتهت نتيجة المباراة بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 1-1 ضمن منافسات الجولة ال24 للدوري السعودي. وفي سؤاله عن أسباب ظاهرة “ضياع الفرص” للفريق في مباراة الاتفاق ، حيث أهدر لاعبو الفريق أكثر من 11 فرصة محققة خلال اللقاء. رفض سوموديكا الإجابة على هذا السؤال مؤكدا في تصريحات للقناة السعودية الرياضية: أمتنع عن الإجابه عن سبب عدم استغلال الفرص الضائعه و حتى لو كان هناك أخطاء لن أظهرها لأحد. وأضاف: ولكن أريد أن اعرف هل هناك أي فريق أضاع مثل هذا الكم الهائل من الفرص مثلنا خارج أرضه ! وارتفع رصيد نادي الشباب إلى 44 نقطة في المركز الثالث لترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.    #الديوانيهسوموديكا - مدرب فريق #الشباب : أمتنع عن الإجابه عن سبب عدم استغلال الفرص الضائعه و حتى لو كان هناك أخطاء لن أظهرها لأحد. pic.twitter.com/eCqZmyJOO4
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) March 15, 2019  