تشكيلة الأخضر المتوقعة أمام البحرين في نهائي كأس الخليج 

 يلتقي المنتخب السعودي مع نظيره البحريني اليوم (الأحد) على ملعب "نادي الدحيل"، في تمام الساعة الـ 7 مساءً بتوقيت المملكة، في نهائي بطولة كأس الخليج العربي "خليجي 24". ويسعى الأخضر بقيادة المدير الفني الفرنسي هيرفي رينارد للتتويج بلقبه الخليجي الرابع، فيما يبحث المنتخب البحريني عن اللقب الأول، وتعد هذه المرة الأولى التي يلتقي فيها المنتخبان في نهائي المسابقة، وسبق لهما أن التقيا في هذه البطولة في دور المجموعات، وانتهت بفوز المنتخب السعودي بهدفين نظيفين. ويأتي تشكيل المنتخب السعودي المتوقع لمواجهة البحرين.. كالتالي: حارس المرمى: فواز القرني. خط الدفاع: ياسر الشهراني – زياد تمبكتي – محمد الخبراني – سلطان الغنام. خط الوسط: سلمان الفرج – عبدالله عطيف - محمد كنو. خط الهجوم: عبدالله الحمدان – سالم الدوسري – نواف العابد. وكان المنتخب السعودي قد تأهل للنهائي بالفوز على قطر بهدف نظيف في نصف النهائي، بينما وصل البحرين بتخطي العراق بركلات الترجيح بنتيجة 5-3 بعدما سيطر التعادل الإيجابي بهدفين لمثليهما على الوقتين الأصلي والإضافي في لقاء قبل النهائي. 