بالفيديو .. معاناة في الوحدة.. وقائد الفريق يؤكد: عام كامل بلا رواتب 

 وضح قائد فريق الوحدة وليد محبوب أن لاعبي فريق كرة القدم الأول يواجهون أزمة مادية قوية لعدم استلامهم مرتباتهم الشهرية منذ عام كامل. وقال وليد محبوب لـ"عين اليوم": "لن نتحدث عن معاناتنا حتى ينتهي الدور الأول لدوري الدرجة الأولى الذين يتصدره فريق الوحدة رغم تواجد مباراتين مؤجلة، حتى يثبتوا لأهل مكة المكرمة أنهم عازمون على العودة للمكان الطبيعي وأيضا خدمتهم لنادي مهم في تاريخ الكرة السعودية". وأضاف: "الوضع حرج في النادي المكاوي وأغلب اللاعبين المتواجدين في الفريق الأول من خارج مكة، وأصحاب الشقق المستأجرة من اللاعبين يطالبون بقيمة الإيجار أو الخروج". وزاد قائد الوحدة: "البعض لا يشعر بما يعانيه الفريق، حيث يصل الحال أحيانا إلى بحث اللاعبين عن مبلغ 200 ريال من الأمن الصناعي أو بعض الإداريين في النادي لعدم وجود أي مداخيل للاعبين". وكشف محبوب أن لاعب وحداوي في طريقة إلى السجن إن لم يسدد خلال أسبوعين مبلغ مالي وقد يتعرض لإيقاف خدمات من الأحوال المدنية.    #فيديو #عين_اليوم |قائد #الوحدة لـ #عين_اليوم: عام كامل بلا رواتب ونبحث عن 200 ريال https://t.co/xwFpuwWuxq#الدوري_السعودي pic.twitter.com/Yzhr8ihOFJ
 — عين اليوم (@3alyoum) December 20, 2017  