الأهلي يستعين بشبابه لتعويض غياب «الدوليين» 

 واصل الأهلي تدريباته على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، تحت إشراف مدربه الأرجنتيني بابلو غويدي الذي حرص على إلقاء محاضرة نظرية للاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية، شرح من خلالها عددا من الخطط الفنية، بجانب توضيح التحركات الصحيحة داخل أرضية الملعب. ويستعد الأهلي لمواجهة ودية أمام الوحدة غدا الجمعة، بهدف الوقوف على جاهزية العناصر التي سيدفع بها في المباراة. واختتمت الحصة التدريبية لفريق الأهلي بإجراء مناورة على كامل الملعب، طبق من خلالها مدرب الفريق كثيرا من الجمل الفنية المطلوبة، وشهدت مشاركة عدد من اللاعبين الشباب لتعويض الغيابات للعناصر الدولية في صفوفه، وذلك في ظل افتقاد الفريق لثمانية لاعبين دفعة واحدة خلال هذه الفترة، بانضمام الخماسي: ياسر المسيليم، ومحمد العويس، وسعيد المولد، ومعتز هوساوي، وحسين المقهوي، لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بجانب المهاجم السوري عمر السومة، واللاعب باولو دياز المدافع الدولي التشيلي، واللاعب دجانيني تفاريس مهاجم الرأس الأخضر، لانضمامهم لمنتخبات بلادهم ضمن «أيام الفيفا». من جهة ثانية، اقتربت إدارة النادي الأهلي من تدشين معسكر الفريق الكروي بمقر النادي، والذي بدأ العمل عليه منذ عدة أشهر، وتحديدا منذ تسلم إدارة النادي الحالية برئاسة ماجد النفيعي سدة المسؤولية نهاية الموسم الماضي. وقالت مصادر إن المعسكر سيتمتع بمواصفات فارهة تضاهي تجهيزات معسكرات الفرق العالمية. ويشتمل المعسكر الجديد على غرف فندقية مكتملة الخدمات، بجانب صالة طعام وصالة خدمات وترفيه، لمنح اللاعبين راحة تامة وخصوصية، لتعزيز جميع الجوانب المساعدة لتهيئتهم للمباريات التي سيخوضها الفريق خلال الموسم الحالي. وحرصت إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي، ونائبه عبد الله بترجي، على القيام بعدد من الخطوات التطويرية؛ سواء على الجانب الإداري والمالي، والمنشآت الخاصة بالنادي، بما يتواكب مع التطورات الحديثة. 