رسميا.. المسحل نائبا لرئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم حتى 2020 

 اختارت الجمعية العمومية للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ياسر المسحل نائباً لرئيس مجلس الإدارة 2017-2020 وذلك ضمن عملية تصويت انتخابية أُقيمت اليوم السبت في الرياض. وحصل المسحل خلال عملية التصويت على منصب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على 30 صوتا، فيما حصد محمد الدوسري 6 أصوات، وخالد الثنيان 5 أصوات، وأحمد الوادعي صوتا واحدا فقط. يشار إلى أن عادل عزت أصبح رسمياً رئيسا لمجلس إدارة اتحاد كرة القدم بعد حصوله على 25 صوتا مقابل 17 صوتاً لسلمان المالكي لأربع سنوات قادمة 2017 - 2020. 