الاتحاد يطلب حكاما أجانب لـ«النصر» 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي ستقدم خطابا للأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل اختيار طاقم تحكيم أجنبي لقيادة لقاء الكلاسيكو الذي سيجمع الاتحاد أمام فريق النصر يوم السبت الرابع من شهر أبريل المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات الجولة (21) من دوري جميل للمحترفين، ويأتي الطلب الاتحادي بعد الأخطاء التحكيمية التي حدثت في لقاءي الشعلة ونجران في بطولة الدوري، وكادت تحرم العميد من تحقيق الانتصارات والظفر بالنقاط. من جانب آخر، يضع مدرب الاتحاد بيتوركا اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الرياض يوم غد على استاد الجوهرة بجدة، وسيجري مناورة كروية سيعمد من خلالها للاستقرار على التشكيلة الأساسية والتي ستشهد تغييرات جذرية في خطوط الفريق الكروي الأول، وكان لاعبو العميد أجروا صباح أمس تتدريبات استرجاعية بتوجيه من المدرب الروماني بعد اللقاء الذي خاضه الفريق أمام نجران يوم أمس الأول، فيما اكتفى اللاعبون الذين لم يشاركوا في اللقاء بتدريبات اعتيادية، فيما اثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها المهاجم عبدالرحمن الغامدي عن سلامة يده، هذا ويسعى المدرب بيتوركا لمواصلة الانتصارات محليا بحصد الفوز والتأهل لملاقاة فريق الفتح في دور الستة عشر في كأس الملك للموسم الحالي. من جهة أخرى، وجه رئيس النادي إبراهيم البلوي بضم اسم المشجع الاتحادي حفيص المعيدي لقائمة اللاعبين المشمولين بمكافأة الفوز في مباراة نجران التي كسب العميد نتيجتها (1/2)، وتأتي هذه اللفتة تقديرا من مجلس إدارة النادي لحضور الطفل حفيص المعيدي من خارج مدينة جدة، وهو المصاب بفشل كلوي وإصراره على دعم الفريق وتكبد مشقة السفر وآلام المرض، وهو الأمر الذي كان محل تقدير الإدارة واللاعبين الذين التقطوا الصور مع المشجع الاتحادي. بدوره، قال الرئيس الاتحادي إبراهيم البلوي: إن دور المشجع أي كان لا يقل عن دور غيره من المتواجدين في النادي، بل أنه يأتي على رأس هرم أولوياتنا في نادي الاتحاد. 