"الأهلي" يعلن قائمته الآسيوية.. واستبعاد "فيتفا" و"أبوابونا" 

 أعلن النادي الاهلي، اليوم الثلاثاء، عن قائمة لاعبيه المشاركين في دوري أبطال آسيا، بدءاً من الدور ربع النهائي. وتضمنت القائمة أسماء عددٍ من اللاعبين الأجانب، وهم: عمر السومة في الهجوم، والبرازيليين الجدد كلاوديمير لاعب محور، وليوناردو دي سوزا مهاجم، والمصري محمد عبد الشافي ظهيراً أيسر، وبذلك خلت قائمة الأجانب من النيجيري أبوا بونا، واليوناني فيتفاتزيديس. يذكر أن الاتحاد الآسيوي يسمح بمشاركة أربعة لاعبين أجانب فقط لكل فريق مشارك في البطولة.  