“الشحي”: ‏تخيلوا كيف المشجع الهلالي طماع !! 

 علق صالح الشحي، سفير نادي الهلال في الإمارات، على تراجع مستوى النادي في الوقت الحالي والتفريط في صدارة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الشحي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ‏ضريبة أن تكون مشجعاً لنادي الهلال !!تخيل أن تُشارك في أربع بطولات مُختلفه خلال اسبوعين وانت مُنافس حقيقي وفي مرحلة حصاد ومع ذلك المشجع طماع ويُريدها جميعاً ولايقبل أي تهاون وغيره يطمح للمشاركة فقط، إنها ضريبة نادي الهلال وهي ثقافة لايدركها حديث البطولات أو المحروم والغائب عنها”. وتابع:” ‏تخيلوا كيف المشجع الهلالي طماااع !!يزعل من فريقه رغم الغيابات والاصابات ورغم ان فريقه لايزال في صلب المنافسه وبقوة لأربع بطولات ، ولكن هذا هو الهلال وهذا عالمه وانا على ثقه بان عتب المشجع ممزوج بالفخر ، لأن الشعور بقيمة الزعامة والهلال يشارك بقوة في جميع البطولات لايُقدر بثمن”. 