عيسى حمدان يكشف حقيقة شائعة وفاته 

 أكد عيسى حمدان الدوسري لاعب الفريق الأول لنادي النهضة والاتحاد السابق أنه بخير ويتمتع بصحة وعافية. وقال لـ»المدينة» إن البعض وقع في خطأ الخلط بين اسمي واسم ابن أختي، نظراً لتشابه الأسماء، موضحاً أن المتوفى ابن أختي واسمه عيسى جمعة حمدان. وكان نشطاء تداولوا أمس عبر برامج التواصل الاجتماعي، خبر وفاة عيسى حمدان ولكن عيسى حمدان نفى لك واكد انه يمتع بصحة وعافية ويزاول حياته العملية بشكل طبيعي علما ان عيسى حمدان يتفاعل هذه الأيام مع فريقه السابق النهضة ويحرص على متابعة تدريبات الفريق وحضور لقاءات الفريق في دوري الدرجة الأولى الذي يعتبر أحد الفرق المرشحة لخطف إحدى بطاقات الصعود لدوري جميل للمحترفين. 