الفيفا : الأخضر يخسر مباراته مع فلسطين في هذه الحالة..وخبير يُعطي الحل ! 

 شدد خبير بلوائح الفيفا أنه علي اتحاد القدم السعودي التقدم بطلب تأجيل مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني بعدما وصلت المفاوضات بين الطرفين لطريق مسدود في اختيار ملعب المباراة. حيث قال الخبير:" يطلب من فيفا تأجيل المباراة حتى إشعار آخر حتى يتم التوصل إلى حل مرض بين الطرفين" , حيث أكد أنه ربما يكون الاتحاد الفلسطيني قد أبلغ الاتحاد الدولي بصفة رسمية بعدم تسليم الاتحاد السعودي جوازات البعثة الرسمية لاستخراج التصاريح وبموجبه سيتم إلزام السعودي بخوض اللقاء على الأرض المحددة ، وهذا الأمر لم يفعله الاتحاد السعودي ويعد مخالفة. من جهته أشار الأردني "منعم فاخوري" المراقب المعتمد في الاتحاد الآسيوي أنه في حال رفض اتحاد الكرة السعودية خوض لقاء نظيره الفلسطيني في رام الله فإنه سيتم تحميل الاتحاد السعودي غرامات مالية منها تكاليف الإقامة للمنتخب السعودي، تكاليف سفر وإقامة طاقم التحكيم للمباراة، غرامة النقل التلفزيوني واعتبار المنتخب الفلسطيني فائز بالمباراة بنتيجة 3/0. 