نجم فرنسا السابق رفض تدريب نادٍ سعودي 

 قال نجم منتخب فرنسا وبايرن ميونخ السابق، ويلي سانيول، إنه رفض عرضاً لتدريب أحد أندية الدوري السعودي في ديسمبر (كانون الأول) الماضي. وقال الظهير الأيمن السابق، في تصريح لصحيفة "سبورت بيلد" الألمانية: "رفضت تدريب نادي الفيصلي السعودي، لأني أبحث عن فرصة أفضل في أوروبا". وكان سانيول مساعداً للمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، مطلع الموسم الجاري، قبل أن يتسلم مهمة تدريب الفريق لـ8 أيام فقط، بعد إقالة المدير الفني المخضرم، قبل أن يتعاقد الفريق البافاري مع يوب هاينكس حتى نهاية الموسم، والذي جاء برفقة جهازه الفني، ليتم إبعاد سانيول. 