عساف يتولى حماية العرين.. ترويسي في الأساسي.. ونور جاهز 

 يستأنف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، تدريباته اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي، وتحت إشراف مساعد المدرب بانتيلس كونستا إلى حين عودة المدير الفني الروماني بولوني يوم بعد غدٍ الخميس، حيث يقضي إجازة قصيرة في بلاده، وتأتي التدريبات تحضيرًا لمواجهة نادي نجران يوم السبت المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن منافسات دور الـ16 من كأس ولي العهد. ويبدأ الاتحاد مرحلة جديدة بعد أن أمضى المدرب بولوني معسكرًا عمليًا في جبل علي تعرف فيه بشكل كامل على اللاعبين، ومن المرجح أن يدخل المباريات المقبلة بتغييرات في التشكيل في مقدمتها تولي حارس المرمى عساف القرني القادم حديثًا للعميد من الوحدة بعد أن شارك في مباراة تجريبية، وأكد من خلالها بأنه الأنسب لحماية العرين الاتحادي، لا سيما وأن عساف أخضع نفسه خلال الفترة الماضية لبرنامج تدريبي خاص في إحدى الصالات الرياضية الخاصة ساعدته في الظهور المتميز، فضلاً عن إمكانياته المعروفة، كما أن المحترف الأسترالي ترويسي زاحم بقوة لتولي صناعة الألعاب في الفريق الاتحادي، بالإضافة إلى قائد الفريق محمد نور، الذي نجح في تأكيد جاهزيته من خلال صناعته وتسجيله خلال لقاء الوصل الإماراتي الودي، كما أن الشوط الأول للفريق الاتحادي أمام الجزيرة كان إيجابيًا من الناحية الفنية، وإن لا زالت بعض الهفوات الدفاعية التي تسببت في الخسارة، وبعودة صمام الأمان الدولي ياسين حمزة تعود لدفاع العميد قوته. وينتظر أن يشارك مختار فلاتة أساسيًا في اللقاء المقبل أمام نجران يوم السبت المقبل في ظل إصابة الفنزويلي ريفاس والجاهزية الفنية والمعنوية لمختار. في حين سيعود يوم الخميس اللاعب الغاني سولي مونتاري الذي يتواجد في إيطاليا لإنهاء بعض الأمور الخاصة. الجدير بالذكر أن الفريق الاتحادي أقام معسكرًا إعداديًا بدولة الإمارات العربية المتحدة استمر لأكثر من أسبوع استغلالاً لفترة توقف المنافسات المحلية بسبب مشاركة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم في التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2016م بروسيا، وكأس آسيا 2017م بالإمارات العربية المتحدة. 