يوسف المناعي يتحدث عن غيابات "الشباب" أمامه.. وخسارته لـ "العمري" في المباراة 

 قال المدير الفني التونسي لنادي القادسية، يوسف المناعي، إن مباراتهم أمام نظيرهم الشباب ستكون صعبة مثل جميع المباريات السابقة. وأضاف المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الأربعاء):"استعددنا جيدًا للمباراة رغم ضيق الوقت بين المباريات وعملنا على الاستشفاء بعد مباراة الاتحاد ودرسنا فريق الشباب بالفيديو وتعرفنا على نقاط القوة والضعف وسنتدرب على استراتيجية اللعب التي سننتهجها في المباراة". وأشار مدرب القادسية، إلى أن لاعب فريقه أحمد الفريدي في مرحلة التأهيل بعد الإصابة التي تعرض لها، مضيفاً:"عندما يصل لمرحلة الشفاء التام سيوجد في التدريبات الجماعية وسنُقيم الوضع وعندما يحتاجه الفريق سيكون في القائمة". وأوضح المدرب التونسي، أن غيابات فريق الشباب لا تعنيه كثيراً، مُعللاً:"الشباب فريق مميز ولديه دكة بدلاء قوية وخضنا التجربة الأخيرة مع الاتحاد الذي لعب في ظل غياب أفضل لاعب لديهم أحمد حجازي لكن خسرنا المباراة لذا تركيزنا سيكون على فريقنا وجاهزيته". وأتم المدرب تصريحاته بقوله:"حسن العمري عنصر مؤثر ويمنحنا قوة هجومية ويعطينا إضافة فنية وهو هداف الفريق وغيابه بارز ومؤثر ولكن هذه هي كرة القدم لا بد أن تتعامل مع كل الظروف وبإذن الله البديل يكون مميزاً ويعوض غياب حسن". 