بالفيديو .. "عكاش" يفجع "شراحيلي" بقطة 

 كشف مقطع متداول عن نوعية المقالب التي يقوم بها لاعبو كرة القدم مع زملائهم اللاعبين، مثل إخافتهم ببعض الحيوانات وغيرها. وأظهر المقطع لاعب نادي النصر أحمد عكاش وهو يمازح زميله في الفريق شايع شراحيلي أثناء حديثه بالجوال، حيث علم "عكاش" أن شراحيلي لا يحب القطط، فحاول المزاح معه، بإحضار قطة وتقريبها منه وهو منشغل بالجوال. وبين المقطع اللحظة التي شاهد فيها شراحيلي القطة، حيث انتفض قائمًا من على الأريكة خوفًا، ثم عمل على عقاب "عكاش" بقذفه بالحذاء، مع حرصه على ألا يصيبه. 