"رومارينهو" يهدد إدارة الاتحاد بالرحيل لهذا السبب 

 كشفت مصادر صحفية أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي رومارينهو، ينتظر الحصول على مستحقاته المالية لدى ناديه. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إنه في حال عدم قدرة إدارة نادي الاتحاد على الإيفاء بالمستحقات المالية للاعب، فسيرحل عن صفوف الفريق. وأوضحت المصادر أن المهاجم رومارينهو غادر لبلاده في مايو الماضي، على أن يحصل على مستحقاته المالية في الوقت الحالي بعد أن تعهدت الإدارة الاتحادية له بالحصول عليها في يونيو الجاري، وهو ما لم يتم تنفيذه من قبل الإدارة. وتابعت المصادر أن هناك أندية محلية وخليجية وبرازيلية ترغب في التعاقد مع ابن السامبا رومارينهو، في حال عدم استمراره مع نادي الاتحاد. يُذكر أن إدارة النادي، برئاسة أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي، حرصت في منتصف نوفمبر الماضي على تمديد عقد اللاعب رومارينهو لمدة عامين وتحديدا حتى العام 2022. 