مدرب الوحدة كارينيو يرفع الحمل اللياقي للاعبين 

 اعتمد المدير الفني الأوروجوياني لفريق الوحدة، كارينيو، البرنامج التدريبي الجديد للفريق الخاص بالأسبوع الثاني من شهر يونيو الجاري. وشهد البرنامج التدريبي التركيز على الجانب البدني واللياقي؛ حيث تم رفع المعدل اللياقي وزيادة عدد ساعات المشي لـ50 دقيقة بدلاً من 40، إلى جانب زيادة الأوزان والعد في تدريبات القوة والتحمل. ويعقد كارينيو اجتماعاً فنياً أسبوعياً ـ عن بعد عبر تطبيق زووم ـ مع اللاعبين والمعد البدني والمشرف العام على الفريق ورئيس نادي الوحدة سلطان أزهر للتحضير بشكل مستمر حال استئناف النشاط الرياضي. 