شرفي قدساوي يُثير غضب الأهلاويين 

 أثار عضو شرف نادي القادسية ، جمال العلي ، استياء جميع الأهلاويين في كل مكان بعد تصريحه الإذاعي اليوم الخميس الذي أكد فيه بأن رابطة مشجعي الملكي سيشترون نصف تذاكر مباراة الكلاسيكو المرتقبة بين الاتحاد والهلال لتشجيع جارهم وغريمهم التقليدي الاتحاد. وقال جمال العلي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " كرة القدم السعودية ينتظرها مستقبل مظلم والمتسبب الرئيسي هو أحمد عيد الذي همش دور الجمعية العمومية في اتحاد كرة القدم". أضاف : " أعتبر اتحاد كرة القدم السابق جمعية خيرية استفاد منها أشخاص كثر والضحية هي الأندية". ولكن ما أثار الجماهير الكروية بشكل عام والأهلاوية بصورة خاصة تصريحه الذي تناول فيه الأهلاويين وأدخلهم في كلاسيكو العميد والزعيم المرتقب بالجولة 20 من دوري جميل للمحترفين ، حينما ذكر : " رابطة مشجعين النادي الأهلي من الآن سيشترون نصف تذاكر مواجهة الكلاسيكو المنتظرة بين الاتحاد والهلال لتشجيع الجار الاتحادي". ولاقى ذلك التصريح غضب كبير من قبل الأهلاويين الذي وجهوا انتقادات لاذعة للشرفي القدساوي وسخروا منه بشدة ،وطالبوه بعدم الحديث عن المجانين بهذه الطريقة لكونهم لن يشجعوا إلا الملكي فقط ولن يساندوا ناديا آخر مهما كانت الأسباب ومدرجهم واحد وهو الملكي ولن يتغير. 