المفرج: إصابة إدواردو إشاعة 

 أكد مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال فهد المفرج لـ"الوطن" أن خبر إصابة هداف الفريق، البرازيلي كارلوس إدواردو بالرباط الصليبي غير صحيحة، وأنها مجرد إشاعة مغرضة، وأن اللاعب يتمتع بصحة جيدة، وأنهم في الهلال اعتادوا على مثل هذه الإشاعات التي ليس لها هدف سوى "الشوشرة" على جماهير الزعيم.  من جهة أخرى، تقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى بريدة بطائرة خاصة لملاقاة الرائد ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والعودة مباشرة فور الانتهاء من المباراة، واستبعد الجهازان الفني والإداري بالنادي فكرة البقاء في بريدة بعد نهاية مباراة الرائد حتى موعد لقاء التعاون على نفس الملعب الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ17. في حين تأكدت جاهزية المدافع البرازيلي ديجاو وأصبح أمر مشاركته في لقاء الأهلي في 19 فبراير على نهائي كأس ولي العهد من عدمها بيد الجهاز الفني بالفريق، ‏فيما واصل اللاعب عبدالعزيز الدوسري برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب الذي ينتهي مطلع الأسبوع المقبل. من جهتها، قررت إدارة النادي إنهاء عقد مدرب فريق كرة القدم لدرجة الشباب، الأرجنتيني ليوناردو سكوادروني بالتراضي بين الطرفين لظروفه الأسرية، هذا وقررت أن يتولى مواطنه دانيال روميو مهمة تدريب الفريق، إضافة إلى عمله كمدير فني للفئات السنية. 