"الشباب" يكشف حقيقة التعاقد مع نجل "روماريو" 

 كشفت المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب، طلال آل الشيخ، حقيقة التعاقد مع اللاعب رومارينهو نجل الأسطورة البرازيلية روماريو. ونفى المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب، عبر حسابه بمنصة تويتر، ما تردد، قائلاً: "الخبر غير صحيح ولا توجد نية للتعاقد مع اللاعب المذكور". وكانت تقارير صحفية قد أفادت بتواجد نجل روماريو في تدريبات الشباب على سبيل التجربة ليحل بدلاً من مواطنه سيبا الذي غادر في ظروف غامضة إلى بلاده.  مع التقدير للزملاء.. الخبر غير صحيح ولا توجد نية للتعاقد مع اللاعب المذكور pic.twitter.com/FuyUqCSDi7
 — طلال آل الشيخ (@Talal_Alshaikh) September 30, 2021  