ملف المدرب على طاولة المسحل في يومه الأول 

 أوضحت مصادر مقربة من الاتحاد السعودي لكرة القدم ان ملف المدرب للمنتخب الأول سيكون اول الملفات المطروحة على طاولة الرئيس الجديد ياسر المسحل والذي تم تعيينه مساء اليوم السبت في منصبه ولمدة أربعة أعوام بالتزكية. يأتي ذلك في وقت تتزايد فيه الانتقادات نظرا لبقاء منصب المدير الفني للمنتخب السعودي الأول شاغرا ومنذ رحيل الأرجنتيني خوان أنطوني بيتزي أواخر يناير الماضي. وكان المسحل قد خرج في حديث صحفي وعد من خلاله إنهاء ملف مدرب المنتخب قبل نهاية شهر يوليو القادم بهدف حضوره للمملكة والبدء بمشاهدة الأندية واللاعبين عن قرب والانطلاقة ستكون عبر الدور ثمن النهائي من منافسات دوري ابطال اسيا 2019. وتناوب على هذا المنصب ثلاثة مدربين منذ رحيل الهولندي فان مارفيك اذ تمت الاستعانة أولا بالأرجنتيني باوزا قبل اقالته واختيار مواطنة بيتزي وبعد رحيل الأخير تم أسناد المهمة للمدرب الوطني يوسف عنبر. 