فالنسيا يحظر التدخين في ميستايا 

 أكد نادي فالنسيا الإسباني، أن ملعب ميستايا سيكون من الآن فصاعدا "مكان خال من الدخان"، مع بدء سريان حظر التدخين في جميع أنحاء الملعب، باستثناء مناطق معينة فيه، حيث ستكون مخصصة للمدخنين. وأعلن النادي عن ذلك الإجراء، مع بداية بيع التذاكر الموسمية للفريق لموسم 2018/2019، مؤكدا أن الملعب يجب أن يكون "مكانا مريحا اللعائلات وصحيا لجميع المشجعين". وقال النادي في بيان له "نحن نعد مرجعا اجتماعيا ونريد أن نساهم في تحسين جودة حياة جميع مشجعي فالنسيا". وأوضح أنه بالإضافة إلى أنه سيكون هناك أماكن مخصصة للمدخنين بعيدا عن مقاعد الملعب، سيكون هناك أيضا مراكزا للاستعلامات للذين يريدون ترك سجائرهم قبل الدخول للملعب. 