الهلال يطلب منازلة الشباب في "الجامعة".. والأبيض يشترط 

 خاطبت إدارة نادي الهلال رسمياً نظيرتها في الشباب، نقل المباراة التي ستجمع الفريقين يوم الجمعة المقبل إلى ملعب الفريق الأزرق الجديد "ملعب جامعة الملك سعود" بدلاً عن ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز والمعلن مسبقاً، ضمن مباريات الجولة الـ22 من الدوري السعودي والتي يستضيفها الفريق الشبابي. وبينت مصادر لـ"الرياضية" أن نادي الشباب شرط موافقته بالحصول على دخل المباراة كاملاً، بحكم أنها تلعب على أرضه، بينما ترى الإدارة الهلالية تخصيص نسبة من الدخل للمنظمين. 