اليكس: استبدلنا التكتيك لغياب فيكتور..وسنحد من سرعة الجيش القطري 

 أكد الصربي اليكس مدرب الأهلي السعودي أن مباراة فريقه غدا الثلاثاء في ذهاب أبطال آسيا أمام الجيش القطري ستكون صعبة ومهمة في نفس الوقت وقال: "نسعى لتحقيق نتيجة ايجابيه ، وفى نفس الوقت الذي نبحث فيه عن نتيجة في صالحنا فإننا نسعى إلى تقديم أداء مباراة جيدة، وقد اعددنا الفريق بشكل جيد للغاية فنيا وبدنيا ونفسيا من اجل هذه المباراة ".  وأضاف خلال المؤتمر الصحفي اليوم الاثنين: "نحترم فريق الجيش الذي يشارك للمرة الأولى في البطولة ويمتلك لاعبين جيدين وظهر بمستوى جيد خلال الدور الأول من البطولة، وتمكن من التأهل لدور الـ 16 ونعلم تماما أن لديه الإمكانيات التي تؤهله ليكون لديه أمل في مواصلة المشوار".  وحول جاهزية فريقه للقاء قال: "الأهلي في تصاعد وتحسن مستمر وهو ما يجعلني واثق في فريقي وانه قادر على أداء لقاء قوى، ولاشك أن النتيجة الايجابية تجعلنا اقل ضغطا في لقاء العودة بالسعودية".  وعن قراءته للمنافس قال: "شاهدت الجيش في العديد من المباريات وخاصة أمام الريان، واعرف انه يملك العديد من نقاط القوة وأبرزها أن لاعبيه لديهم القدرة على السرعة في الارتداد من الهجوم للدفاع والعكس، وهو ما يعنى أن لديهم أسلوب لعب سريع ولابد أن نجاريهم فيه".  وعن الغيابات في صفوف الأهلي قال اليكس: "لدينا لاعب واحد فقط سيغيب عن هذه المباراة المهمة وهو البرازيلي فيكتور سيموس انه لاعب مهم ولكن لابد من تعويض غيابه باللعب بتكتيك جديد، حيث كنا نلعب 4-4-2 ولكن حاليا نلعب ب 4-5-1 واللاعبين انسجموا مع الطريقة الجديدة، والمهم أننا نحرز نتائج جيدة و نستطيع تعويض غيابه ولا توجد غيابات مؤثرة في صفوفنا باستثناء فيكتور فقط". 