الاتحاد يبحث عن تجارب ودية 

 واصل الجهاز الإداري في الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد جهوده للبحث عن فريق عربي لمواجهته خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين. وكان من المقرر أن يواجه الاتحاد فريق الأهلي المصري أو المريخ السوداني، لكن الناديين اعتذرا عن خوض مباراة ودية في جدة. في غضون ذلك، بدأت إدارة الاتحاد تحركاتها الجادة في دعم صفوف الفريق بلاعب محلي خلال فترة الانتقالات الشتوية، حيث اقتربت كثيراً من التوقيع مع لاعب النصر السابق ربيع سفياني الذي وصل أمس الأول إلى جدة بعد توقيعه مخالصة مالية مع ناديه النصر. وتأتي تحركات إدارة الاتحاد في وقت طالب فيه المدرب التشيلي سييرا باستمرار الرباعي الأجنبي في صفوف الفريق وعدم إبرام أي تعاقدات مع محترف أجنبي في فترة الانتقالات الحالية، نظراً لاقتناعه التام بمردود محترفيه الأجانب في النصف الأول من دوري جميل للمحترفين. وقدم الرباعي الأجنبي في صفوف الفريق الاتحادي المكون من الكويتي فهد الأنصاري، والمصري محمد عبدالمنعم كهربا، والتونسي أحمد العكايشي والتشيلي كارلوس فيلانويفا مستويات متميزة مع الفريق هذا الموسم، وساهموا في بلوغه نهائي كأس ولي العهد، بالإضافة إلى منافسته على لقب دوري جميل للمحترفين. 