"كهربا" يتحدث عن تجربته مع الاتحاد.. وأغاني الجماهير له 

 تحدث الدولي المصري محترف الاتحاد السابق، عن تجربته مع الفريق، خلال سنوات ماضية، مشيراً إلى أنها كانت أياما جميلة وذكريات لا تنسى. وأضاف كهربا في تصريحات لقناة الأهلي المصري: "كانت تجربة جديدة وتأقلمت بشكل سريع وأخدنا بطولتين". وتابع: "الاتحاد من أكبر الفرق في السعودية وآسيا، حين ذهبت لم يكن هناك رهان علينا وسجلت 16 هدفا وحققت مع الفريق بطولتين". وأتم: "الجمهور عظيم وساعدني كثيرا، لم أقصر وتركت ذكرى جميلة معه، وكانوا ينادوني بالفولت العالي، أحيانا كنت لا أفهم بعض الأغاني الخاصة بهم". 