«الرئيس العام» يرفض الحديث عن خسارة السعودية 

 رفض الأمير عبد الله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب، الإدلاء بتصريحات لوسائل الإعلام الرياضية السعودية بعد خسارة المنتخب السعودي من نظيره الأوزبكي والخروج من البطولة الآسيوية. يذكر أن الأمير عبد الله بن مساعد كان مع الأخضر منذ وصوله إلى بريزبين الأسترالية، وحضر تدريباته التي سبقت أول مباراة ضد الصين، ثم مباراة كوريا الشمالية، وكذلك أمس أمام أوزبكستان. من جهته، قال الدكتور عبد اللطيف بخاري، عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي عضو البعثة السعودية في أستراليا، إن روح اللاعبين السعوديين كانت غائبة في مباراة أوزبكستان فضلا عن عدم وجود تناغم بينهم في المباريات، موضحا أن التعصب الرياضي هزم الوطنية بسبب ازدياده في الفترة الأخيرة. وأضاف لـ«الشرق الأوسط»: «بكل صراحة.. لا بد من إصلاح المنظومة الرياضية السعودية على صعيد كرة القدم، وحينها سيعدل الكثير من الأمور». 