الأهلي يتفادى غرامات سوزا وجانيني 

 تفادت إدارة النادي الأهلي الغرامات المالية، بعدما أنهت التزاماتها تجاه جوزيف دي سوزا لاعب الوسط، ودجانيني تافاريس، رأس الحربة، بتسليمهما بقية دفعات مقدمات عقديهما. وكان الأهلي مهددًا بالغرامات والشروط الجزائية، في حال تأخره عن تسديد هذه المستحقات، وفق بنود اتفق معهما عليها في العقود، قبل توقيعها في الصيف الماضي. وأبانت لـ"الرياضية" مصادر أن إدارة الأهلي استدعت اللاعبين وطالبت بإمهالها فرصة لتوفير مستحقاتهما، بعد أن تأخرت عن الموعد المحدد. واتفق الطرفان، النادي، واللاعبان، على موعد جديد لتسلم المستحقات، إضافة إلى راتب شهر، أسوة بزملائهما في الفريق، قبل أن تفي بذلك أمس. وكلف انضمام الثنائي خزينة الأهلي 135 مليون ريال، 60 منها قيمة صفقة سوزا، و75 ثمن توقيع تافاريس. 