بالفيديو ... الجزيرة الاماراتي يطالب الأهلي بوضع حد لمسلسل نيفيز 

 طالب الأستاذ أحمد سعيد المرزوقي مدير فريق الجزيرة الاماراتي ادارة الأهلي بالحديث عن موقف البرازيلي تياغو نيفيز ووضع حد لمسلسل الشائعات الخاصة باللاعب. وقال المرزوقي” لم يصلنا عرض رسمي من نادي الأهلي للتعاقد مع نيفيز، وصلتنا فقط بعض الاتصالات من بعض الأخوة ولا ندري مدى صحتها”. وتابع” مدربنا يرفض رحيل نيفيز، واللاعب سعيد هنا ولم يتلقى أي عرض لإنتقاله،ونحن سعيدين بتواجده وراضين عن المستويات التي يقدمها”. وأكمل” نأمل أن يخرج أحد الاخوان من إدارة الأهلي ليوضح الصورة، فنحن نسمع أخبار عن مفاوضتهم اللاعب ولكن لم يصلنا أي شي منهم”. 