لاعب الاتفاق أزارو ينتظر رد سفارة المغرب لمغادرة المملكة 

 ينتظر المحترف المغربي في صفوف فريق الاتفاق، وليد أزارو، رد سفارة بلاده على طلب عودته لوطنه لقضاء الإجازة مع أسرته. ويأتي ذلك بعدما سمحت إدارة الاتفاق للأجانب بفريقها بالتنسيق مع سفارات بلدانهم إذا رغبوا في السفر خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وكان مدرب الاتفاق، خالد العطوي، قد أشار في تصريحات سابقة له إلى أن جميع اللاعبين الأجانب مستمرون بفريقه عدا اللاعب المغربي وليد أزارو المعار من نادي الأهلي المصري. 