ريال مدريد يتصدر الأندية في إيرادات الموسم الماضي 

 تصدر نادي ريال مدريد الإسباني، قائمة الأندية الأعلى إيرادات لموسم 2017/2018، وذلك حسب تقرير أصدرته مجموعة "ديلويت" الإنجليزية لخدمات الأعمال الرياضية، حول الأندية التي حققت أعلى إيرادات في موسم 2017/2018. وجاء ريال مدريد على رأس القائمة، يليه برشلونة الإسباني في المركز الثاني، فيما ظهرت ستة أندية إنجليزية في المراكز العشرة الأولى. وحققت الأندية العشرين الأولى في القائمة رقماً قياسياً في مجموع الإيرادات، بإجمالي سبعة مليارات و400 مليون جنيه إسترليني في موسم 2017/2018، بزيادة ستة في المئة عن الموسم السابق له. وتقدم ريال مدريد من المركز الثاني إلى الأول في القائمة، بعد فوزه بلقب دوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، وسجل الريال زيادة في الإيرادات بقيمة 85 مليون إسترليني، محققاً 665 مليون و200 ألف إسترليني. وجاء برشلونة في المركز الثاني بإجمالي إيرادات 611 مليون جنيه إسترليني، يليه مانشستر يونايتد الإنجليزي في المركز الثالث ،بإجمالي إيرادات 581 مليون جنيه سترليني . وحل بايرن ميونخ الألماني في المركز الرابع، يليه مانشستر سيتي الإنجليزي في المركز الخامس، ثم باريس سان جيرمان الفرنسي في المركز السادس، وليفربول الإنجليزي في المركز السابع، وتشيلسي الإنجليزي في المركز الثامن، وأرسنال الإنجليزي في المركز التاسع، وتوتنهام الإنجليزي في المركز العاشر. 