كريم الأحمدي يغيب عن مباراة الإثنين أمام الشباب 

 صدم الجهاز الطبي بنادي الاتحاد مدرب الفريق فابيو كاريلي، بعد تأكيده عدم جاهزية قائد الفريق كريم الأحمدي للمشاركة في مباراة الإثنين المقبل أمام الشباب، لعدم اكتمال جاهزيته إثر الإصابة التي تعرض لها قبل نحو 10 أيام. وكان نادي الاتحاد أعلن في وقت سابق تعرض محترفه المغربي كريم الأحمدي للإصابة في العضلة الخلفية، وأن الإصابة ستغيبه مدة أسبوعين عن الملاعب. ورغم إعلان النادي تشافي الأحمدى، وبدء برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وتأكيده أن اللاعب سيدخل التدريبات الجماعية خلال أسبوع، إلا أن الجهاز الفني عاد وصدم المدير الفني بعدم جاهزية اللاعب للمشاركة في مباراة الشباب المقبلة. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الشباب على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يوم الإثنين المقبل، ضمن نصف نهائي كأس محمد السادس للأبطال. 