الزمالك المصري يتعاقد مع التونسي حمدي النقاز 

 أنهى نادي الزمالك المصري، إجراءات التعاقد مع لاعب الترجي التونسي، حمدي النقاز، ليخوض تجربته الثانية مع الفريق، حيث رحل في المرة الأولى الموسم قبل الماضي بسبب أزمة مستحقاته المالية، لكنه عاد مجددًا بعد تسوية الأمور. ووقع حمدي النقاز على عقود انتقال لنادي الزمالك لمدة ثلاثة مواسم بداية من الموسم المقبل ليصبح ثالث صفقات الفريق استعدادًا للموسم الجديد. وكان الزمالك قد تعاقد من قبل مع عمر كمال عبد الواحد مهاجم فريق المصري البورسعيدي في صفقة انتقال حر، ومحمود شبانة مدافع فريق أسوان لتدعيم صفوف الفريق. 