مريح المريح: الهويش حول كرة القدم إلى طائرة .. وجدار العروبة قصير 

 عبر الأستاذ مريح المريح رئيس نادي العروبة عن غضبه محتجا على قرارات التحكيم في مواجهة فريقه أمام النصر مساء اليوم السبت ضمن دوري جميل، مؤكدا أن حكم المباراة محمد الهويش حولها من مباراة كرة قدم إلى مباراة في الكرة الطائرة، وقال: "أقولها بحسرة، أكثر من 5 سنوات قضيتها كرئيس لنادي العروبة لم أتطرق للتحكيم، ولكن ماحدث اليوم يجعلني أتأكد أن هناك جدار طويل وآخر قصير، للأسف كان لنا ضربة جزاء صريحة في الوقت بدل الضائع، وكان على الهويش الذي أكن له كل احترام أن يعطينا حقنا". وأضاف مريح المريح: " لا أدري ماهي حكاية الوقت بدل الضائع مع العروبة، أمام الفيصلي تعرضنا لأخطاء تحكيمية ومع ذلك ذهبت وسلمت على الحكام، والحقيقة لاأريد الحديث عن الحكام وليس لدينا ميزانية مفتوحة كالأندية الكبيرة حتى ندفع غرامات لجنة الانضباط، ولكن إذا كنا سنتحدث ونسيء للحكام مثل غيرنا ونأخذ حقوقنا، فلابأس في ذلك". وشدد على أنه يتحدث يحرقة عن خطأ تحكيمي لا يقبل الجدل وفي الدقيقة الأخيرة. وعن مستوى المباراة فنيا، قال مريح المريح: " فريقي لم يقدم كل ما لديه وهذا مستوى العروبة وهذه روحه، ظهر بقتاليته ولعبنا وفق إمكانيتنا وكنا قريبين من الفوز، والنصر استحوذ فالكل يعرف إمكانياته ولكل طريقته". وأكد مريح أن فريقه لا يستحق الخسارة، وقال: " كنا نستحق على أقل تقدير نقطة، وأتمنى من المحلل التحكيمي التحدث حول ذلك و لابد من إعطاء كل ذي حق حقه". وختم المريح حدثيه مفتخرا بالعروبة الذي يمثل أبناء الجوف، مؤكدا أنه سيبقى في دوري جميل، مقدما شكره لكل من تكفل بإقامة وضيافة العروبة. 