"الفيصل": لا نتدخل في الأمور الخاصة للأندية.. وحصة كرة القدم من الميزانية 70% 

 تحدث وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، عن ملف الميزانية الخاصة بالوزارة، مؤكدًا أن أغلبها يتجه لدعم كرة القدم. وأضاف الفيصل خلال حديثه لقناة روتانا خليجية: "الميزانية لوزارة رياضية تركز بنسبة 70٪ على كرة القدم و30٪ على الرياضات الأخرى". وتابع: "ليست هناك معاملة خاصة منا لأي ناد، الجميع يتم التعامل معه بالمثل". وأكمل: "لا نتدخل تماماً في الأمور الخاص للأندية المسؤول الأول هو رئيس النادي، نركز فقط على الدعم الذي تقدمه الحكومة للأندية". وأتم الفيصل تصريحاته: "اللاعب والممارس الرياضي المحلي لدينا لا بد أن يحتك مع اللاعب الأجنبي من أجل الاستفادة من خبرته الكبيرة".   