الهلال يتصدر ترتيب أفضل الأندية الآسيوية والعربية 

 تربع نادي الهلال متصدر الدوري السعودي على قمة ترتيب الأندية الآسيوية والعربية، بعدما قفز إلى المركز الـ 26 ضمن قائمة أفضل الأندية في العالم، وذلك وفقاً للتصنيف الشهري الذي أصدره الموقع العالمي المتخصص clubworldranking.com عن شهر نوفمبر الماضي. وارتقى نادي الهلال إلى هذا المركز بعد أن حصل على 8466 نقطة، أهَّلته ليكون في صدارة ترتيب الأندية المحلية والعربية وكذلك الآسيوية. وتفوق الهلال على الصعيد المحلي على كل من الأهلي الذي احتل المركز الـ 54 عالمياً برصيد 6520 نقطة، والنصر الذي احتل المركز الـ 68 عالمياً برصيد 5837 نقطة، في حين حل الاتحاد رابعاً محلياً وفي المركز الـ 140 عالمياً برصيد 3955 نقطة. وعلى صعيد الأندية العربية، تفوق الهلال على الأهلي المصري الذي احتل المرتبة الـ 45 برصيد 7059 نقطة، أما على صعيد الأندية الآسيوية فقد تفوق الهلال على أربعة أندية من كوريا الجنوبية وهي جيونبك هيونداي موتورز (27 عالمياً)، وسيول (28 عالمياً)، وسوون بلوينجز (34 عالمياً)، وسيونجنام (41 عالمياً). أما صدارة ترتيب الأندية العالمية فتربع عليها برشلونة الإسباني بـ 18937 نقطة، تلاه مواطنه ريال مدريد بـ 13859 نقطة، وحل بايرن ميونيخ الألماني في المركز الثالث 1362 نقطة، وإشبيلية الإسباني في المركز الرابع بـ 12821 نقطة، وخامساً يوفنتوس الإيطالي 12267 نقطة.  