تعرف على تشكيل "أبها" أمام "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الاتفاق ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل أبها الرئيسي لمباراة الاتفاق كالتالي: عبدالعال امحمدي، دانيال سواريز، أمين عطوشي، أروش ماتتش، ساري عمرو، كرم برناوي، برستيج مبونجو، سعد بقير، جهاد الزويد، صالح العمري، ميشيل تي فريدي. وجاءت قائمة الاحتياط بفريق أبها كالتالي: مهند القيضي، حسن القيد، عمر ضامن، معاذ عفانة، مصعب حيكور، منصور جوهر، نواف الصعدي، طارق الشهراني، محمد الكنيدري. ويدخل أبها المباراة في المركز 11 بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط، فيما يحتل الاتفاق المركز الثالث برصيد 4 نقاط. 