"الانضباط" ترصد تغريدات "السويكت" 

 أفادت مصادر بأن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، قد رصدت تغريدات رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الجزيرة"، إلى أن لجنة الانضباط من المتوقع أن تصدر في حقه قرارًا انضباطياً. وكان السويكت، قد غرد عقب قرار لجنة الانضباط، قائلاً: "إساءات لفظية وتجريح واتهام في الذمم وتشهير أمام الملأ وتعدي على السمعة الشخصية وتأليب للرأي العام وإساءة لوجه الرياضة السعودية داخليا وخارجيا ومخالفة صريحة لجميع المواد النظامية، وفي النهاية عقوبة مخففة جدا!!! تمخض الجبل فولد فأرا .. عجبي والله".  إساءات لفظية وتجريح وإتهام في الذمم وتشهير أمام الملأ وتعدي على السمعة الشخصية وتأليب للرأي العام وإساءة لوجه الرياضة السعودية داخليا وخارجيا ومخالفة صريحة لجميع المواد النظامية، وفي النهاية عقوبة مخففة جدا !!! تمخض الجبل فولد فأرا .. عجبي والله
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) February 25, 2021  