أحمد العقيل : إعادة الاتحاد والقادسية ليست من صلاحياتي 

 رفض عضـــو الاتحــاد السعودي لكرة القدم أحمد العقيل الافصــــاح عـن أي معلومة تخص الاحتجاج المقدم من نادي الاتحاد ضد فريق القادسية وقال: الموضوع ليس من اختصاصي والقرار لدى الامانة العامة لاتحاد الكرة ولجنة الاستئناف مشيرا الى انهم كلجنة مسابقات اصدروا قرارهم. وكشــف العقيـــل انه تــم تحديد يوم واحد لمباريات ربع نهائي بطولة كأس الملك بسبب المشاركات الخارجية (بطولة دوري أبطال آسيا) لاربعة من الاندية المتأهلة الى ربع النهائي، مبينا ان ذلك اليوم هو المتاح لهم وانه كان الاختيار الافضل والانسب لهم جميعا حيث ان تلك الفرق ستواجه ضغط مباريات خلال الفترة المقبلة. وقال العقيل: لو لم تكن هناك مشاركة آسيوية لأحد الفرق الاربعة لكننا بحثنا في اختيار آخر وفي ايام مختلفة مبينا انه تمت استشارة الاندية لتحديد هذا الوقت خصوصا الاندية المشاركة في بطولات خارجية وانه سيتم الاعلان عن موعد مباريات دور الأربعة بعد تحديد الأندية المتأهله له مباشرة. 