"النفيعي" يوجه رسالة لجماهير الأهلي 

 تحدث رئيس الأهلي ماجد النفيعي، عن الأمر الذي يحتاجه فريق الكرة خلال الفترة المقبلة، موجهاً رسالة للجماهير قبل بداية الموسم الجديد 2021-2022. وكتب النفيعي على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلي يحتاج دعم أعضاء شرفه ومحبيه، وعلى رأسهم الأمير منصور بن مشعل". وأضاف: "النادي في هذا الوقت يسير في مرحلة تصحيح نأمل من الله التوفيق، ونسابق الوقت ليعود الأهلي لمكانه الصحيح بدعم المحبين، ووقفتهم الكبيرة، ومتأكد من تواجدهم كما تعودناهم دائماً". وتابع: "الأسبوع القادم سيتم طرح بطاقات عضوية خاصة ومميزة للجماهير الأهلاوية، تشمل العديد من المميزات مثل حضور المباريات والتيشرتات وخصومات، بالإضافة للتذاكر الموسمية، جمهورنا هو داعمنا الأول". وأتم "تواصل معي الأمير منصور وبنزوره قريباً، ولا راح يقصر في دعم النادي اللي يحبه، من يحب الأهلي لا يغيب أبد".   