سعيد المولد اتحادي وتغريم وكيل أعماله بمبلغ 200 ألف ريال 

 أكدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحقية نادي الاتحاد بضم لاعب الأهلي السابق سعيد المولد , كما غرمت وكيل أعماله أحمد المزيني بمبلغ (200,000ريال) . وأوضحت اللجنة في بيانها اليوم أنها اطلعت على جميع الوثائق الخاصة بهذه القضية وثبت لها رفض اللاعب للعرض المقدم له من قبل النادي الأهلي بناءً على إجابة اللاعب في محضر الاستجواب الذي أقر فيه بأنه لم يُوقع ولم يوافق على عرض النادي الأهلي. كما ثبت للجنة أن نادي الاتحاد قد أبرم عقداً احترافياً مع اللاعب سعيد المولد والذي قام بإرادته المعتبرة شرعاً ونظاماً وكامل أهليته بالتوقيع على العقد مع نادي الاتحاد بتاريخ 15 / 9 / 2014م دون أي إجبار أو إكراه من أي طرف آخر وكان برفقته والده ووكيل أعماله في منزل رئيس نادي الاتحاد ، حيث أقر الطرفان (النادي واللاعب) بذلك , كما لم يثبت لها أن النادي الأهلي قد تقدم بأي عرض أخر للاعب غير العرض المقدم منه بتاريخ 12 / 6 / 2014م ، مبينة أن أي عروض أخرى تم تقديمها للاعب من النادي الأهلي بغير الطرق القانونية التي حددتها أحكام المادة (8/12) من لائحة الاحتراف والتي تستلزم ضرورة تزويد اللجنة بأي مراسلات بين النادي واللاعب أو وكيل اللاعبين خلال (72) ساعة، فإنها تعتبر بلا أثر قانوني. وأوضحت اللجنة أنه بناء على ما سبق فقد قررت رفض طلبات النادي الأهلي (المدعي) ضد نادي الاتحاد ووكيل اللاعبين أحمد المزيني (المدعى عليهما) وتأييد توقيع اللاعب سعيد المولد لنادي الاتحاد وفرض غرامة مالية على وكيل اللاعبين أحمد المزيني مقدارها (200,000ريال) وذلك لإجراء لقاء تلفزيوني على أن تدفع خلال (45 يوماً) من تاريخ تبليغ هذا القرار ، وفي حال عدم تنفيذ القرار يحق للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ قراراتها. 