الهلال يتفق نهائيا مع الحمد.. والشهراني يجري عملية الزائدة 

 توصلت ادارة الهلال الى اتفاق نهائي مع ادارة الاتفاق لشراء عقد لاعب الوسط حمد الحمد الذي أبدى موافقته على عرض الهلال بعد رفضه التجديد مع ناديه الاتفاق، وأوضح رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري أنه تم الموافقة على عرض الهلال والاتفاق النهائي على كافة البنود المتعلقة بالعقد الذي أبان انه سيتم توقيعه خلال الساعات القريبة المقبلة مع إدارة الهلال بعد أن تم منحهم الموافقة النهائية. من جانب آخر أجرى لاعب الهلال ياسر الشهراني عملية لاستئصال الزائدة الدودية صباح أمس(الاثنين) في احد مستشفيات الرياض، وزار الشهراني مساء اليوم رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه محمد الحميداني ومدير ادارة كرة القدم فهد المفرج للاطمئنان على سلامته. من جهة ثانية اتفق الجهاز الفني الجديد بقيادة الروماني لورينتو ريجيكامب مع ادارة كرة القدم على عدم إعادة اللاعبين المعارين الموسمين الماضيين مثل فهد الجهني وحسام الحارثي وعبدالله الدوسري إذ سيتم منحهم مخالصات مادية، بعد أن تم منح المدافع فواز فلاتة مخالصة مادية. 