دفوعات جديدة تؤجل قضية المولد 

 أبلغ "الرياضية" فهر الطيب، وكيل أعمال سعيد المولد لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، أن النزاع بين اللاعب ونادي الاتحاد معلّق في أروقة الاتحاد الدولي "فيفا"، متوقعاً استغراق القضية مزيداً من الوقت.  وأوضح الطيب "إذا صدر حكم لمصلحة نادي الاتحاد فسيحصل فقط على قيمة عقد اللاعب، ولا صحة للأرقام الضخمة التي تُنشَر كل يوم"، نافياً تنازل الاتحاد. في السياق ذاته، عزت مصادر خاصة تأخر "فيفا" في البت في القضية إلى تقدم الطرفين، نادي الاتحاد واللاعب، بدفوع جديدة. واستند المولد، في دفوعه، إلى بيان صادر عن الاتحاد السعودي لكرة القدم، في 12 أكتوبر 2017، أبدى ملاحظات على تسجيله في الاتحاد. 