الأخضر يختتم الإستعداد لكمبوديا.. والبريك وعسيري يتحدثان 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته اليوم الجمعة بحصة تدريبية مسائية على استاد مدينة زايد الرياضية بأبوظبي ركز من خلالها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك على الجوانب التكتيكية> و بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير ليعمد بعدها السيد بيرت فان مارفيك على تقسيم اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من اتجاهات مختلفة نحو المرمى . و على صعيد متصل واصل اللاعب ياسر المسيليم التمارين الخاصة به في النادي الصحي. ومن جانبه قال لاعب خط الوسط أحمد عسيري : معسكر إعدادي اكتسبنا منه العديد من الفوائد الفنية التي تساهم في تطور أداء المجموعة و ينعكس بشكل إيجابي في اللقاءات الرسمية التي تنتظر الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . و أضاف عسيري قائلاً : اللقاءات الودية أشبه ما تكون بالبروفة المفيدة للمجموعة فهي تساهم في معالجة الأخطاء و تعزيز الإيجابيات على المستوى الفني . وتحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد البريك عن معسكر أبوظبي و قال : نحن في اليوم الأخير من المعسكر الإعدادي للفترة القادمة فقد مثل لنا المعسكر قيمة فنية عالية ساهمت في تعزيز الجوانب الفنية و تنميتها بالشكل المثالي و كذلك معالجة الأخطاء كما أن معسكر أبوظبي بشكل كبير في كسر الفترة الزمنية ما بين لقاءات الأخضر بل و منحنا فرص لخوض لقاءات ودية تعزز ما تدربنا عليه في الفترة الماضية . ومن المقرر أن يخوض الأخضر ثاني تجاربه الودية والتي ستكون أمام منتخب كمبوديا على استاد مدينة زايد الرياضية بأبوظبي عند الساعة السابعة مساءً بتوقيت أبوظبي و تأتي هذه المواجهة ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمنافسات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . يذكر بأن اللجنة المنظمة للمواجهة ستطرح تذاكر المواجهة مبكراً عند نقاط البيع الخاصة باستاد مدينة زايد الرياضية . 