تفاريس : اشتقت للدوري السعودي و سأعود له قريباً 

 أعرب البرازيلي تفاريس لاعب لخويا القطري الحالي و لاعب الهلال و الشباب السابق عن اشتياقه للعب في الدوري السعودي . و كشف عن تلقيه عرضاً للعودة للدوري السعودي من فريق سعودي معروف لكنه أضاف أنه إلى الآن عرض غير رسمي مجرد عرض شفهي و استعاد تفاريس ذكرياته مع الهلال حيث قال أن أجمل مواسمه في السعودية كانت آخر موسم له مع نادي الهلال وهو موسم 2007 /2008، بعد احراز فريقه في ذلك الموسم ابرز بطولتين محليتين، وهما بطولة الدوري السعودي على حساب الاتحاد وكأس ولي العهد على حساب الاتفاق. و التي اعتبرها أجمل مبارياته حيث قال في حواره مع " الميدان " : ساعدت في تلك المباراة اللاعب ياسر القحطاني في إحراز الهدف الاول في الدقيقة السادسة من المباراة، ومن ثم تحصلت على ركلة جزاء سجلها اللاعب الليبي طارق التايب، فقد تسببت بالهدفين ولم تكن مشاركتي في إحراز الأهداف فقط، بل أيضاً كان دافعنا قوياً جداً في هذه المباراة فحقيقة لا يمكن نسيان هذه المباراة. و عن أصعب المهاجمين الذين واجههم قال أنه المحترف السيراليوني محمد كالون عندما كان في نادي الاتحاد السعودي في فترة 2005-2006 مهاجما مشاغبا كثيرا من الصعب ان توقفه فهو يحرج المدافعين بمهارته. ووصف تفاريس جماهير نادي الهلال السعودي بأنهم الأفضل في آسيا، بلا شك جمهور رائع يعيد فيك الروح ويشجعك على العطاء داخل الملعب، فأنا اوجه تحية لجمهور نادي الهلال الجمهور العريق و قال تفاريس أن اللاعب الأفضل في السعودية حالياً هو لاعب الهلال البرازيلي تياجو نيفيز فهو لاعب رائع جدا. 