مصادر: حفل غنائي لمحمد عبده وماجد المهندس ورابح صقر في "جوهرة جدة" نهاية الشهر 

 ذكرت مصادر أن الفنانين محمد عبده ورابح صقر وماجد المهندس سيحيون حفلاً غنائياً نهاية الشهر الجاري في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله بجدة "ملعب الجوهرة". وقالت المصادر وفقاً لـ"عكاظ"، إن اللجنة المنظمة للحفل عقدت اجتماعها أمس لمناقشة آخر الترتيبات، خاصة مع اقتراب موعده (30 يناير)، مشيرة إلى أن الصالة الرياضية التي سيقام بها الحفل تتسع لنحو 5 آلاف شخص. وأضافت أن اللجنة نسقت مع الجهات المختصة لكي يخرج الحفل بشكل مميز يتناسب مع عودة الحفلات الغنائية بجدة، مشيرة إلى أنه تقرر أن يقتصر الحضور على الرجال فقط.   