السعودية تنافس البحرين وتونس على استضافة مونديال الشباب 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن الدول المرشحة لاحتضان مختلف البطولات التي سيشرف عليها في السنوات المقبلة وبينها كأس العالم للشباب تحت 17 عاما المقررة عام 2017 التي ترشحت لاستضافتها ثلاث دول عربية هي السعودية والبحرين وتونس. وتواجه الدول العربية الثلاث منافسة قوية من فرنسا وكوريا الجنوبية والمكسيك وبولندا وجمهورية ايرلندا وجنوب افريقيا واوكرانيا. كما ترشحت البحرين الى جانب الاردن ايضا لاستضافة كأس العالم للسيدات تحت 17 سنة عام 2016، والبحرين ايضا لكأس العالم للكرة الشاطئية عام 2017. 