تشيلسي يقدم شكوى ضد حكم لقاء مان يونايتد 

 أعلن تشيلسي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاحد انه قدم شكوى ضد "اللغة غير اللائقة" التي استخدمها الحكم مارك كلاتنبرج اثناء مباراة انتهت بخسارته 3-2 امام مانشستر يونايتد. وقام كلاتنبرج بطرد برانيسلاف ايفانوفيتش وفرناندو توريس في الشوط الثاني بعد ان حول تشيلسي تأخره بهدفين الى تعادل 2-2، وأحرز خافيير هرنانديز هدف فوز يونايتد الذي بدا من تسلل واضح. وقال متحدث باسم النادي للصحفيين "قدمنا شكوى الى مراقب المباراة فيما يتعلق باللغة غير اللائقة التي استخدمها الحكم ووجهها الى اثنين من لاعبي فريقنا في واقعتين منفصلتين"، واضاف "سوف ينقل مراقب المباراة الشكوى الى الاتحاد الانجليزي. لن ندلي بتعليقات اخرى حاليا." 