بالفيديو .. حسن خليفة: خبرتي تؤهلني للعمل كمدرب رسمي 

 قدّم المدرب الوطني حسن خليفة، اعتذاره الرسمي لإدارة نادي الاتحاد عن استمراره كمدرب مساعد للمدير الفني الأول خوزيه سييرا. وذلك عبر حديث خص به "عين اليوم"، قال فيه:" عملت في منصب مساعد المدرب لـ14 سنة، وأعتقد أن الخبرة التي أتمتع بها تؤهلني للعمل كمدرب، وأنا في خدمة الاتحاد في كل وقت". يذكر أن حسن خليفة قد مثّل قميص الاتحاد منذ 1985م وحتى 2000 كحارس مرمى، من ثم تحول خليفة لمجال التدريب ونال منصب مساعد مدرب، ومن إسهاماته مع نادي الاتحاد كمساعد، بطولة ولي العهد في عام 1996، وكأس الاتحاد السعودي في كل من عامي 1996- 1998 وكأس الخليج في عام 1998، وكأس الكؤوس الآسيوية في عام 1999، وأخيرا كأس ولي العهد بعام 2017. 