تقسيم مران الفتح بين صالة "الجيم" والتدريبات الترفيهية 

 منح المدير الفني لفريق الفتح يانييك فيريرا إجازة لمدة يوم واحد غداً الإثنين على أن تعاود التدريبات الثلاثاء المقبل. أجرى اللاعبون تدريباتهم مساء اليوم الأحد على حصتين الأولى في صالة "الجيم" وتنوعت ما بين تقوية عضلية وبدنية. وعمد فيريرا على تقسيم اللاعبين إلى أربع مجموعات انطلقت التدريبات بتمارين ترفيهية لياقية سعيًا في التهيئة الذهنية لدى اللاعبين لاقت تفاعلا ومنافسة فيما بينهم. شهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي سعد العفالق والمدير التنفيذي أحمد العيسى وعضوي مجلس الإدارة مشاري السعدون ويوسف الموسى. 