رئيس الرائد يهاجم حكم مباراة فريقه أمام النصر 

 هاجم عبد العزيز التويجري، رئيس نادي الرائد، الحكم الصربي ميلوراد مازيتش، الذي أدار مباراة الفريق أمام النصر، في بريدة أمس، بالجولة الـ21 من الدوري السعودي، مؤكدًا أنه تسبَّب في توتر لاعبيه. وقال التويجري، في تصريحات صحفية، إن "مازيتش عمد إلى منح لاعبيه بطاقات صفراء غير مستحقة ساهمت في إخراجهم عن أجواء اللقاء". وأضاف "الحكم الصربي، كان ينادي على لاعبي فريقه مستخدمًا كلمة (هيه)، بينما كان ينادي لاعبي النصر بأسمائهم، كما نقل له اللاعبون، وهو ما أعطاني شعورًا بأن الحكم جاء مع النصر، ليحكم لهم اللقاء". وتابع: "ليس كل حكم أجنبي، يكون جديرًا بإدارة اللقاءات.. الأخطاء التي وقع فيها أثَّرت على أحداث اللقاء، ومنها تجاهله ركلتي جزاء لصالحنا". من ناحية أخرى، أكد التويجري، أن الأمور المادية في النادي لم تحل حتى الآن بشكل كامل، مؤكدًا وقوع العبء على رئيس النادي، ونائبه، والداعم موسى الموسى. وأشار إلى أنه "رغم ذلك تم التجديد مع الغيني بانجورا، والسوادي لثلاث سنوات قادمة، ومن يخدم المجموعة سنعمل على الإبقاء عليه، بما فيهم المدرب التونسي ناصيف البياوي". 