عقبة أمام انضمام فاروق بن مصطفى لصفوف الشباب 

 لم يتمكن الحارس الدولي السابق للنادي الإفريقي التونسي، فاروق بن مصطفى، من الالتحاق مجددا بفريقه الجديد الشباب السعودي، وذلك بقرار قضائي يمنعه من السفر ومغادرة تونس. يأتي هذا القرار، على خلفية وفاة أحد أقارب فاروق بن مصطفى بمسبح منزله. ولن يتمكن الحارس الجديد للشباب، من السفر إلى السعودية، إلا بعد انتهاء البحث الجنائي والتحريات. يذكر أن فاروق بن مصطفى، كان قد غادر في بداية الشهر الحالي، جدران النادي الإفريقي، وأمضى عقدا لمدة موسمين لفائدة الشباب السعودي. 