اتحادي يكشف ما يُخيفه قبل التعاقد مع فابيو كاريلي 

 علّق الناقد الرياضي عدنان جستنيه، المعروف بميوله الاتحادية برأيه حول اقتراب مجلس إدارة نادي الاتحاد من التعاقد مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. وكتب جستنيه تغريدة عبر حسابه في “تويتر” قائلًا: “إن كان خبر تعاقد الاتحاد مع فابيو كاريلي صحيحًا، هي خطوة جيدة من الإدارة لإنقاذ ما يُمكن إنقاذه، ولكن أتمنى أن يتم توقيع العقد باتفاق محدد لنهاية هذا الموسم، وقابل للتجديد وزيادة قيمة العقد في حالة كانت الرغبة موجودة عند الطرفين، إما إبرام عقد لسنة ونصف، فتلك مغامرة، غير مضمون عواقبها، ولا تدل على الاستفادة من التجارب المؤلمة”. وقال المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد أحمد صادق دياب لـ”القناة الرياضية السعودية”: “فابيو كاريلي مدربًا للفريق الأول لكرة القدم بنسبة 80%”. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أقالت المدير الفني الهولندي هينك تين كات بعد الخسارة بهدفين مقابل هدف ضد ضمك في افتتاح الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويملك كاريلي تجربة جيدة مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، حيث تعاقد على تدريب فرسان مكة في أغسطس الماضي، وقاده في 12 مباراة ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة 6 انتصارات، وتعادل في 3 مواجهات وخسر مثلها، ونجح لاعبوه في تسجيل 15 هدفًا، واهتزت شباكه بـ11 هدفًا، قبل أن يعود لتدريب كورينثيانز البرازيلي. 