ناصر إلي أوزبكستان بحلم العفو الآسيوي 

 اتخذ المدرب اليوناني جورجوس دونيس قرار بسفر مهاجمه المخضرم ناصر الشمراني الي العاصمة الأوزبكية طشقند أملا ظهر اليوم الأحد على أمل سماع أخبار سارة و الحصول على العفو من قبل ” الكاس ” في الحكم الذي سوف يصدر بشكل رسمي يوم الأثنين المقبل. وقررت ادارة الزعيم سفر الفريق في طائرة خاصة إلى طشقند استعدادا لخوض لقاء الإياب أمام لوكوموتيف الأوزبكي الثلاثاء ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. وكان الشمراني قد تواجد في ماليزيا يوم الأربعاء الماضي برفقة وكيل أعماله ومحامي النادي حضور جلسة استماع في محكمة التحكيم الرياضي ودافع عن نفسه ضد قرار الاتحاد الآسيوي بإيقاقه لمدة ثمانية مباريات عد قيامه بالبصق على لاعب فريق سيدني الاسترالي بعد نهاية مباراة الفريقين في نهائي بطولة دوري ابطال اسيا والتي انتهت بالتعادل السلبي. و تأمل الادارة الهلالية في تقليص العقوبة على أمل مشاركة الزلزال في هجوم المدرب دونيس أمام الفريق الأوزبكي. ويحتل الهلال المركز الأول كمتصدر للمجموعة الثالثة في الآسيوية برصيد7 نقاط بالتساوي مع السد القطري الوصيف بينما لوكوموتيف طشقند يحتل المركز الثالث برصيد 4نقاط ثم فولاد خوزستان الايراني برصيد 3 نقاط. 