ليفربول يقيل المدرب كيني دالغليش من منصبه 

 أعلن نادي ليفربول الانجليزي لكرة القدم إقالة مدرب الفريق الأول كيني دالغليش من منصبه. وكان دالغليش(61 عاما) قاد ليفربول في موسم 2011- 2012 إلى احراز كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة، وإلى نهائي كأس انجلترا لكنه خسر أمام تشيلسي بهدفين لواحد. أما في الدوري الممتاز فقد أنهى ليفربول البطولة في المركز الثامن مخيبا آمال جماهيره خاصة في المباريات التي جرت على ملعبه أنفيلد. وللموسم الثالث على التوالي فقد النادي العريق فرصة التأهل إلى دوري أبطال أوروبا، بعد أن مني بهزائم في نفس عدد المباريات التي فاز بها. وصدر قرار الإقالة بعد ان اجتمع دالغليش مع مالك النادي رجل الاعمال الأمريكي جون هنري في مدينة بوسطن بالولايات المتحدة. لكن يبدو ان وجهات النظر كانت متباعدة بين الطرفين. فقد اعلنت المجموعة التي يرأسها رجل الأعمال إنهاء التعاقد مع المدرب . وتولى دالغليش تدريب ليفربول في يناير/ كانون الثاني 2011 خلفا لروي هوجسون الذي اختير أخيرا لتدريب منتخب انجلترا. وذكرت تقارير صحافية أن الاسباني روبرتو مارتينيز مدرب ويغان مرشح لتولي مهمة تدريب ليفربول الذي يأتي ثانيا بعد مانشستر يونايتد في عدد مرات الفوز بالدوري الانجليزي ( 18 بطولة لليفربول )آخرها عام 1990. وتتعطش جماهير ليفربول لبطولة كبرى حيث أن آخر بطولة لفريق ( الحمر) كانت دوري أبطال أوروبا عام 2005. أما دالغليش فكان من نجوم الفريق في أيام مجده حين كان يهيمن على البطولات المحلية بين عامي 1977 و 1990، كما انه لعب في منتخب اسكتلندا بين عامي 1977 و1990 . وسبق لدالغليش ان تولى تدريب ليفربول بين عامي 1985 و 1991 وانتقل بعدها لتدريب بلاكبيرن حتى عام 1995، ثم قاد ناديي نيوكاسل ثم سيلتيك. 