هوساوي يصل بروكسل ويخوض تدريبه الأول الإثنين 

 وصل نجم المنتخب السعودي لكرة القدم أسامة هوساوي إلى العاصمة البلجيكية بروكسل، حسبما أعلن ناديه الجديد أندرلخت أمس الجمعة عبر الموقع الرسمي . وستنطلق المهمة الجديدة لهوساوي مع أندرلخت - الذي سيشارك الموسم المقبل بدوري أبطال أوروبا - بشكل رسمي بعد غد الإثنين، حيث سيخوض تدريبه الأول مع الفريق تحت قيادة المدير الفني الهولندي فان دن بروم .وحرصت السفارة السعودية في بلجيكا على استقبال صخرة الدفاع بمعية ممثل عن أندرلخت . الجدير بالذكر أن هوساوي وقع قبل ثلاث أشهر عقد انضمامه لأندرلخت لموسمين بعد انتهاء عقده مع الهلال، حيث رفض التجديد للزعيم مفضلاً خوض تجربة الاحتراف الخارجي . 