إسبانيا تضرب سلوفاكيا بخماسية وتتأهل لدور الـ 16 بيورو 2020 (فيديو وصور) 

 حقق منتخب إسبانيا فوزًا كبيرًا أمام نظيره السلوفاكي بخماسية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات دور المجموعات بكأس أمم أوروبا يورو 2020. وتقدم منتخب إسبانيا بعد مرور 30 دقيقة بهدف سجله حارس مرمى منتخب سلوفاكيا، مارتن دوبرافكا في مرماه بالخطأ قبل أن يضيف إيميرك لابورتي الهدف الثاني في الدقيقة 45+3. وفي الشوط الثاني أضاف بابلو سارابيا الهدف الثالث في الدقيقة 56 قبل أن يضيف فيران توريس الهدف الرابع في الدقيقة 67 ثم سجل لاعب سلوفاكيا يوراي كوتسكا الهدف الخامس في مرماه بالخطأ في الدقيقة 71. وتأهل المنتخب الإسباني بهذا الفوز لدور 16 من يورو 2020 بعدما رفع رصيده إلى 5 نقاط في المركز الثاني بمجموعته، بينما توقف رصيد سلوفاكيا عند النقطة 3 في المركز الثالث.      