غضب في «الشباب».. ومطالبات برحيل باتشيكو 

 ألقت خسارة الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب من نظيره نجران (1-2) أمس الأول في الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين بظلالها السالبة على أروقة النادي، إذ سادت حالة من التشاؤم في أوساط الجماهير التي أصبحت تتخوف من استمرار مسلسل نزف النقاط ما يضعف آمال الفريق في الحصول على مركز مؤهِّل للمشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا. وصبَّت جماهير الشباب عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت جام غضبها على المدرب البرتغالي باتشيكو، وحمَّلته مسؤولية تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة، واصفين إياه بـ «السباك» الذي لا يصلح لقيادة فريق بتاريخ ومكانة الشباب، مطالبين إدارة النادي بسرعة إبعاد المدرب في أقرب وقت من أجل إنقاذ موسم الفريق.ولم تخلُ الانتقادات الجماهيرية الموجهة للمدرب البرتغالي باتشيكو من السخرية والحسرة على واقع الفريق في الفترة الأخيرة، ووصل الأمر إلى أن بعض الجماهير وصفت فريقها بأنه أصبح محطة عبور للفرق المهددة بالهبوط، في وقت تساءل فيه آخرون عن كيفية المطالبة بحضور الجماهير للمباريات في ظل المستوى الهزيل للفريق الذي لا يسمح بالمنافسة في دوري جميل للمحترفين، على حد وصفهم. واتفقت الجماهير الشبابية الغاضبة من مستويات ونتائج الليث الأخيرة على أن وضع الفريق لن يتغير في حال استمرار المدرب البرتغالي، مشددة على إدارة النادي ضرورة تصحيح الأوضاع في أقرب وقت أو الرحيل ومنح الفرصة لآخرين. في غضون ذلك، استغلت جماهير نادي الزمالك المصري خسارة الشباب من نجران لمواصلة السخرية من المدرب باتشيكو «مدرب الزمالك السابق»، مداعبين جماهير الشباب بأن البضاعة المبيعة لا ترد ولا تستبدل، في إشارة إلى عدم رغبتها في عودة هذا المدرب الذي لم يقدم ما يشفع له بالاستمرار في الدوري السعودي. يشار إلى أن فريق الشباب يحتل حالياً المركز الخامس برصيد 32 نقطة بعد أن خاض 19 مباراة حقق خلالها الفوز في 9 مباريات فقط، وتعادل في خمس، ومُنِي بخمس هزائم، في أسوأ نتائج للفريق في المواسم الأخيرة. 