"أنسيلمو" يخطف الأنظار بأرقامه المميزة في دوري المحترفين 

 يقدم محترف فريق الوحدة، اللاعب البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، مستوى جيد مع فريقه خلال الجولات الماضية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسلط حساب دوري المحترفين الضوء على أرقام محترف الوحدة، حيث شارك أنسيلمو في 22 مباراة مع الفريق، بمعدل 1939 دقيقة لعب، وتم استبداله 4 مرات فقط خلال الجولات الماضية، وقام بـ12 تسديدة على المرمى. كما ساهم المهاجم البرازيلي في تسجيل 5 أهداف، حيث هز الشباك في 4 مناسبات، وقدم تمريرة حاسمة، وصنع 26 فرصة، وقام بـ638 تمريرة ناجحة، وصلت دقة تمريراته إلى 81 %، ولديه 3 عرضيات و44 مراوغة ناجحة. وتعرض فريق الوحدة لـ6 هزائم متتالية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليحتل المركز الـ14 في جدول ترتيب المسابقة، برصيد 27 نقطة من 25 مباراة.  