شنغهاي يضع نصف قدم بنصف نهائي أسيا بالفوز أمام جوانجزو برباعية 

 وضع نادي شنغهاي الصيني نصف قدم بنصف نهائي مسابقة دوري أبطال أسيا ، بعد الفوز على نادي جوانجزو إيفرجراند ،برباعية نظيفة ،في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء ،ضمن ذهاب ربع نهائي المسابقة . تمكن شنغهاي من إفتتاح النتيجة عن طريق البرازيلي هالك من ضربة جزاء ، في الدقيقة 38 ،وعند الدقيقة 45 سجل وانغ شينتشاو الثاني لشنغهاي ،لينتهي الشوط الأول بهدفين دون رد . وفي الشوط الثاني تمكن شنغهاي أيضا من تسجيل ثنائية عن طريق وو لي ،في الدقيقيتن 64 ، و66 ،لتنتهي المباراة بفوز شنغهاي برباعية نظيفة . 