"ضمك" يختتم استعداداته لـ "الباطن" 

 اختتم فريق ضمك، مساء اليوم الثلاثاء، تحضيراته الميدانية استعدادًا لمباراته أمام نظيره الباطن بتطبيق بعض الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها خلال اللقاء. ووصلت بعثة فريق ضمك، في وقت سابق من اليوم، إلى مطار حفر الباطن بالقيصومة؛ استعداداً للمباراة، بعدما تعثر وصولها يوم أمس (الاثنين) لأمور تتعلق بالطيران. وكانت لجنة المسابقات قد اعتمدت يوم الأربعاء الموافق 26 من الشهر الجاري موعداً لإقامة المواجهة على أرض ملعب نادي الباطن عند الساعة الـ9 مساءً بعد تأجيلها، لمعرفة الأسباب.. اضغط هنا 