كارينيو: مباراة الرائد لا تقبل أنصاف الحلول.. الراهب: سعادتي بالنصر لا توصف 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو على ان مباراة فريقه امام الرائد لا تقبل انصاف الحلول كونها خروج مغلوب لا مجال للتعويض فيها فالفوز ثمنه الوصول للنهائي والخسارة معناه مغادرة البطولة جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بالمركز الإعلامي بالنادي الى جانب مهاجم الفريق اللاعب حسن الراهب وأضاف كارينيو لقد أخذنا في الاعتبار إننا سنواجه فريق قوي يسعى للحصول على فرصة تاريخية له بالوصول لنهائي الكأس ولديه طموح كبير لذلك ويلعب على ارضه وبين جماهيره . نحن واثقون من قدراتنا ونعمل للوصول للنهائي استعدادنا على أحسن مايرام واللاعبين تدربوا طيلة الايام الماضية بجدية المشكلة التي تواجهنا في بعض المباريات ان أيام الفيفا تكون نهايتها متزامنة مع مباريات مهمة للفريق مما يجعل هناك أثار سلبية على الفريق كون رحلات العودة للاعبين أحيانا تكون لساعات طويلة مما يجعلهم يحضرون قبل فترة ضيقة من وقت المباراة وهذه مشكلة لدينا كون اللاعبين الأجانب بالفريق يمثلون منتخباتهم واضاف علينا ان نكون اكثر تركيزاً في قادم الأيام فلدينا سبع مباريات سنلعبها خلال 27 يوماً . وبين انه اختار ان يتدرب الفريق الجمعة بالرياض ثم يغادر للقصيم وقال ان هذا هو البرنامج الذي سرنا عليه في مباراة الفيصلي . وأكد ان الفوز في مباريات الديربي يعطى الفريق دفعة معنوية وأن الفوز في مباراة الهلال بالنسبة لهم كان شئ من الماضي وقال أمامنا مباريات مهمة وعملنا على تجهيز فريق لدية الرغبة بالانتصار في كل المباريات ومن ضمن تجهيز الفريق يأتي الاستعداد الذهني . وبين ان تغيير مدرب الرائد لا يعنيه وقال هذا شأن للرائد هم لديهم طموح بالوصول للنهائي ونحن نسعى لنفس الطموح بهمة عالية وحرص كبير . وامتدح أداء دفاع فريقه في مباراته امام الهلال وقال الاخطاء الدفاعية موجودة في كل الفرق ولدينا جميع خطوط الفريق تتطور للأفضل من مباراة لأخرى ومن بينها خط الدفاع ولا زلنا نتطلع لمستويات افضل من الفريق ككل في المرحلة القادمة . ورفض الكشف عن من سيلعب بديلاً للحارس عبدالله العنزي وقال حتى قبل المباراة بساعات لدي الثقة بعبدالله العنزي وانه سيكون معنا وان لم يكن كذلك فلدينا الخطة البديلة ولن نتسرع في إعلان ذلك أما بديل ابراهيم غالب فسيكون اللاعب خالد الزيلعي . وعن تداخل المسابقات حيث يلعب النصر امام الرائد في كأس سمو ولي العهد ثم امام العربي الكويتي في بطولة الاندية العربية ثم امام الاتفاق في دوري المحترفين قال كارينيو نحن وضعنا برنامج لكل المباريات والمسابقات ونتعامل مع المباريات بواقع مباراة مباراة ولا نفكر سوى بالمباراة القادمة وبعد أن تنتهي نفكر فيما بعدها . واشار الى انه كان مصراً على جلب اللاعب حسن الراهب وقال منذ مباراتنا امام نجران التي فقدنا فيها نقطتين بسببه وهو تحت متابعتي الى جانب لاعبين آخرين وهو مكسب للفريق . وبين ان الرائد يملك لاعبين جيدين في كل المراكز وقال نحترم الرائد وجماهيره ونطمح لتجاوزه والوصول للنهائي . وعن طموح فريقه بالدوري قال كارينيو أمامنا تسع جولات قبل نهاية هذه المنافسة هدفنا في المباريات القادمة جمع أكبر عدد من النقاط أما التحدث عن بطولة الدوري فنحن حالياً بالنقاط لسنا في وضعية للحديث عن ذلك . من جانبه جدد اللاعب حسن الراهب سعادته بارتداء شعار النصر وقال انني سعيد باللعب للعالمي وسعيد بما وجدته من تعاون من زملائي اللاعبين وثقة الادارة ووقفة الجماهير معي منذ قدومي للنصر وأضاف الاجواء في النصر من افضل ما وجدت في مسيرتي الرياضية وعن مباراة الرائد قال هي مباراة كؤوس ونحن استعدينا لها جيداً ونسعى بكل همة للوصول للمباراة النهائية بل وتحقيق هذه البطولة الغالية واضاف انا جاهز للمشاركة مشيراً الى إدارة النصر واعية وتعرف الأنظمة جيداً وقال عند قدومي للنصر وجدت ان لديهم رصد كامل عني وعن الكروت التي حصلت عليها في كل المسابقات التي لعبتها . وعن الرقم 99 الذي يرتديه في المباريات قال الكل يعلم انني ارتدي الرقم 11 ولكون زميلي جيمي ايوفي يرتدى هذا الرقم فقد أشار علي رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بهذا الرقم وأنا سعيد به كونه من اختيار سموه . وبين انه سعيد بجميع المحطات التي لعب فيها وقال مع الاهلي كانت مرحلة جيدة ومع نجران قدمت فيها مستويات افضل بعد ان منحني المدرب الفرصة واشكر كارينيو الذي راقبني وطالب بوجودي في النصر الذي وجدت فيه افضل الاجواء من حيث الاستقرار الفني والاداري وحتى على الصعيد الإعلامي وهذا لا يستغرب على نادي بحجم العالمي . وبين الراهب ان الرائد من الفرق الممتعة والصعبة في ملعبه وقال لعبت أمامه مباريات عدة وهو يمتلك فريق جيد وخطوراتهم تكمن في الكرات العالية والثابتة . 