بالفيديو .. العويس : سامي يرى أن وليد أحق مني .. واسألوا الإدارة عن عقدي 

 أكد حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب محمد العويس أن الإصابة التي لحقت به مؤخرا سبب عدم مشاركته مع الفريق الشبابي تحت قيادة مدربه الوطني سامي الجابر. وقال الحارس الشبابي :" الإصابة جعلتني حبيس دكة البدلاء في مباراة اليوم أمام القادسية في أولى مباريات دوري جميل للموسم الرياضي الجديد 2016-2017م. وأشاد العويس بالتعامل الاحترافي من إدارة ناديه تجاهه ، مؤكدا بالوقت نفسه أن تجديد عقده مع الشباب لم ينته لحد الآن ، موضحاً أن هذا الموضوع عند الإدارة الشبابية برئاسة عبدالله القريني ووكيل أعماله علي الرماح. يذكر أن الفريق الشبابي خاض أولى مبارياته أمام القادسية في إفتتاحية دوري جميل وانتهت سلبياً 0-0 ، في اللقاء الذي جمع الفريقين على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. 