لاعب فولاد الإيراني: النصر يملك مواهب تكتيكية.. وفريقنا يعمل بشكل جماعي 

 أكد لاعب فولاد الإيراني ساسان، أن مواجهة فريقه المقبلة أمام النصر ستكون صعبة وحاسمة، في ظل رغبة الفريقين في تحقيق الفوز. ويواجه النصر نظيره فولاد الإيراني، مساء غد الثلاثاء، في إطار الجولة الثانية لدوري المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال ساسان في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي:" مباراة حاسمة وصعبة، فريق النصر ممتاز ودون شك لديهم مواهب تكتيكية رائعة على أرض الملعب وقاموا بعمل ممتاز في المباريات السابقة ". وأضاف:" لدينا فريق يعمل بشكل جماعي ويتحمل المسؤولية وهدفنا هو تحقيق الفوز". ويحتل النصر المركز الأول في مجموعته برصيد 4 نقاط بالتساوي مع فولاد الإيراني صاحب المركز الثاني بنفس عدد النقاط.     