الإعلامي العماني خالد الشكيلي يؤكد : عماد الحوسني يقترب بقوة من ارتداء قميص النصر 

 أكد الإعلامي خالد الشكيلي المذيع بقناة عمان الرياضية أن المهاجم عماد الحوسني وقع لصفوف النصر لمدة موسمين مقابل 5 مليون ريال ليحل محل البرازيلي رافايل باستوس . جدير بالذكر أن رئيس الأهلي فهد بن خالد كان قد أكد أمس في تصريحاته للقناة الرياضية عقب مباراة الأهلي و الاتفاق أن الحوسني يأتي ضمن قائمة المرشحين للانضمام إلى الأهلي في يناير المقبل وذلك بعد رحيل فيكتور سيموس وإصابة الكوري سوك . وكان الأهلي قد فسخ عقد الحوسني بالتراضي في الصيف الماضي بعد أن تعرض لإصابة قوية أبعدته عن الملاعب 4 أشهر .   