أول ناديين يطلبان الباحة.. الرياضة توافق على معسكر الشباب والفيحاء 

 تحل مدينة الباحة خلال الفترة القادمة محل اهتمام كثير من الأندية، لإجراء المعسكرات الإعدادية بها، وذلك بسبب الأجواء الباردة التي تعيشها هذه الفترة. وكشفت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" عن أن وكالة الشؤون الفنية في وزارة الرياضة، أرسلت موافقة رسمية لإدارتَي ناديي الشباب والفيحاء، بعد أن اختارتا الباحة من أجل إجراء معسكر إعدادي لفريقيهما الأولين لكرة القدم، تحضيرًا لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت أن الشباب والفيحاء أول فريقين يطلبان إجراء معسكر في مدينة الباحة بعد استفسارهما عن معسكرات الأندية في أبها والطائف، حيث جهزت وزارة الرياضة ملاعب في المناطق الباردة من أجل استضافة معسكراتها قبل عودة المنافسات الكروية. 