مسلي آل معمر: الشركات الراعية تعاني مع الأندية 

 تحدث رئيس نادي النصر مسلي آل معمر عن أبرز المشاكل والتحديات التي تواجه الأندية والشركات الراعية خلال الفترة الماضية. وقال آل معمر خلال كلمته في ملتقى الاستثمار الرياضي: "الشركات الراعية تعاني مع الأندية، لأنها فقط تبحث عن موعد سداد الدفعة ولا تبحث عن ربحية الراعي واستدامته". وأضاف: "لدينا شباب سعوديون في إدارة التسويق، استقطبناهم من جهات مميزة، وستشاهدون انعكاس هذا العمل في نادي النصر خلال أيام". ويحتل فريق النصر المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط خلف الفيحاء والهلال في الصدارة برصيد 7 نقاط. 