استبعاد الحكم المصري "نور الدين" من كأس العرب 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن استبعاد الحكم الدولي المصري، إبراهيم نور الدين من منافسات بطولة كأس العرب. ويغيب نور الدين عن البطولة، بحسب المصادر، بعد تعرضه للإصابة بفيروس كورونا، حيث كان يستعد للسفر إلى الدوحة للمشاركة في البطولة غير أن إيجابية مسحته الأخيرة حرمته من الظهور في كأس العرب. وأوضحت المصادر أن لجنة الحكام المصرية تحاول ترشيح حكم جديد ليشارك في البطولة بدلا مع إبراهيم نور الدين. وتستضيف العاصمة القطرية الدوحة، بطولة كأس العرب في الفترة من 30 نوفمبر الحالي إلى 18 ديسمبر المقبل. 