رئيس الأهلي: تغيير الحكم البحريني لن يضرنا، ومنعنا تصوير المعسكر 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي ورئيس بعثة الفريق إلى كوريا على أهمية الإعداد للمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا التي ستقام مع نادي أولسان الكوري يوم السبت القادم و أنه قد تم منع التصوير التلفزيوني والفوتوغرافي لتمارين الفريق حتى يوم الأربعاء القادم . وأوضح رئيس النادي الأهلي على موقعه في تويتر أنه قد تم تغيير الحكم البحريني بحجة التقارب بين البحرين والسعودية وأن هذا التغيير لن يضر بالفريق الأهلاوي الذي تجاوز مباراتي نصف النهائي مع الإتحاد بعد معاناةكبيرة مع التحكيم. كما شدد على قوة الفريق الكوري وصعوبة المباراة النهائية مطالباً الجماهير بالوقفة والدعم الصادق الذي سيكون السبب الرئيسي في تحقيق تطلعات كل رياضي سعودي . 