مسؤول انضباطي : مدرب العروبة مهدد بالإيقاف 6 أشهر 

 أكد مسؤول في لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم أن اللجنة لا يمكن أن تصدر أي عقوبة تجاه الروماني تيتا، المدير الفني لفريق العروبة الأول لكرة القدم، الذي قام بالبصق خلال مواجهة فريقه العروبة والاتحاد ضمن الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، التي أقيمت أول من أمس الجمعة على ملعب نادي العروبة بالجوف، وذلك حتى حين وصول التقارير من قبل حكم المباراة فهد المرداسي، وأيضا مقيم الحكام الدولي السابق معجب الدوسري. وأشار المسؤول ذاته إلى أنه سيتم تحديد العقوبة وفق هذه التقارير، وإذا لم يتم إرسالها أو عدم وجود تقارير فستتم مشاهدة الحالة عبر الناقل الرسمي للمباراة، بحضور أعضاء اللجنة، وبناء عليها سيتم تحديد العقوبة؛ ففي حال كانت البصقة على الحكم سيتم إيقاف المدرب 6 أشهر وتغريمه 20 ألف ريال، وذلك بحسب المادة 48 الفقرة الثالثة، وفي حال كانت البصقة تجاه الفريق المنافس فالعقوبة هنا تختلف؛ حيث سيتم إيقافه 4 مباريات مع غرامة مالية 20 ألف ريال، وبحسب المسؤول فإن اللجنة لن تتسرع في اتخاذ أي قرار أو التكهن لحين الوقوف على جميع المستندات التي من خلالها تستطيع إصدار العقوبة التي يستحقها؛ كون لجنة الاستئناف ستنقض قرار العقوبة في حال لا يوجد مستند وفق اللائحة المنصوص عليها في لجنة الانضباط. بقيت الإشارة إلى أن مريح المريح رئيس نادي العروبة وجه انتقادات لاذعة للجنة الحكام لاختيارها الحكم الدولي فهد المرداسي، كاشفا عن رحلة طويلة ومرهقة قضاها الحكم بين طوكيو والرياض ثم الجوف التي سافر إليها بالسيارة، بحسب وصفه لوسائل الإعلام السعودية أمس. وبحسب التقارير الإعلامية فإن إدارة نادي العروبة عاقبت مدرب العروبة تيتا بالحسم من مرتبه الشهري جراء تصرفه غير المسؤول مع حكام المباراة. 