احتفال مثير من لاعب أستون فيلا بهدفه في ويغان (فيديو وصور) 

 شهدت مواجهة أستون فيلا ضد ويغان أتليتيك ضمن منافسات الدور الثاني لبطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية، أمس الثلاثاء، احتفالًا مثيرًا وكوميديًا من الغاني ألبيرت أدوماه للتعبير عن فرحته بالهدف الذي سجله لفريقه أستون فيلا. واكتسح أستون فيلا ضيفه ويغان برباعية مقابل هدف، ليتقدم في البطولة، ونجح أدوماه في تسجيل الهدف الثاني.وبعد الهدف ابتعد اللاعب الغاني عن زملائه قليلا، قبل أن يقف رأسًا على عقب، رافعًا كلتا قدمياه لأعلى ورأسه على الأرض، في احتفال غريب وكوميدي بالهدف الذي سجله. يذكر أن رباعية أستون فيلا تعاقب على تسجيلها سكوت هوغان “هدفين”، وألبيرت أدوماه وبيركير بيارناسون، بينما تكفل ريان كولكوه بتسجيل هدف ويغان الوحيد.    Video: Albert Adomah goal. [@OllieMc23] #avfc pic.twitter.com/WK5lRdL4hk
 — villareport (@villareport) 22 août 2017  