المريسل .. ينشر تغريدات متعصبة ضد النصر من عضو لجنة فض المنازعات الجديد 

 أعاد الإعلامي عبد العزيز المريسل نشر عدة تغريدات سابقة لعضو لجنة فض المنازعات الجديد نزار عقيل والتي يهاجم فيها نادي النصر وتعود للعام الماضي. وقال المريسل، "نأتي للطامة الكبرى الرئاسة العامة والاتحاد السعودي يضعون نزار العقيل في لجنة فض المنازعات!!!! تعرفون من هو نزار العقيل!؟ زيارة صفحته في التويتر ستخبركم من هو !!!". ومن بين تغريدات عقيل التي نشرها المريسل تغريدة يقول فيها، "عاجل: الملك يستدعي رئيس هيئة مكافحة الفساد للتحقيق في كيفية وصول نادي النصر للنهائي"، وتغريدة أخرى يقول فيها، "لو سألت أي متابع ومهتم بالدوري السعودي قبل بدايته بأن النصر سيتصدر بهذا الشكل وهذا السيناريو لضحك عليك ووصفك بالأحمق وما تدري وين الله حاطك!".    