تقارير تركية: الهلال يتصدر سباق ضم المغربي "بلهندة" 

 سلّطت تقارير صحفية تركية الضوء على اهتمام نادي الهلال بالحصول على خدمات المغربي الدولي لاعب جالطة سراي يونس بلهندة خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكر موقع gazetedamga التركي أن الهلال يتصدر سباق التعاقد مع بلهندة، رغم العروض الأوروبية التي تلقاها اللاعب، خاصة من بعض أندية الدوري الإسباني، وعلى رأسها ريال بيتيس. وأوضح أن الهلال عرضه لضم بلهندة بات مغريا للدولي المغربي صاحب الـ 30 عاما، رغم اهتمام عدد كبير من الأندية في أوروبا بحسم الصفقة لصالحهم. وأشار إلى أن عرض الهلال لضم بلهندة وصل لدفع قيمة تقدر بـ5 ملايين يورو، الأمر الذي دفع النادي التركي للموافقة على العرض، في انتظار حسم الأمور مع اللاعب. 