مصادر: إدارة النصر تتجه للاستغناء عن الحارس برادلي جونز.. وبقاء أحمد موسى 

 كشفت مصادر عن نية نادي النصر الاستغناء عن الحارس الأسترالي برادلي جونز في فترة الانتقالات الصيفية الجارية، حيث لا يرغب المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا في استمراره مع الفريق. وكان فيتوريا قد عقد اجتماعاً مع رئيس النادي صفوان السويكت بعد عودته من دبي أمس، حيث طالب بالاستعانة بمدافع آسيوي وإدراجه في القائمة الآسيوية مع إدخال المغربي نور الدين إمرابط أو البرازيلي بيتروس، حيث ستتم المفاضلة بينهما قبل الرفع بالأسماء المقرر في 19 من أغسطس الجاري. وبينت المصادر طبقاً لصحيفة "اليوم" أن النيجيري أحمد موسى سيكمل عامه الثاني مع النصر بعد توقف المفاوضات النصراوية مع نادي فنربخشة، وذلك لضعف القيمة المادية التي عرضها الفريق التركي لانتقال اللاعب بنظام الإعارة لموسم واحد. يذكر أن نادي النصر يستعد لرحلة الدفاع عن لقبه في الدوري السعودي للمحترفين عندما يواجه الوافد الجديد لدوري المحترفين نادي ضمك على أرض استاد الملك فهد الدولي في 22 أغسطس الجاري. 