"الفراج" ناصحاً "محمد نور": أعلن اعتزالك فوراً وستبقى أسطورة (صورة) 

 طالب الإعلامي وليد الفراج قائد فريق الاتحاد محمد نور، بإنهاء مشوراه الكروي وإعلان اعتزاله ليبقى أسطورة، ويقطع الطريق على كل من يتاجر بشعبيته واسمه. وكتب الفراج في تغريدة له على حسابه بموقع "تويتر" قائلا: "أخي ونجمي المفضل محمد نور، نصيحة محب أعلن اعتزالك فوراً، كلهم تاجروا باسمك وشعبيتك، ارحل الآن وستبقى الأسطورة"، مرفقاً تغريدته بصورة تجمعه باللاعب. وكانت المحكمة الرياضية الدولية (كاس) قد طالبت بإبقاء عقوبة الإيقاف على محمد نور بعد اتهامه بتعاطي المنشطات، وألغت قرار لجنة الاستئناف القاضي بإلغاء عقوبته.  