«هيئة التلفزيون» ترفض بيع مباريات من الدوري السعودي لـ «لاين سبورت» 

 علمت «الحياة» أن هيئة الإذاعة والتلفزيون السعودية رفضت عرضاً من قناة لاين سبورت لشراء 85 مباراة من «دوري جميل» للموسم الحالي وتمسكت بالنقل الحصري للمنافسات على قنوات الرياضية السعودية. وأكدت مصادر مقربة من «لاين سبورت» لـ«الحياة» العرض المقدم منها، كاشفة عن أن القناة قدمت عرضاً مماثلاً للاتحاد السعودي لكرة القدم للحصول على حقوق مباريات الدوري الموسم بعد المقبل في مقابل 200 مليون ريال سعودي للموسم مدة خمسة مواسم. وعلى رغم العرض المقدم من «لاين سبورت» إلا أنه لن يجد طريقه للقبول من رابطة دوري المحترفين أو الاتحاد السعودي كونهما ينتظران طرحها في مزايدة من أجل الحصول على العروض كافة وتحليلها واختيار الأنسب منها وليس بالتعميد على عرض مباشر. وكانت لجنة أعمال مشتركة أنهت «كراسة شروط» النقل التلفزيوني لمسابقات كرة القدم الرسمية التابعة للاتحاد السعودي، وذلك في اجتماع عقدته أخيراً في الرياض برئاسة رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد وحضور نائبه رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر والأمين العام للاتحاد أحمد الخميس ورئيس اللجنة المالية والتسويق في الاتحاد عدنان المعيبد وأعضاء لجنة الخصخصة راكان الحارثي وخالد البلطان ومحيي الدين كامل. ويعد الموسم الحالي الأخير للقنوات الرياضية السعودية حصرياً بعدما حصلت عليها قبل موسمين. 