"المالك" ينوي الانسحاب من العضوية الشرفية للنصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن وجود نية لدى سلمان بن فهد المالك للانسحاب من عضوية شرف نادي النصر، قبل نهاية فترة الترشح على منصب رئيس نادي الحزم. وقبل ساعات، انضم عضو شرف نادي الحزم سلمان بن فهد المالك إلى قائمة الأعضاء الذهبيين بالنادي. وفي وقت سابق، تقدم المالك  لرئاسة نادي الحزم بعد انتهاء فترة المجلس الحالية وعدم انطباق الشروط الجديدة على المجلس الحالي، وينافسه على هذا المنصب محمد العساف. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره ضمك، مساء غد الجمعة، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 