الشباب يقلب الطاولة على الفيصلي في سيناريو مثير .. والعروبة يخطف الفوز من الفتح 

 حقق الشباب فوزاً مذهلاً على ضيفه الفيصلي ضمن إطار مباريات اليوم الثاني للأسبوع الثامن عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، بنتيجة 4-3 بعد أن كان صاحب الأرض متأخراً بثلاثية دون رد. البداية كانت قوية من الضيوف الذين افتتحوا النتيجة في الدقيقة السادسة عن طريق ريان بلال، قبل أن يضيف زميله خليل بني عطية الثاني للفيصلي لينتهي الشوط الأول للمباراة بهذه النتيجة. الشوط الثاني استمر الفيصلي في تفوقه وأضاف الهدف الثالث عن طريق ريان بلال في الدقيقة الـ50 من عمر اللقاء. ليكون هذا الهدف بمثابة الضربة التي أفاقت الفريق الشبابي ليعود إلى اللقاء، ويسجل 3 أهداف في ظرف ربع ساعة تناوب على تسجيلها عيسى المحياني وثنائية من الوافد الجديد عماد الخليلي، قبل أن يحسم الشباب المواجهة بإضافته للهدف الرابع عن طريق رافينها. ليحقق الشباب فوزاً مثيراً ويصعد الشباب إلى النقطة الـ27 في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند النقطة 15 في المركز ما قبل الأخير. وفي لقاء آخر أقيم في ذات الأثناء، استطاع العروبة تحقيق فوزاً هاماً على ضيفه الفتح، بعد أن كان متأخراً بهدف دوريس سالمو هداف الفتح، ليعود اصحاب الأرض في الشوط الثاني ويقلبوا النتيجة بهدفين سجلهما عايد الجهني ومشاري العنزي. لضيف العروبة إلى رصيده ثلاثة نقاط هامة صعدت به إلى المركز الـ 11 متساوياً مع نجران، فيما تجمد رصيد الفتح عند النقطة الـ21 في المركز السابع. 