شاموسكا يحاضر المدربين السعوديين «أون لاين» 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، الجمعة، تقديم البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، محاضرة للمدربين السعوديين، الإثنين المقبل، عن بعد، حيث يتم بثها عبر شبكة الإنترنت «أون لاين». وتتضمن محاور المحاضرة، العناصر الأساسية لبناء البرنامج التدريبي، ومفاتيح الإدارة الفنية للمباريات، إلى جانب فتح الباب أمام الأسئلة والنقاش، وتأتي تحت إشراف اللجنة الفنية في اتحاد القدم، ضمن برنامج التعليم المستمر. ويسعى اتحاد الكرة من خلال برنامج التعليم المستمر، إلى رفع قدرات المدربين السعوديين من خلال تكثيف الجانب النظري والعلمي، إذ سبق وأن نفذ عدد من الدورات، حاضر فيها عدد من مدربي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى جانب مدراء أجهزة فنية عالميين. 