رئيس لجنة الاحتراف يتوقع مبادرة اللاعبين السعوديين والأجانب بتخفيض رواتبهم 

 توقع رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي، معيض الشهري، أن يُبادر اللاعبون السعوديون والأجانب بتخفيض رواتبهم خلال فترة تعليق النشاط الرياضي. وشدد الشهري وفقا لـ "الرياضية" على أن تخفيض لاعبي الدوري لرواتبهم سيُقلل من الأزمة المالية في جميع الأندية مع توقف النشاط كإجراء احترازي ضد انتشار فيروس كورونا المُستجد. وأتم حديثه بالإشارة إلى انتظاره ما سيُسفر عنه اجتماع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مع الاتحادات المحلية حول العالم خلال الفترة المقبلة بخصوص أوضاع وانتقالات اللاعبين. 