أبو شقير مدير..والصقري منسق 

 كشفت مصادر ( الرياضية ) بأن إدارة نادي الاتحاد قررت تعيين اللاعب السابق مناف أبوشقير كمدير للكرة في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي فيما سيتولى اللاعب صالح الصقري العمل كمنسق إداري للفريق ورامي بلعوص كمنسق إعلامي للفريق و فيصل عقيلي كسكرتير تنفيذي. ميدانياً يواصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته الإعدادية بالملعب الرديف بالنادي بقيادة المدرب الوطني محفوظ حافظ ومساعده سالم سويد ومدرب اللياقه بيرم مختاري (تونسي)، و مدرب الحراس علاء رواس. ويحرص الجهاز الفني خلال التدريبات على تكثيف الحصص اللياقيه لزيادة المعدل اللياقي للاعبين بعد عودة اللاعبين فهد المولد و محمد أبو سبعان للتدريبات عقب انتهاء الإجازة التي حصلوا عليها من إدارة المنتخب، فيما لم يشارك اللاعب أحمد عسيري لشعوره ببعض الآلام في مفصل القدم. يشار إلى أن الوطني محفوظ حافظ يقود تدريبات الفريق مؤقتاً إلى حين تعاقد إدارة النادي مع مدرب جديد لقيادة دفة الفريق الموسم المقبل . 