فؤاد أنور : ميسي لم يقنعني فنياً ومستوى السعودية ليس مونديالياً 

 تحدث لاعب كرة القدم السعودي السابق فؤاد أنور لموقع كووورة عن مجريات كأس العالم 2014 في البرازيل. أحد نجوم السعودية في الإطلالة الأروع عام 1994، والمشارك مع الأخضر في مونديال 1998 تحدث عن غياب منتخب المملكة في المونديال للمرة الثانية على التوالي قائلاً "بصراحة، المستوى يحتاج للعمل الكثير، فبهذا المستوى لن نتأهل، ولو تأهلنا قد تتكرر مأساة 2002، لدينا 3 سنوات لتصحيح المسار وبناء فريق قوي تنافسي وإعطاء الشباب فرصة". فؤاد سبق له مواجهة المنتخب الهولندي في مونديال 1994 وسجل في مرماهم، ويبدو أن تلك الذكريات خالدة معه حتى الآن حيث صرح قائلاً "أتعاطف مع هولندا في هذا المونديال، أتعاطف مع الكرة الجميلة في أي مباراة كانت، فالعالم كله كان حزيناً على مغادرة البرازيل لمونديال 1982 وإن لم يشجعها". مونديال 2014، يعتبر مونديال المفاجآت الكبرى بلا منازع، ورأى فؤاد أن نكسة إسبانيا هي المفاجأة الأكبر في البطولة، كما أن خروج إيطاليا وانجلترا تعتبر مفاجآت مدوية كأسماء، أما كأداء فلم يقدموا ما يشفع لهم. وعن الفريق المرشح قال "ليس هناك مرشح حتى الآن فالمستويات متذبذبة حتى من الأقوياء، لكن لو طلب مني ذكر أسماء فأرشح البرازيل والمانيا وهولندا". وسأل كووورة الكابتن فؤاد عن تقييمه للنجوم فقال "ميسي سجل لكنه لم يقنعني فنياً، أما رونالدو فلم يقدم شيئاً وأستبعد فرضية الإصابة لأن الشركات والمحيطين به لن يسمحوا له بالمغامرة، أما نيمار فهو الأفضل في المونديال حتى الآن، حيث أنه يسجل ويصنع ويخلق الحلول لفريقه". وطلبنا من أسطورة كرة القدم السعودية الالتفات إلى طقوسه في مشاهدة مباريات كأس العالم فقال "أشاهد المباراة الأولى في المنزل، والثانية مع زملاء من خارج الوسط الرياضي، لا أحب المشاهدة مع لاعبين لأن الجلسة تكثر فيها الفتاوى الكروية!" 