جونز الأفضل ورقم تاريخي للهلال ضمن أبرز أرقام الجولة الـ 29 بدوري المحترفين 

 انتهت منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمواصلة الهلال تحطيم الأرقام بعد حسم اللقب بشكل رسمي في الجولة الـ 28. وشهدت الجولة الـ 29 عدة أرقام، أبرزها تصدر دفاع النصر قائمة الأقوى دفاع في دورينا قبل جولة من الختام بواقع 24 هدفا فقط، وخلفه الهلال بـ 25 هدفا. وتصدر هجوم الهلال قائمة الأقوى هجوما في دورينا قبل جولة من الختام بـ 72 هدفا وخلفه النصر بـ 57 هدفا. وحافظ جونز حارس النصر على شباكه التي لم تهتز في 12 مباراة، كأكثر من حافظ على نظافة شباكه في الدوري، وخلفه فاروق مصطفى حارس الشباب في 10 مباريات. وبات يوسف الجبلي اكثر من صنع أهدافا بواقع 11 مرة، وخلفه بنفس العدد لاعب النصر نور الدين امرابط.     