خطط إنفانتينو للتوسع في مونديال الأندية بصدد التوقف 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الأربعاء أن السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لن ينجح في محاولاته للتوسع الكبير في بطولة كأس العالم للأندية وزيادة عدد الفرق المشاركة فيها من سبعة إلى 24 فريقا. وذكرت صحيفة “سودويتشه تسايتونج” أن زفونيمير بوبان ، نائب الأمين العام للفيفا والحليف المقرب لإنفانتينو ، أبلغ بالفعل أندية أوروبية كبرى بأن أيا من خطط التوسع في البطولة لن تنفذ في المستقبل القريب. وقال مايكل جيرلينجر مدير نادي بايرن ميونخ الألماني في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) “معروف أن كأس العالم للأندية تشهد مشاركة أفضل الأندية من كل الاتحادات القارية.. وأفضل الأندية في أوروبا ، بما فيها بايرن ميونخ ، ترغب في التعديل في هذه البطولة.. لذلك فمن الخطأ أن نقول إن تنفيذ خطط الفيفا غير مطروح ، وإنما الأمر يتعلق بوتيرة عملية التعديل فقط.” وكان إنفانتينو يخطط للتوسع في مونديال الأندية إلى جانب إطلاق بطولة عالمية جديدة تحت مسمى دوري الأمم ، باستثمارات متوقعة بقيمة 25 مليار دولار من القارة الآسيوية. ومع ذلك ، قوبلت تلك الخطط والمقترحات بمعارضة قوية ، خاصة من جانب الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا). وكان إنفانتينو قد كشف عن المقترح أمام مجلس الفيفا في اجتماع عقد فى بوجوتا عاصمة كولومبيا في أذار/مارس ، وقد تضمنت التعديلات المقترحة إقامة البطولة في حزيران/يونيو بدلا من كانون أول/ديسمبر ، وإقامتها كل أربعة أعوام بدلا من إقامتها كل عام. 