بالفيديو.. نادي "الاتفاق" يهبط إلى دوري "ركاء" بعد 37 عاما في الممتاز 

 هبط نادي الاتفاق العريق إلى دوري ركاء وذلك بعد خسارته اليوم مباراته في الجولة الأخيرة من دوري "جميل" أمام فريق الأهلي بهدفين لهدف واحد ليتوقف رصيده عند 26 نقطة. ويرافق الاتفاق في الهبوط نادي النهضة وكلاهما من مدينة الدمام ليكون بذلك الموسم القادم أول موسم للدوري السعودي لا يلعب فيه أي نادٍ من مدينة الدمام  منذ 37 سنة. ونجت أندية "نجران" و"العروبة" و"الشعلة" من الهبوط وذلك بعد أن فاز نجران على الاتحاد بهدفين نظيفين، فيما حقق الشعلة نقطة ثمينة بتعادله مع الرائد، وفاز العروبة على نادي الشباب بثلاثة أهداف لهدف. وكان نادي الاتفاق حقق العديد من البطولات المحلية والخارجية من بينها بطولة الدوري في عامي 1983 و 1987 وبطولة الأندية الخليجية 3 مرات. يذكر أن نادي الاتفاق باع مجموعة من لاعبيه المؤثرين خلال السنوات القليلة الماضية وقام بتغيير مدربه 3 مرات خلال الموسم الحالي. 