شرف الدين .. هذه حقيقة خلاف محترف الاتحاد والإدارة ! 

 واصل المهاجم التونسي أحمد العكايشي تغيبه عن عن تدريبات الفريق الاتحادي الأول دون عذر مسبق، رغم فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده منذ يوم الإثنين الماضي, رغم محاولات النادي في وصوله إلى جدة. وعلى ذلك فلن يكون لـ "العكايشي" دور في مواجهة الفريق المقبلة أمام التعاون اليوم على استاد الجوهرة بجدة، في دوري جميل للمحترفين. ويقوم محترف الفريق الاتحادي بمساومة الإدارة ، رغم حصوله على مبالغ مالية وفق دفعات سابقة من قبل النادي أسوة بزميليه اللاعبين الأجنبيين محمود كهربا والتشيلي فيلانويفا. وعلى ذلك فإنّ إدارة حاتم باعشن ستبحث عن مهاجم أجنبي بديل عن "العكايشي" إذا واصل اللاعب غيابه عن تدريبات الفريق الاتحادي في الفترة المقبلة . 