الاتفاق يكتسح الرائد برباعية نظيفة في الدوري (فيديو) 

 نجح فريق الاتفاق في اكتساح نظيره الرائد برباعية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، على ملعب الأمير محمد بن فهد، في افتتاح الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتمكن عبدالله السالم من إحراز هدف الاتفاق الأول بعد مرور 7 دقائق فقط على انطلاق اللقاء، ونجح سليمان دوكارا في تعزيز تقدم فريقه بهدف ثانٍ عند الدقيقة 13، حيث استغل كرة عرضية مميزة من عبدالله السالم ليُسدد الكرة بقوة من داخل منطقة الجزاء. واحتسب الحكم ركلة جزاء لصالح أصحاب الأرض سددها فيليب كيس بنجاح في الدقيقة 48، لينتهي الشوط الأول من المباراة بتقدم الاتفاق بثلاثة أهداف نظيفة. واختتم اللاعب هزاع الهزاع حفلة أهداف الاتفاق بتسجيله الرابع في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، لتنتهي المباراة بفوز أصحاب الأرض برباعية نظيفة في الدوري. بهذه النتيجة رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق رصيده إلى 39 نقطة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تجمد رصيد الرائد عند 42 نقطة. 