بالصورة.. عشاء يجمع سامي الجابر وبن مساعد بلوس أنجلس يثير تساؤلات المغردين 

 نشر لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق سامي الجابر، صورة تجمعه برئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، على حسابه بموقع "تويتر"، خلال حفل عشاء جمعهما بمدينة لوس أنجلوس الأمريكية. ولقيت الصورة تداولاً واسعاً بين المغردين على "تويتر"، حيث أثارت تساؤلات بعضهم عن السبب الذي جمع بين سامي الجابر ورئيس الهيئة العامة للرياضة، فيما استعاد آخرون ذكرياتهم مع الجابر في الملاعب السعودية حينما كان لاعباً بصفوف الهلال والمنتخب السعودي. وعلق الجابر على الصورة التي نشرها قائلاً: "أحلى لقاء وعشاء مع الأمير عبدالله بن مساعد في لوس أنجلس"، حيث ظهر مبتسماً وهو يجلس على المائدة بجوار الأمير عبدالله بن مساعد أثناء تناولهما العشاء.  