الهلال يرفض استقالة المفرج.. ويستعد للسوبر 

 رفضت إدارة نادي الهلال استقالة مدير الفريق بالنادي فهد المفرج في وقت سابق، مؤكدة بأن المفرج خير من يشغل هذا المنصب حالياً ومجددة الثقة به حيث أجمع لاعبو الفريق على محبته ورغبتهم الشديدة بالاستمرار مديراً للكرة بالنادي عندما اجتمعوا وأبلغوا قائد الفريق ياسر القحطاني بذلك والذي بدوره نقل رغبتهم وحديثهم لإدارة النادي. من جهة أخرى، يستمر معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بالنمسا لمدة ٢٢ يوماً والذي يبدأ بتاريخ ١٥ يوليو المقبل وحتى السادس من شهر أغسطس بعد أن تأكد إقامة مباراة الهلال ضد فريق الأهلي في العاصمة البريطانية لندن بتاريخ ٨ أغسطس وسيخوض الفريق الهلالي خلال معسكره التحضيري ٥ مباريات ودية لم يتم تحديدها بشكل نهائي حتى الآن حيث لا تزال إدارة الفريق تبحث عن الفرق المناسبة لخوض مباريات معها في تلك الفترة، بينما تواجد مدير الكرة بالفريق الأزرق فهد المفرج في الأيام الماضية بالنمسا لترتيب وتجهيز كافة أمور المعسكر التحضيري من خلال الملعب الذي ستقام عليه التمارين وكذلك مكان إقامة البعثة. 