البكر: القرار سيعيد الرياضة السعودية إلى سابق عهدها 

 استطلعت "دنيا الرياضة" ردة الفعل لنقل المواجهة مع المنتمين للوسط الرياضي، وكانت البداية مع الدكتور مدني رحيمي الذي أكد أن القرار يعد انتصارا لمواقف السعودية المتأنية، وقال: "من المؤكد أن الاتحاد السعودي رفع خطابا إلى الاتحاد الدولي أكد من خلاله عدم اللعب في الأراضي الفلسطينية نتيجة الضغط وعدم الأمان في المنطقة"، مستبعدا أن يكون الاتحاد السعودي كتب رفضه اللعب لقضية سياسية؛ لأن (الفيفا) لا يريد دخول السياسة في الرياضة، وقال: "التأني الهادئ الذي ظهر عليه الاتحاد السعودي، وعدم الاندفاع في رأيهم بنقل المباراة، ساهم كثيرا في نقل المواجهة، وحديث رئيس الاتحاد أحمد عيد كان هو المطلوب؛ لأنه بعد سؤاله عن المباراة ولعبها في فلسطين، قال نحن نعود للمسؤولين، وبعدها لكل حادث حديث، ومتقبلين أي قرار يصدر من الاتحاد الدولي". مدني: الحنكة والتأني ساهما في نقل المباراة إلى أرض محايدة واضاف: "الدولة السعودية متبنية القضية الفلسطينية يهمها تحرير فلسطين بالدرجة الأولى، والحنكة السعودية وقلت الصوت ساهمت في نقل المباراة بعيداً عن التطمينات التي وفرتها الدولة الفلسطينية بالذهاب بطيارة". وكشف مدني ان: "الاتحاد السعودي سابقاً يتقبل القرارات ضده من دون أي ردة فعل ولكن القرار الحالي خطا بالاتحاد السعودي ومسؤولي الرياضة إلى الأمام". فيما أشاد الإعلامي محمد البكر بقرار نقل المواجهة إلى أرض محايدة، مؤكداً أنها ستكون البداية الصحيحة للاتحاد السعودي ليعيد قوة الرياضة السعودية وتأثيرها في المحافل الدولية والقارية. وأشار إلى أن الروابط الكبيرة بين السعودية وفلسطين كبيرة وقديمة، ويشرف أي سعودي اللعب على الأراضي الفلسطينية ويجسد العلاقة الكبيرة بين الدولتين. وامتدح البكر الدور الكبير الذي بذله الاتحاد السعودي في التأثير في الاتحاد الدولي بنقل المباراة وفق القوانين المتاحة، وقال: "الاتحاد السعودي استفاد كثيرا من النقاط التي يعتد بها لنقل المواجهة ومنها عدم وجود الأمان في الأراضي الفلسطينية، مستندا على مسوغات واضحة وجلية، من أجل ذلك وافق الاتحاد الدولي على قرار نقلها إلى أرض محايدة، ولا ننسى تقديم الشكر للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب الذي عزز من قوة الموقف السعودي الرياضي". وقال الإعلامي محمد الخميس: "قرار نقل المباراة يثبت مكانة المملكة العربية السعودية، في مثل هذه المواقف الكبيرة تظهر فيها حنكة القيادة السعودية بتأثيرها في القرار وعلى جميع الأصعدة رياضيا وسياسيا، والدور الكبير الذي قام به الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، ورئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد يعد انتصارا كبيرا للقيادة الرياضية، وأعطى أهمية لهذا القرار لتحديد موقف المملكة الثابت بمثل هذه المواقف. 