لاعب الاتفاق: أتدرب مع والدي والتحدي بيننا يعطيني حماسا أكبر 

 أكد لاعب الاتفاق صالح العمري، أن تواجده خلال هذه الفترة في المنزل قرّبه من عائلته أكثر، خاصة والده. ويتدرب العمري وفقاً لتصريحات لـ"الاقتصادية"، مع والده، مشيراً إلى أن التحدي بينهما يعطي حماساً أكبر خلال التدريبات. وأوضح لاعب الاتفاق أن تدريباته مع والده خلال فترة توقف النشاط الرياضي، لم تتوقف منذ الإعلان عن تجميد الأنشطة داخل المملكة. ويتواصل العمري مع مدربه في الفريق، بعدما كان قد تم تقسيم فريقه إلى مجموعات تتدرب في المنزل بشكل يومي ومنتظم. 