الصحف الألمانية: المنتخب السعودي أحرج المانشافت.. والجماهير في حالة قلق 

 أفردت الصحف الألمانية، مساحة للحديث عن المباراة الودية التي جمعت المنتخب الوطني مع منتخب ألمانيا في إطار التحضير لنهائيات كأس العالم في روسيا. وانتهت المباراة بفوز المنتخب الألماني بهدفين مقابل هدف، في مواجهة قدّم فيها الأخضر مستويات أكثر من جيدة قبل خوض المحفل العالمي. بيلد: السعودية أرهقت الماكينات تحدثت الصحيفة الشهيرة عن المباراة التي جرت مساء الخميس وركزت على أن المنتخب السعودي تحسن بشكل كبير. وذكرت الصحيفة أن المنتخب الألماني تعرض للإرهاق في هذه المباراة أمام المنتخب الوطني لأن الأخير لم يكن خصماً سهلاً. كيكر: الأخضر كاد يُحرج ألمانيا صحيفة كيكر الرياضية المتخصصة أفردت مساحة كبيرة للحديث عن هذه المباراة، وصوبت سهام نقدها نحو المدرب يواكيم لوف. وذكرت الصحيفة أن المنتخب السعودي كاد يتسبب في إحراج المنتخب الألماني لو كانت المباراة قد انتهت بالتعادل بهدفين لكل فريق. وكان المنتخب السعودي قريبًا من الخروج متعادلا في هذه المباراة لولا براعة الحارس تيرشتيجين. وأضافت الصحيفة أن المنتخب الألماني سيسافر إلى روسيا لخوض المونديال بعدد من المشاكل في الفريق على الصعيد الفني أظهرتها مباراة السعودية. دير شبيغل: رودو الفعل تُثير القلق ذكرت الصحيفة أن ردود أفعال الجماهير بعد المباراة تعبر عن حالة القلق لدى الجماهير بعد مباراة ألمانيا والسعودية. وأضافت الصحيفة في تقريرها عن المباراة أن المنتخب الألماني لم يُقدم أفضل ما لديه في هذه المباراة أمام المنتخب السعودي وهو ما جعل الجماهير تشعر بحالة من القلق على الفريق خاصة أن هذا الاختبار الأخير قبل المونديال. 