رئيس التعاون: مستعدون للخصخصة ولا نعاني من الديون 

 قال محمد القاسم رئيس التعاون: إن ناديه يستحق أن يكون في الترتيب الرابع أو الخامس، من حيث القيمة المالية عند تطبيق الخصخصة. وأضاف، في تصريحات إذاعية، أن التعاون مستعد للخصخصة، ويملك جميع المقومات التي تساعد المستثمر على النجاح، لافتًا إلى أن النادي سيستلم المنشأة الجديدة خلال شهرين أو ثلاثة، وهو ما سيرفع من قيمة النادي. وعن أزمة الديون التي تعاني منها الأندية، أوضح “استلمنا النادي مديونًا بحوالي 13 مليون ريال، وحينها وضعنا استراتيجية لتسديد تلك الديون خلال 4 سنوات، ونجحنا بفضل وقفة رجال التعاون”. ويحتل التعاون المركز السابع في جدول دوري جميل برصيد 15 نقطة. 