هاشم سرور يوجه نصيحة إلى "أمرابط".. ويشيد بصفقة "مارتينيز" 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، نصيحة إلى المغربي نور الدين أمرابط، قبل العودة للمشاركة من جديد مع الفريق خلال المباريات المقبلة، كما أشاد بصفقة الأرجنتيني مارتينيز بيتي. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": اختيار النصر والتعاقد مع بيتي مارتينيز يدل على أن من يختار اللاعبين صاحب نظرة وخبرة في الاختيارات وهذا ما يطمئن بأن القادم للنصر أجمل وأكمل إن شاء الله". وتابع "سرور": "وجود بيتي في الفريق سيغير اللعب لطريقة النقلات السريعة واللعب بدون كرة وتغيير المراكز بطريقة سريعة !.. أتمنى أن يتغير أسلوب النجم أمرابط ويتعود على فك الكرة سريعاً وعدم الإكثار من الأوفرات خاصة في حالة تشديد الرقابة على حمدالله".    وجود بيتي في الفريق سيغير اللعب لطريقة النقلات السريعة واللعب بدون كرة وتغيير المراكز بطريقة سريعة ....!اتمنى ان يتغير أسلوب النجم مرابط ويتعود على فك الكرة سريعاً وعدم الإكثار من الاوفرات خاصة في حالة تشديد الرقابة على حمدالله pic.twitter.com/xxdXDPA5k9
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) November 15, 2020  