عضو شرف الأهلي: هؤلاء الأفضل في المحور ! 

 يرى عضو شرف النادي الأهلي، عبدالله الصبان، أن الثلاثي تيسير الجاسم وحسين المقهوي ووليد باخشوين هم الأفضل للتواجد في محور خط وسط الفريق الأهلاوي، موضحا أنه يفضل التعاقد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية مع صانع لعب وليس لاعب في مركز المحور. ونشر الصبان تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "في حال التعاقد مع صانع.. المحاور تيسير مقهوي وليد.. وفي حالة التعاقد مع محور.. الصانع تيسير مقهوي.. من وجهة نظري تيسير مقهوي وليد افضل في المحور". هذا وكان مدير المركز الإعلامي في الأهلي ماجد الفهمي قد أعلن أن المحترف لويز كارلوس، الذي يلعب في مركز المحور، سيرحل عن صفوف الفريق الأهلاوي خلال ميركاتو الشتاء الحالي، وكشفت مصادر أهلاوية عن وجود مفاوضات متقدمة مع محترف القادسية اللاعب العراقي سعد عبدالأمير. 