الشيخ: الاتفاق يسعى للتجديد مع كنو.. وننتظر رغبة اللاعب 

 قال محمد الشيخ المستشار الإعلامي لنادي الاتفاق إن إدارة النادي خولت المجلس التنفيذي للتفاوض مع اللاعب محمد كنو لتجديد عقده مع الفريق. وأضاف الشيخ في مداخلة هاتفية لإذاعة "يو إف إم" أن الأولوية لدى النادي الإبقاء على كنو ضمن صفوف الفريق، مشيرا إلى أن اللاعب إذا كان يرغب في الرحل فسيتم اختيار العرض الأنسب للنادي. وعن تعاقد الاتفاق مع النيجيري مايكل إينرامو قال الشيخ إن التعاقد معه جاء كبديل للاعب المصاب دوك، لافتاً إلى أن إينرامو غير جاهز من الناحية البدنية بشكل كبير ولكن معدل جاهزيته يسمح بالتعاقد معه لصعوبة التعاقد مع لاعب في هذه الفترة. 