تزويد الملعب الرئيسي لـ "النصر" بـ 7500 مقعد 

 أفادت مصادر بأن الملعب الرئيسي لنادي النصر، ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، سيتم تزويده بما يقارب 7500 مقعد ضمن الخطة التطويرية لاستراتيجية تطوير ملاعب الأندية السعودية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أنه سيتم تركيب ساعة للملعب وزيادة قوة الإضاءة بجانب تزويده بغرفة متنقلة لتقنية الفيديو المساعد VAR حتى يتمكن من استضافة المباريات الرسمية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اتحاد الكرة سيتكفل بتوفير غرفة متنقلة لتقنية الفيديو المساعد؛ حيث ستكون في زاوية الملعب وقريبة من الموصلات الكهربائية اللازمة داخل النادي، بجانب توفير مواقف خاصة لسيارتين وأكثر للقناة الناقلة والمعدات التابعة لها، فيما طالبت لجنة تطوير الملاعب بضرورة توفير شاشة لتقنية الـVAR لاكتمال تشغيل الغرفة. 