تغريدة "العثمان" تثير غضب جماهير الاتحاد بعد خسارة ديربي جدة 

 نشر مدير الكرة وعضو مجلس إدارة نادي النصر السابق سالم العثمان تغريدة أثارت الغضب الشديد بين جماهير اتحاد جدة. وكتب سالم العثمان، عبر حسابه على موقع تويتر "إلى الهبوط والحافظ الله"، وأرفق مع التغريدة، مقطع لفهد المولد، وهو يحتفل بهدف سابق له في مرمى النصر. وتسببت التغريدة في حالة غضب كشفت حالة الاستياء بين الاتحاديين، تجاه ما كتبه أحد منسوبي نادي النصر. وحقق الأهلي ليلة أمس الاحد فوزا على الاتحاد بنتيجة 2-1 في ديربي جدة، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة 24 من الدوري السعودي للمحترفين. وبتلك النتيجة تجمد رصيد اتحاد جدة عند 23 نقطة في المركز الـ 13، بعد أن تلقى الخسارة الثانية على التوالي، ليتازم موقف الفريق بشدة.           