اسبانيا مع اوروغواي والبرازيل مع ايطاليا في "كأس القارات" 

 ستكون اسبانيا والبرازيل على رأس المجموعتين في قرعة كأس القارات 2013 التي تسحب السبت المقبل، وذلك لان الأولى بطلة العالم والثانية الدولة المضيفة، بحسب ما أعلن الأربعاء من ساو باولو أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم جيروم فالك. وأشار فالك إلى انه ليس بإمكان ايطاليا التي خسرت نهائي كأس أوروبا 2012 أمام اسبانيا بالذات، أن تقع في نفس المجموعة مع الأخيرة، والأمر ذاته ينطبق على الاوروغواي بطلة كوبا أمريكا التي ليس بإمكانها أن تقع مع البرازيل لان قواعد البطولة تمنع وجود منتخبين من نفس القارة في المجموعة ذاتها. وهذا الأمر يعني وضع ايطاليا في مجموعة البرازيل إضافة إلى منتخبين آخرين، والاوروغواي في مجموعة اسبانيا إضافة أيضا لمنتخبين آخرين. والمنتخبات التي ستدخل في القرعة الفعلية يوم السبت هي اليابان بطلة آسيا والمكسيك بطلة الكونكاكاف وتاهيتي بطلة اوقيانيا، إضافة إلى بطل أفريقيا الذي تحدد هويته في العاشر من فبراير المقبل بعد نهائي البطولة التي تحتضنها جنوب أفريقيا. وتقام فعاليات البطولة في ست مدن هي ريو دي جانيرو وبرازيليا وفورتاليزا وبيلو أوريزونتي وسالفادور وريسيفي وذلك خلال الفترة من 15 إلى 30 يونيو 2013. 