رئيس الاتحاد السابق لـ"البرقان"..ليس من مهامك الدفاع وتبرير أخطاء البلوي ! 

 شنّ المهندس عادل جمجوم رئيس نادي الاتحاد سابقا ,هجوماً قاسياً على الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب تصريحاته الصحفية التي أكد خلالها أنّ الرئيس الحالي للعميد الأستاذ إبراهيم البلوي آثر سداد الديون التي أنتجتها الإدارات السابقة عن تسجيل لاعب بديل عن الأسترالي جيمس ترويسي ,مُشدداً على أنّه يستحق الثناء والشكر . وأشار "جمجوم" في مجمل تصريحاته أنّ كلام "البرقان" عار تماماً من الصحة ,وأكد أنّه يتوجب عليه ألا يلتفت لأشياء ليست من صميم عمله ,ويهتم للجنته وأن يعمل على تطبيق اللوائح بحق ,حيث أنّه من المفترض أن يكون محايداً ليس مجاملاً لأحد. وأضاف رئيس الاتحاد السابق :" بأي صفة تخرج علينا لتتحدث إلى الإعلام عن ديون نادي الاتحاد أو أي نادٍ آخر وأنت بقراراتك السابقة من أجهضت حقوق نادي الاتحاد، وهل ما تحدثت به يدخل في صميم عملك أم أنك خرجت علينا مجاملة لرئيس ناد ولتدعم موقفه في عدم قيد لاعبين أجانب وعجزه عن سداد مستحقات اللاعبين ومسيرات الرواتب التي هي أبسط الأمور الواجب اتخاذها قبل غلق باب القيد". كما أوضح جمجوم أنّه يتوجب على "البرقان"ألا ينسى أنّه ليس في منصب المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد أو أي نادٍ آخر ,ولا من مهامه الدفاع وتبرير أخطاء رئيس ناد في عدم تسجيل أجانب بعد أن انتهت فترة التسجيل الشتوية، خصوصا أن تبريره ليس في محله. 