سفياني يجتاز الفحص الطبي والتوقيع للنصر خلال ساعات 

 أكدت مصادر قريبة الصلة من نادي النصر ان مهاجم نادي الفتح ربيع سفياني اجتاز الفحص الطبي الذي خضع له في الرياض قبل انضمامه للنصر وأن توقيع العقد مع الاعب سيتم خلال الساعات القليلة المقبل. وأكدت المصادر أن اللاعب موجود حاليا في الرياض برفقة وكيل أعماله نواف المهدي حيث تم الاتفاق مع إدارة النصر على كافة التفاصيل المالية، مشيرة إلى أن العقد سيكون لمدة ثلاثة سنوات يتقاضى خلالها سفياني على 3 ملايين ريال عن كل موسم. وأكدت المصادر ذاتها أن إدارة النصر بصدد مخاطبة نظيرتها في الفتح لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب والتي تبلغ خمسة أشهر. 