لويس إنريكي يعلن وفاة ابنته ذات الـ9 سنوات بعد صراع مع السرطان 

 أعلن لويس انريكى المدير الفنى السابق لمنتخب إسبانيا، اليوم الخميس وفاة ابنته البالغة من العمر 9 أعوام بعد صراع مع المرض. وكان إنريكى قد قرر ترك منصبه فى منتخب الماتادور فى يونيو الماضى وذلك لإسباب عائلية لم يفصح عنها وتبين فيما بعد اصراره على البقاء مع ابنته فى ظروف مرضه، فيما تم تعيين المساعد روبرت مورينو بدلًا منه. وتولى روبرتو مورينومساعد انريكى الدائم منذ بدايته فى فريق برشلونة للرديف، مهمة تدريب منتخب إسبانيا بدلا منه. جدير بالذكر أن لويس إنريكى غاب عن قيادة منتخب إسبانيا فى العديد من المباريات هذا العام لإسباب عائلية. 