«الآسيوي» يرفض قيد ذعار والنابت في قائمة التعاون 

 أعلن نادي التعاون أن فريقه الأول لكرة القدم سيفتقد لجهود 10 لاعبين خلال أول مبارياته في دوري أبطال آسيا 2020 أمام الشارقة الإماراتي الثلاثاء، وذلك لأسباب متفاوتة بين إصابات وإيقاف، وتعذر تسجيل آخرين، في وقت تغادر البعثة إلى الإمارات اليوم الأحد. ولن يتمكن أصفر بريدة في افتتاح مشاركته القارية الثانية من استثمار خدمات الثلاثي سميحان النابت، ومالك عبدالمنعم، وذعار العتيبي، بسبب رفض الاتحاد الآسيوي تقييدهم في كشوفاته، نظيراً لرفع الأسماء الأولية من دون تواجدهم، كما سيغيب حسين شعيان كونه موقوف لمباراة واحدة. وعلاة على ذلك، سيفتقد التعاون 6 من عناصره لحاجتهم إلى مزيد من الجلسات العلاجية، وهم الكاميروني ليندر تاوامبا، والخماسي المحلي حسن كادش، وربيع سفياني، وإبراهيم الزبيدي، إضافة إلى إبراهيم العتيبي، وريان الموسى. 