النصر السعودي يلجأ إلى «يوتيوب» لجذب المشجعين 

 لجأ نادي النصر المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم إلى استخدام موقع يوتيوب على الانترنت لجذب المزيد من المشجعين لمتابعة مبارياته. وعادة ما تقام المباريات الودية للأندية السعودية أمام عدد محدود من المشجعين لكن النصر أذاع مباراته أمام الحزم أمس الجمعة على قناته الخاصة بموقع يوتيوب. وقال النصر في بيان مقتضب: "بدأ المركز الإعلامي بنادي النصر في بث مباشر عبر قناة النادي على يوتيوب كأول ناد سعودي ينفذ ذلك حيث بثت القناة مباراة النصر والحزم الودية وتجاوز عدد المشاهدين للمباراة.. أكثر من 40 ألف مشاهد." وانتهت هذه المباراة بفوز النصر بـ4 أهداف مقابل لا شيء جاءت عن طريق محمد السهلاوي وعمر الغامدي ويحيى الشهري ورفائيل باستوس.وسيبدأ النصر مشواره في الموسم الجديد للدوري المحلي باللعب على أرضه أمام نجران يوم الجمعة المقبل. 