ميسي يهدي "كوبا أمريكا" إلى أسطورة الأرجنتين "مارادونا" 

 حرص النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على إهداء لقب بطولة كوبا أمريكا إلى عائلته والنجم الراحل ومثاله الأعلى مواطنه دييغو أرماندو مارادونا. وحقق منتخب الأرجنتين لقبه الأول في كوبا أمريكا منذ العام 1993 على حساب البرازيل بهدف نظيف لأنخل دي ماريا على ملعب ماراكانا الشهير في ريو جانيرو. وكتب ميسي عبر حسابه على "إنستقرام": "أريد أن أهدي هذا النجاح إلى عائلتي التي منحتني دائمًا الثقة للاستمرار، لأصدقائي الذين أحبهم جدًا، إلى كل الأشخاص الذين يدعموننا وفوق كل شيء إلى 45 مليون أرجنتيني الذين عانوا كثيرًا مع هذا الفيروس المروّع".       