طفل يخطف الأضواء من نجوم إيطاليا بلقطة "بريئة" - صورة 

 خطف ابن اليخاندرو جوميز لاعب فريق أتلاتنا الإيطالي الأضواء من كل النجوم في مباراة ربع نهائي كأس إيطاليا أمس الثلاثاء. واحتفل الطفل بهدف والده في الدقيقة 81 من مباراة أتلاتنا ونابولي بنفس الطريقة التي احتفل بها اللاعب، بينما كان الطفل يشاهد المباراة في المنزل؛ في مشهد تصدر وسائل الإعلام حول العالم بفضل اللقطة الرائعة وبراءة "الابن الصغير". ونجح أتلانتا في الإطاحة بنابولي متصدر الدوري الإيطالي، وفاز عليه بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت أمس. وتقدم أتلانتا بهدف بعد مرور خمس دقائق من الشوط الثاني عن طريق تيموتي كاستاني الذي سدد الكرة من مدى قريب. وأضاف جوميز الهدف الثاني بشكل رائع في الدقيقة 81 بعدما توغل من ناحية اليسار وسدد كرة لا تصد داخل المرمى. وقلص ميرتنز الفارق لصالح نابولي في الدقيقة 84. وسيلعب أتلانتا في قبل النهائي مع الفائز من مباراة يوفنتوس وتورينو.  