الأمير فهد بن خالد : أهنئ الشباب ولن أرد على تصريحاتهم .. وخسارة زين أثرت على بدايتنا أمام النصر 

 اعتبر سمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي أن تثير خسارة لقب دوري المحترفين أسهم في تأخر لاعبي الفريق في الدخول لأجواء المباراة بينما تمكن الفريق في شوط المباراة الثاني من السيطرة على اللقاء وتسجيل ثلاثة أهداف ، وأشار الأمير فهد بن خالد إلى رضاه التام عن ما قدمه الأهلي في دوري المحترفين بدليل منافسة الفريق على اللقب حتى آخر ثانية من عمر الدوري ، كما قدم سموه التهنئة لنادي الشباب بمناسبة حصوله على لقب الدوري مشيراً إلى أن إدارة النادي لن ترد على أي تصريحات من أطراف أخرى لأنها ترقى بنفسها عن الرد .  ارجع طارق كيال مدير إدارة كرة القدم التغييرات التي يشهدها خط الدفاع إلى الرغبة في تجهيز أكبر عدد من اللاعبين مشيراً إلى أنهم يبحثون عن إعداد فريق وليس لاعب وقلل كيال من الأحاديث التي تشير إلى وجود خلل في خط الدفاع حيث قال : دفاعات الأهلي لا يوجد بها خلل بدليل تواجد الدفاع الأهلاوي كثاني أقوى دفاع في الدوري . 