وفاة لاعب مصري أثناء مشاركته في مباراة كرة قدم 

 توفي لاعب مصري بصورة مفاجئة أثناء مشاركته في مباراة كرة قدم ودية في محافظة المنيا جنوب مصر؛ إثر تعرضه لأزمة قلبية حادة. وسقط اللاعب محمد فاروق الشهير بـ "بنزيما" أمس الجمعة على أرضية الملعب متوفى، ليتبيّن أنه أصيب بأزمة قلبية، أدت إلى حدوث هبوط في الدورة الدموية. واللاعب محمد فاروق يبلغ من العمر 33 عاماً، ولعب في وقت سابق لأندية الاتحاد السكندري وحرس الحدود والمنصورة والشمس، قبل أن ينتقل إلى نادي سيدي سالم بكفر الشيخ، ومن المقرر أن تشيع جنازة اللاعب صباح اليوم بقريته بمحافظة المنيا. 