عبدالغني يدعو لاعبي النصر للعشاء في منزله.. وخميس يعتذر له 

 دعا قائد فريق النصر حسين عبدالغني زملاءه بالفريق لمأدبة عشاء في منزله أمس (الأربعاء)، عقب الانتهاء من التدريبات وكانت مناسبة العشاء بناء على تحد كان في التمارين، حيث قسم الفريق لقسمين أحدهما بقيادة حسين والآخر بقيادة شايع شراحيلي وفاز فريق شراحيلي ليحظى بدعوة القائد للعشاء. في السياق ذاته، قدم لاعب الفريق عوض خميس اعتذاره لحسين عبدالغني على خلفية الاحتكاك اللفظي الذي وقع بينهما أول أمس (الثلاثاء)، حيث شهد التمرين دخولاً عفوياً من خميس على عبدالغني ما أدى إلى تطور الأمور واشتباك اللاعبين ليضطر مدرب الفريق لإلغاء التمرين. وأكدت مصادر إدارية وفقاً لـ "الوطن"، أن العلاقة بين اللاعبين جيدة ولا يوجد أي خلافات بين اللاعبين والجهاز الفني، وما حدث كان حماس تدريب فقط وهو أمر طبيعي، وفقاً لما أكده رئيس النادي فيصل بن تركي في وقت سابق. 