«الدرة» يحتضن سباق الأبطال العالمي للسيارات 

 تتأهب الهيئة العامة للرياضة لإقامة سباق الأبطال للسيارات مطلع الشهر القادم في استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض، في حدث رياضي دولي جديد تنظمه وتقيمه الهيئة لمختلف الرياضات، وذلك بمشاركة أفضل المتسابقين من عوالم السباق الحقيقية والافتراضية، في أول مسابقة سباق أبطال من نوعها تقام بالتعاون مع "لوجيتك G". وسيتقدم المتسابقون للمشاركة في سباق الأبطال الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أسرع لاعب في العالم ماكلارين رودي فان بورين بوصفه بطلاً لـ "العالم الافتراضي"، بينما سيتنافس أربعة آخرون من محترفي "سيمراتينغ الرائدة في العالم" بما في ذلك بطل الرياضة الأول بريندون ليه، في السباق على المضمار، ضد عدد من أعظم السائقين في العالم . و تتجه الأنظار إلى العاصمة الرياض، حيث سيقام سباق الأبطال ليومين ( 2- 3 فبراير 2018)، الأول سيكون سباق الكأس الأممي (يوم الجمعة 2 فبراير)، وسيشارك السائقون في فرق على أساس الجنسية بما فيهم المضيفين من المملكة، وسيتنافسون على لقب "الشعب الأسرع"، ومن ثم سيقام سباق الأبطال (يوم السبت 3 فبراير)، وذلك وسط حضور جماهيري كبير، حيث أعدت الهيئة العامة للرياضة برنامجاً ترفيهياً مخصص لجميع الزائرين وحاضري السباق . من جهته، قال رئيس سباق أبطال السيارات، فريدريك جونسون: "في سباق الأبطال نحن دائما نهدف للوصول إلى جديد الأفكار والابتكارات، ونعد بأن يكون السباق الذي سيقام في مدينة الرياض أروع إضافة لسباقات الأبطال". 