تيسير الجاسم ينضم للنجوم العالميين كلاعب محرك للفريق 

 انضم النجم الدولي تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي إلى قائمة النجوم العالميين ممن يقتنون حذاء أديداس (نايتروتشارج) nitrocharge) الجديد لكرة القدم، والذي يتسم بقدرته على الاحتفاظ بالطاقة والمصمم للجيل الجديد من اللاعبين ممّن يتمتعون بصفة "المحرك" الذي يقود فريقه في الملعب. وفي أعقاب موسم مميز شارك فيه الجاسم بحوالي 2000 دقيقة من اللعب في 22 مباراة ضمن الدوري السعودي للمحترفين، إلى جانب تمثيل بلاده في خمس مباريات خلال العام، ينضم الجاسم إلى النخبة العالمية من اللاعبين الذين ترى فيهم أديداس مزايا "المحرك"، ومنهم مارتينيز (بايرن ميونخ) وداني ألفيش (برشلونة) ودانيالي دي روسي (روما) وإزيكييل لافيتسي (باريس سان جيرمان).   من جهته، قال تيسير الجاسم : "يحتاج اللاعبون الآن أكثر من أي وقت مضى إلى الظهور بأفضل مستوى ممكن طوال 90 دقيقة من مجريات المباراة ، فلا يجدي اللعب المتميز ومن ثم التباطؤ في العشرين دقيقة الأخيرة. وبالنسبة إلينا كلاعبي خط الوسط فإننا نغطي منطقة واسعة من الملعب، ونسعى باستمرار إلى اقتناص الفرص وتمرير الكرة على طول الملعب، مما يعني أن توفير أي قدر ضئيل من الطاقة يساعدنا في مواصلة الأداء الدقيق والسريع." ويعتمد حذاء "نايتروتشارج" الجديد على مجموعة من التقنيات الحديثة، التي يؤدي دمجها ببعضها البعض إلى ابتكار الأسلوب الذي يجب على كل من يستحقّ لقب "اللاعب المحرّك" أن يخوض به اللعبة الجميلة. وأضاف : "يغمرني شعور رائع كوني أول لاعب تعتبره أديداس بمثابة المحرك مع نهاية موسم حافل لي ضمن الدوري السعودي للمحترفين، ومع إقامة كأس الخليج وتصفيات كأس آسيا أجد أنني بذلت جهداً إضافياً ومميزاً في الملعب. لا تزال هناك المزيد من مباريات التأهل لبطولة كأس آسيا في بداية الموسم القادم 2013/2014، والذي يبدو أنه سيكون على القدر ذاته من الإثارة والحماس ، مما يجعلني أتطلع إلى التألق بأقصى ما لديّ من طاقة بفضل نايتروتشارج." 