"متعب بن عبدالله" يوجه بعلاج رئيس نادٍ طريح الفراش 

 وجّه وزير الحرس الوطني الأمير متعب بن عبدالله بنقل رئيس نادي "قلوة" الرياضي موسى بن راشد الزهراني (45 عاماً) إلى مدينة الملك عبدالعزيز الطبية للحرس الوطني بجدة، لتلقي العلاج والرعاية الصحية مجاناً. وقال المتحدث باسم وزارة الحرس الوطني، عبر حسابه بموقع "تويتر": "سمو الأمير متعب بن عبدالله، يوجّه بعلاج رئيس نادي قلوة الرياضي، موسى راشد الزهراني، بمدينة الملك عبدالعزيز الطبية للحرس الوطني بجدة". وكان ناشطون بمنطقة الباحة أطلقوا هاشتاقاً على "تويتر"، ناشدوا خلاله وزارة الصحة والمسؤولين بعلاج رئيس نادي قلوة، المصاب بتليف في الكبد، والذي اعتذرت العديد من المستشفيات عن تقديم العلاج له. يذكر أن الزهراني عائل لأسرة مكونة 11 فرداً، وهو من ذوي الاحتياجات الخاصة، ويرقد الآن طريح الفراش بشقة مستأجرة، بعد أن وجد نفسه خارج أسوار المستشفيات، ويعاني بجانب إصابته بالتليف في الكبد من سمنة وحالة متكررة من انقطاع التنفس. 