سبورت رو: مواجهة ريجي وبيتوركا مملة والجمهور أجمل ما في اللقاء 

 قالت صحيفة “سبرورت برو” الرومانية أن اللقاء الذي جمع بين الهلال والاتحاد في دوري جميل للمحترفين كان مملا رغم الضجة التي صاحبته في كل من السعودية ورومانيا. وأضافت الصحيفة أن المواجهة الأولى بين الروماني لورينتو ريجيكامب ومواطنه فيتور بيتوركا انتهت بالتعادل السلــبي. وتابعت “رغم الاهتمام الذي صاحب المباراة حتي تم بثه عبر شاشات التليفزيون وشبكات الانترنت في رومانيا نظرا لوجود الثنائي الروماني على رأس الجهاز الفنى للفريقين إلا أنها كانت مملة وأجمل ما فيها هو الجمهور ” المرعـــب ” . 