إنتر يحسم دربي ميلانو ويهدي يوفنتوس الصدارة 

 حسم إنتر ميلان موقعة الدربي مع جاره ومضيفه ميلان بالفوز عليه 1-0 ما سمح ليوفنتوس بالتربع على الصدارة وحيدا رغم تعادله مع ضيفه كالياري 1-1 اليوم الأحد في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الايطالي. على ملعب "سان سيرو"، لم يستفد ميلان من الهدية التي قدمها له كالياري في وقت سابق باجباره شريك الصدارة يوفنتوس على التعادل معه، فسقط بدوره امام جاره اللدود إنتر ميلان بهدف وحيد سجله الارجنتيني دييجو ميليتو في اوائل الشوط الثاني. وهذه الهزيمة الاولى لميلان في الدوري على ارضه منذ اكثر من عام وبالتحديد منذ 18 ديسمبر/ كانون الاول 2010 حين سقط امام روما (0-1) الذي كان يشرف عليه مدرب انتر الحالي كلاوديو رانييري، وقد حقق "روسونيري" بعدها 13 انتصارا و5 تعادلات بين جماهيره قبل ان يسقط اليوم وللمرة الاولى امام جاره اللدود في مباراة محتسبة على ملعبه (الفريقان يتشاركان الملعب ذاته) منذ 29 اغسطس/ اب 2009 0-4 حينها). كما انها الهزيمة الاولى لميلان في مبارياته الـ13 الاخيرة وتعود خسارته الاخيرة قبل لقاء اليوم الى الثاني من اكتوبر/ تشرين الاول الماضي حين سقط امام يوفنتوس (0-2)، فيما حقق إنتر ميلان فوزه السادس على التوالي والثامن في اخر تسع مباريات ليرفع رصيده الى 32 نقطة في المركز الخامس بفارق ست نقاط عن يوفنتوس المتصدر. وجاءت بداية اللقاء سريعة من قبل الفريقين وكانت الفرصة الابرز لميلان في الدقيقة 20 اثر ركلة ركنية وصلت الى الغاني كيفن برينس بواتنج الذي اطلق كرة صاروخية علت العارضة بقليل، ثم اتبعها مهاجم انتر السابق السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بحركة فنية الذي حاول ان يخدع الحارس البرازيلي جوليو سيزار بكعب قدمه لكن محاولته علت العارضة بقليل ايضا (32). وجاء رد انتر بفرصة اخطر للارجنتيني ريكاردو الفاريز الذي وصلته الكرة من الياباني يوتو ناجاموتو فاطلقها صاروخية نحو المرمى لكن الحارس كريستيان ابياتي تألق وانقذ فريقه (40)، ثم تحول الخطر الى الجهة المقابلة من تسديدة صاروخية للهولندي مارك فان بومل الذي عانده الحظ بعدما ارتدت الكرة من العارضة ثم عادت الى الهولندي اوربي ايمانويلسون الذي سددها من حدود المنطقة لكن سيزار انقذ الموقف (44). وفي الشوط الثاني تمكن ميليتو الذي كان يحتفل بمباراته الـ200 مع الاندية الايطالية (اولها مع جنوى ضد اسكولي في الدرجة الثانية في الاول من يناير/ كانون الثاني 2004)، من افتتاح التسجيل لانتر عندما وصلته الكرة على الجهة اليسرى اثر عرضية من الفاريز فشل اينيازيو اباتي في اعتراضها فتوغل بها قبل ان يسددها بيسراه ارضية على يمين ابياتي (54)، مسجلا هدفه السابع في الدوري هذا الموسم. وكاد ناجاموتو ان يعزز تقدم انتر بهدف ثان بتسديدة من خارج المنطقة تحولت من الدفاع لكن محاولته مرت قريبة جدا من القائم الايمن (61). وشهد ربع الساعة الاخير من اللقاء دخول الهولندي ويسلي سنايدر في صفوف انتر بدلا من ميليتو وذلك بعد غيابه عن الملاعب حوالي شهرين بسبب الاصابة وكاد باتو ان يعكر عليه عودته عندما وصلته الكرة عند القائم الايسر اثر تمريرة من انتونيو نوتشيرينو لكن محاولة البرازيلي المرشح للانتقال الى باريس سان جرمان الفرنسي كانت ضعيفة فصدها جوليو سيزار دون عناء يذكر (76)، ثم تدخل الحارس البرازيلي على تسديدة بعيدة من الهولندي البديل كلارينس سيدورف (83) وانفراد للبديل الاخر البرازيلي روبينيو (84). 