"ميكالي": هدف الاتحاد الثاني في الكلاسيكو "صدفة" 

 علق المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكالي، على خسارة فريقه في مواجهة الكلاسيكو، مساء الجمعة، أمام الاتحاد، مشيرًا إلى أن الهدف الثاني للاتحاد "صدفة". وحقق الاتحاد فوزاً ثميناً على الهلال بنتيجة هدفين مقابل لا شيء، في كلاسيكو الجولة 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع. وقال ميكالي في تصريحات بعد المباراة: "هدف الاتحاد الثاني صدفة، لأنه بنسبة كبيرة كان يريد أن يلعبها عرضية". وأضاف: "أخطاؤنا في مباراة الكلاسيكو كانت أكثر من الاتحاد، وكانوا هم الأفضل في الشوط الأول". ورفع الاتحاد رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثالث، بفارق 3 نقاط فقط عن الهلال الذي توقف رصيده عند 48 في الصدارة. 