ميسي يفوز بالكرة الذهبية لعام 2015 للمرة الخامسة في تاريخه (فيديو) 

 فاز النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة الإسباني، ومنتخب الأرجنتين بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015، والتي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، وذلك في حفل أقيم مساء اليوم الاثنين في زيوريخ. ونال ميسي نجم برشلونة، بعد إعلان اليوم، جائزة الكرة الذهبية خمس مرات في تاريخه، وتلاه في المركز الثاني غريمه التقليدي البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، وثم لاعب برشلونة الآخر البرازيلي نيمار دا سيلفا، المرشح للمرة الأولى في تاريخه للفوز بالجائزة، في المركز الثالث. وكان اللاعب البرازيلي ويندل ليرا قد نال جائزة بوشكاش لأجمل هدف في عام 2015 بعد منافسة مع نجم برشلونة ميسي، فيما حصد لويس إنريكي بطل خماسية برشلونة جائزة أفضل مدرب. 