سلمان الفرج يعلق على مقطع "ظلم نادي النصر".. فماذا قال؟ 

 علّق لاعب نادي الهلال سلمان الفرج على مقطع فيديو جرى تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي، وظهر فيه الفرج متحدثاً عن نادي النصر مع حارسه وليد عبدالله. وقال الفرج إن حديثه مع زميله وليد عبدالله كان عفوياً، كما أعرب عن عتبه على ناشر المقطع. جاء ذلك في تغريدة نشرها على حسابه في "تويتر"، كتب فيها: "تداول البعض حديث لي كان مع اخي وليد عبدالله يتحدث فيه عن ظلم نادي النصر، فقلت له لادخل للهلال بماحدث لكم، ولو أردت الحديث عن الظلم الذي يتعرض له الهلال لاتسع الحديث أكثر ويكفي من ظلم الهلال ضربة الجزاء التي أُعقت فيها أمام النصر.. عتبي على من نشر ماحدث من حديث عفوي!!". 