وفاة مصمم مجسم كأس العالم 

 توفى اليوم، الإثنين، النحات الإيطالي سيلفيو جازانيجا، مصمم مجسم كأس العالم لكرة القدم، عن عمر يناهز 95 عاما، وفقا لما ذكرته وكالة أنباء "أنسا" الإيطالية. وقرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في عام 1970 صنع كأس بديلة لبطولة المونديال، بدلا من كأس النصر، أو كأس جول ريميه، والتي فازت بها البرازيل للأبد، ما فتح الباب أمام فناني النحت لتقديم مقترحات التصاميم، وتسلم الفيفا 53 عرضا من مجموعة من النحاتين من سبع دول، ووقع الاختيار على تصميم النحات جازانيجا. ويبلغ ارتفاع كأس العالم 36.5 سنتيمتر، ويتكون من 5 كيلوجرامات من الذهب، مع قاعدة قطرها 13 سنتيمترا، مكتوب عليها كأس العالم لكرة القدم، وبها طبقتان من المرمر، ويظهر تصميمه شخصين رياضيين يمسكان بالكرة الأرضية. وبلغت تكلفة صناعة مجسم كأس العالم حينها 50 ألف دولار أمريكي، وأصبحت قيمته الحالية تقارب عشرة ملايين دولار أمريكي. وكان أول من حمل كأس العالم الجديدة هو القيصر الألماني فرانز بيكنباور، بعد فوز ألمانيا الغربية عام 1974 بلقب المونديال. ويتم نحت اسم الفريق الفائز بالمونديال فوق طبقتي المرمر، وكان اسم إسبانيا هو عاشر اسم ينحت في الكأس، بعد نيلها لقب 2010، قبل أن تفوز ألمانيا باللقب في 2014. وينتظر أن تمتلئ المساحة المخصصة لنحت الفريق الفائز بحلول نسخة مونديال 2038. وتنص لوائح "فيفا" على أن الكأس الحالية لا يمكن الاحتفاظ بها مدى الحياة، ويحتفظ الفائز بالبطولة بالكأس الأصلية لمدة 4 سنوات، ثم يحصل بعدها على نسخة طبق الأصل، مطليه بالذهب ويحتفظ بها مدى الحياة. وقام جازانيجا أيضا بتصميم كأس الدوري الأوروبي، وكأس العالم للبيسبول، وكأس العالم للكرة الطائرة. 