"الفيصل" يناقش عددا من الملفات المشتركة مع وزير الرياضة المصري 

 التقى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في العاصمة المصرية القاهرة، وزير الشباب والرياضة المصري الدكتور أشرف صبحي. وجرى خلال اللقاء الذي حضره عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، مناقشة عددٍ من الملفات المشتركة بين الطرفين، وبحث سبل التعاون بما يخدم الرياضة في البلدين الشقيقين. ومن المقرر أن يحضر وزير الرياضة، جانبا من منافسات كأس العرب لكرة القدم للصالات المقامة حاليا في القاهرة. 