الكويتي العنزي يهدد الاتحاد بالشكوى للفيفا بسبب مستحقاته 

 أكد اللاعب الدولي الكويتي فهد العنزي أنه سيتقدم بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في حال لم تستجب إدارة نادي الاتحاد لمخاطباته وتقوم بتسليمه باقي مستحقاته من الصفقة التي لم تدم سوى بضعة أشهر من هذا الموسم.  وقال العنزي في تصريحات صحفية أنه ﺗﻨﺎزل ﻋﻦ ﻣﺮﺗﺒﺎت أرﺑﻌﺔ أﺷﮭﺮ ﻣﻦ ﻓﺘﺮﺗﮫ اﻻﺣﺘﺮاﻓﯿﺔ ﻓﻲ وﻗﺖ ﺳﺎﺑﻖ ﻟﻠﺤﺼﻮل ﻋﻠﻰ ورﻗﺔ اﻟﻤﺨﺎﻟﺼﺔ اﻟﻤﺎﻟﯿﺔ التي تمنحه الانتقال لأي ناد آخر، ﻣﻊ الاتفاق على تسلمه راﺗﺐ ﺷﮭﺮ يبلغ 150 أﻟﻒ رﯾﺎل ﻋﺒﺮ ﺷﯿﻚ ﺗﺴﻠﻤﮫ ﻣﻦ رﺋﯿﺲ اﻟﻨﺎدي. ولكن المفاجأة على حد قوله أنه ﻃﻮال ﺧﻤﺴﺔ أﺷﮭﺮ ﺗﻘﺮﯾﺒﺎ لم يتوفﺮ اﻟﻤﺒﻠﻎ اﻟﻤﺎﻟﻲ اﻟﻤﻄﻠﻮب ﻓﻲ اﻟﺤﺴﺎب اﻟﺬي أﺻﺪر ﻋﻠﯿﮫ اﻟﺸﯿك. 