منتخب الشباب يرفع استعداده بتمرين تكتيكي لكأس آسيا 2020 

 واصل المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، اليوم الأحد، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الطائف، والذي يأتي في إطار برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وأدى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم مرانًا على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية تحت إشراف المدير الفني الهولندي دامين هيرتوج، طبقوا خلالها تمارين على الاستحواذ، تلاه مران على الكرات الثابتة، لتختتم الحصة التدريبية بمران تكتيكي للكرات الهجومية والتحولات. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الثالثة وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 