"كوستا" يحسم موقفه النهائي بشأن الانضمام للنصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني السابق، اللاعب دييجو كوستا، اتخذ قراره بشأن العرض الأخير المقدم له من مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت. ورفض "كوستا" وفقًا لصحيفة "سكاي سبورتس" عرضًا من النصر، حيث تستمر المحادثات معه من مختلف الأندية بشأن خطوته التالية؛ حيث ينافس النصر نادي ساو باولو لخطف نجم تشيلسي السابق. وأشارت "سكاي سبورتس"، إلى أن "كوستا" رفض عرض النصر، حيث يطلب اللاعب التوقيع على عقد يمتد لعامين، بقيمة 6.9 مليون جنيه إسترليني ما يعادل 8 ملايين يورو. وكان كوستا صاحب الـ(32 عامًا) قد فسخ عقده مع أتلتيكو مدريد، في نهاية ديسمبر الماضي، قبل انتهاء العقد بـ6 أشهر. 