الكشف عن القيمة المالية لانتقال "البريكان" من "النصر" لـ "الفتح" 

 كشفت مصادر عن القيمة المالية لانتقال لاعب نادي النصر، فراس البريكان لصفوف نادي الفتح خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياض"، إلى أن القيمة المالية خلف انتقال البريكان إلى الفتح بلغت سبعة ملايين ريال ستدخل خزينة النصر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن النصر كان قد اتخذ قرارًا بعدم التنازل عن أي لاعب لأي نادٍ سواء بالإعارة أو الرحيل النهائي إلا بمقابل مادي. وكانت إدارة نادي الفتح، قد أنهت مساء يوم أمس (الخميس) إجراءات التوقيع رسمياً مع مهاجم نادي النصر، فراس البريكان، لقيادة هجوم الفريق بداية من الموسم المقبل. 