انتهاء الفترة المجانية لمشاهدة مباريات دوري المحترفين بتقنية HD على قنوات SSC 

 تنتهي اليوم (الإثنين)، الفترة المجانية، التي سبق أن حددتها شبكة قنوات "SSC" الفضائية لنقل مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بتقنية "HD". وكانت الشبكة كشفت، في يوليو الماضي، عن أنه يمكن مشاهدة مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري المحترفين، وكأس السوبر السعودي، بشكل مجاني على قنوات SSC الفضائية بتقنية SD، وذلك على منصة "شاهد"، وكذلك على أجهزة الاستقبال عبر القمر الصناعي "عرب سات". كما أتاحت مشاهدة المسابقات السعودية، مع تغطية شاملة لتلك المباريات ومحتوى برامجي متنوع واستوديوهات تحليلية، وذلك بتقنية الصورة فائقة الدقة HD، على "شاهد VIP" بشكل مجاني إلى 5 سبتمبر الجاري. وأكدت الشبكة أنه اعتبارًا من اليوم، الموافق 6 سبتمبر، يمكن متابعة المسابقات السعودية على شاهد VIP بتقنية HD من خلال باقات الاشتراك الشهرية التي أتاحتها، والتي تتراوح بين 57.99 ريال و74.99 ريال.  