فهد بن حثلين يترأس مؤتمراً دولياً لخبراء الإبل 

 يترأس مؤسس ورئيس المنظمة الدولية للإبل، الشيخ فهد بن حثلين، غداً الثلاثاء المؤتمر الدولي لخبراء المنظمة الدولية للإبل ومنظمة اليونيسكو. وينطلق المؤتمر -الذي يأتي بعنوان (الممارسات الثقافية المتعلقة بتقاليد الإبل للنهوض بأهداف التنمية المستدامة)- بكلمة فهد بن حثلين، بحضور مساعد المدير العام للثقافة في اليونيسكو أرنستو اوتون، وعدد من المتحدثين الدوليين أصحاب الخبرة في جميع مجالات الإبل، وذلك عبر المنصة الرئيسة لليونيسكو. ويعدّ هذا المؤتمر هو أول حدث عالمي عبر منصة اليونيسكو يخصص لمناقشة موروث الإبل الثقافي، فيما سوف تكون محاور المؤتمر عن (الحفاظ على التراث الثقافي الحي المتجسد في تقاليد الإبل - واستدامة الممارسات المحلية في رعي الإبل من أجل التنمية الاقتصادية والاجتماعية. وسيتم مناقشة الاستفادة من الممارسات القائمة على الإبل للحفاظ على التنوع البيولوجي والتكيف مع تغير المناخ والتخفيف من حدته - وتدعيم الأدلة على الأبعاد العلمية والتعليمية لتقاليد الإبليات. وأوضح فهد بن حثلين، بهذه المناسبة أهمية الحضور عبر منصة ثقافية دولية مثل اليونيسكو والتعاون معها لطرح الضوء على موروث وثقافة الإبل من خلال مؤتمر تتحدث فيه نخبة من المختصين في الإبل ولأول مرة على هذا المستوى الدولي. وأشار إلى أن نهاية المؤتمر ستشهد توصيات عالمية للنهوض بجميع مجالات قطاع الإبل، مضيفًا: "أشكر اليونيسكو قيادة وإدارة وعاملين على هذا التعاون وهذه الشراكة الفاعلة، والشكر أيضاً لكل المتحدثين في المؤتمر من جميع أنحاء العالم". يذكر أن المنظمة الدولية للإبل (ICO) هي منظمة غير ربحية مقرها الرياض، أسسها الشيخ فهد بن حثلين في مارس 2019، وتضم حالياً نحو 105 من الدول الأعضاء على مستوى قارات العالم الست، وتهدف إلى تطوير وخدمة كل ما يتعلق بالإبل كموروث. 