"أزارو" يقود تشكيل الاتفاق أمام الرائد في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي تشكيل فريقه لمواجهة الرائد، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي:" رايس مبولحي، سعيد الربيعي، عبدالله الخطيب، سعيد المولد، سنوسي الهوساوي، كوايسون، دي سوزا، علي هزازي، وليد أزارو، محمد السلولي، خالد الغامدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:إبراهيم محنشي، عبدالله السالم، هزاع الهزاع، نعيم سليتي، فليب كيس، سعد خيري، فهد الدوسري". ويحتل فريق الاتفاق المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 5 نقاط، بينما يحتل الرائد المركز السادس برصيد 6 نقاط. 