شاهد.. جماهير النصر تهتف في مباراة الفتح: "العالمية صعبة قوية" 

 استغلت جماهير نادي النصر مباراة فريقها أمام الفتح، التي أقيمت مساء اليوم الأربعاء، وهتفت ساخرة من هزيمة نادي الهلال أمام أوراوا الياباني وخسارته نهائي دوري أبطال آسيا. وهتفت الجماهير هتافا موحّدا موثّقا التقطته كاميرات البث المباشر وكاميرات الجماهير: "العالمية صعبة قوية"، وذلك في إشارة لخسارة الهلال لقب القارة الآسيوية وعدم تأهله لكأس العالم للأندية بأبوظبي. يشار إلى أن النصر كان قد فاز على نظيره الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، ليصل إلى النقطة 22 من 11 مباراة، احتل بها المركز الثاني مؤقتا. 