شاهد.. ضـرب عنيف من لاعبي الصفاقسي التونسي لحكم إفريقي بعد خروجهم من "الكونفيدرالية" 

 تعرض حكم إفريقي وجهازه المساعد إلى الاعتداء بالضـرب من قبل لاعبي فريق الصفاقسي التونسي عقب انتهاء مباراتهم مع فريق نهضة بركان المغربي، في إياب نصف نهائي بطولة كأس الكونفيدرالية الإفريقية. وأظهرت لقطات تليفزيونية، اعتداء بعض لاعبي الفريق التونسي على الحكم السنغالي ماجيتي نداي وجهازه المساعد عقب نهاية المباراة، حيث فوجئ الحكم عقب إطلاق صافرة النهاية بهجوم لاعبي والجهاز الفني للفريق التونسي والاعتداء عليه باللكمات. وكانت مباراة الصفاقسي التونسي ونهضة بركان المغربي، قد انتهت بفوز الأخير بـ3 أهداف مقابل لا شيء، ليتأهل إلى نهائي بطولة الكونفيدرالية. 