البرازيل والمكسيك إلى نهائي أولمبياد لندن 

 لحق المنتخب البرازيلي الأولمبي بنظيره المكسيكي الى المباراة النهائية لمسابقة كرة القدم للرجال في اولمبياد لندن 2012 بفوزه على كوريا الجنوبية 3-صفر اليوم الثلاثاء في مانشستر في دور الاربعة.وسجل رومولو مونتيرو (38) ولياندرو دامياو (57 و64) الاهداف. وكانت المكسيك فازت على اليابان 3-1 في وقت سابق. وسجل أهداف المكسيك ماركو فابيان وأوريبي بيرالتا وخافيير كورتيس في الدقائق 31 65و 90، وجاء الهدف الوحيد للمنتخب الياباني في الدقيقة 12 وكان من نصيب يوكي أوتسو لاعب بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني. وتقام المباراة النهائية السبت المقبل على ملعب "ويمبلي". 