عارف : تعادل الاتحاد أمام الفتح بمثابة الخسارة 

 شدد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف على أن تعادل الاتحاد السلبي ضد ضيفه الفتح مساء السبت في الجوهرة المشعة بجدة بمثابة الخسارة كونها مباراة مفصلية في دوري جميل للمحترفين . ويتصدر فريق الاتحاد ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 40 نقطة مؤقتا وبفارق المواجهات المباشرة عن الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي الذي سيخوض مباراة قوية مساء الغد ضد القادسية بنفس الجولة . وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كل الفرق التي تلعب لا تعرف تشكيلتها إلا في الملعب .. إلا الاتحاد تتسرب التشكيلة للجميع قبل المباراة بساعات ..ايش اللي يحصل في الاتحاد " . وأضاف : " مساعد الحكم الأول ايش مشكلته مع هجمات الاتحاد .. رايته مرفوعة مع كل هجمة اتحادية ..ايش الهرجة " . وأتم جمال عارف تغريداته بشأن تعادل الاتحاد ضد الفتح ، قائلاً : " التعادل مثل الخسارة في مثل هذه المباريات المفصلية .. بيتوركا لازم يتحرك هجومياً .. ريفاس مكانه في الملعب ما هو في الاحتياط " . 