حادث مروري لحافلة نادي الوشم ينقل 7 لاعبين للمستشفى 

 وقع حادث تصادم عصر أمس الاربعاء لحافلة براعم كرة القدم بنادي الوشم وسيارة جيب لكزس على طريق الملك فهد بشقراء (طريق القرائن) وباشر الدفاع المدني والمرور الحادث وتم نقل المصابين لمستشفى شقراء حيث كانت الحافلة تقل 7 لاعبين نقلو جميعا مع سائق الباص(هندي) لتلقي العلاج وقد خرج منهم 4 في اليوم نفسه بعد تلقيهم العلاج اللازم وتبقى بالمستشفى 3 لاعبين تعرضو لكسور في القدم واليد وحالتهم مستقرة ولله الحمد أما سائق الباص فقد تم نقله لمستشفى الايمان بالرياض لحاجته لعدد من العمليات في القدمين . وقد قامت إدارة النادي برئاسة سعد ابوعباة بالوقوف بجانب المصابين وقت وقوع الحادث وتسخير كافة امكانات النادي لخدمتهم . كما زار مدير المستشفى الاستاذ عبدالله المنيع صباح اليوم المصابين واطمأن عن حالتهم الصحية . اسماء المصابين المنومين بالمستشفى نتيجة تعرضهم لكسور ( ناصر محمد العمار - يعقوب فايع العصيمي - عبدالعزيز سعد النويصر) اسماء اللاعبين الذين غادور المستشفى يوم امس واصاباتهم طفيفة ( تركي مناحي الغربي – محمد نجر الرويس – ماجد فايع العصيمي –إبراهيم فايع العصيمي ) وحمل مرور شقراء الخطأ في الحادث إلى صاحب جيب اللكزس الذي اعترض امام الحافلة اثناء قدومها من غسلة بالقرائن .    