"الكعبي": "إدواردو" لن يغادر المنطقة رغم رحيله عن الهلال 

 أشاد المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي بنجم الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، معددًا مميزاته، متوقعا عدم مغادرته للمنطقة بعد رحيله عن الهلال. وقال "الكعبي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": اليوم الإثنين: "إدواردو غادر الهلال ولا أتوقع مغادرته للمنطقة، فهو قائد، هداف، صانع أهداف، نجم متعدد الوظائف، صفقة بنتائج مضمونة". وأرفق الكعبي، مقطع فيديو له من تعليقه على إحدى المباريات التي تألق فيها إدواردو مع الهلال، في البطولة العربية للأندية أمام الاتحاد السكندري، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية إلى أن مدرب نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، قد أبلغ إدارة النادي برغبته في التعاقد مع لاعب وسط أجنبي بديلاً للبرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تعثر مفاوضات تجديد عقد اللاعب. وكشفت عدة تقارير عن وجود مفاوضات جادة بين اللاعب البرازيلي وبين نادٍ إماراتي، وأشارت إلى أن اللاعب رحب بالانتقال والرحيل عن الهلال.    إدواردو غادر الهلال ولا أتوقع مغادرته للمنطقة ، قائد ، هداف ، صانع ، نجم متعدد الوظائف ، صفقة بنتائج مضمونة . pic.twitter.com/pKsvbjZWBP
 — علي سعيد الكعبي (@AlkaabiAs) June 8, 2020  