مفاوضات اتحادية لهوساوي الأهلي 

 كشفت مصادر خاصة لـ"الرياض" عن دخول نادي الاتحاد في مفاوضات جادة لضم مدافع الأهلي معتز هوساوي (26 عاماً) الذي بات قريباً لدخول الفترة الحرة من عقده الذي أبرمته معه إدارة الأهلي في 2014 م لمدة خمسة أعوام بـ15 مليوناً. وذكرت المصادر ذاتها أن الاتحاديين قدموا عرضاً مغرياً للظفر بخدمات معتز الحاصل على جائزة أفضل قلب دفاع في حفل جوائز الموسم الرياضي 2017-2018 م وقالت: "العرض الاتحادي وصل إلى ما يقارب سبعة ملايين في الموسم الواحد". في المقابل بدأت الإدارة الأهلاوية في الحراك نحو التجديد لهوساوي خصوصاً أنه أصبح يشكل ثقلاً كبيراً في تشكيلة الفريق ويعتبر من اللاعبين الأكثر خبرة في الدفاع، ويعيش حالة توهج عالية في مستواه الفني مكنته من حجز خانة أساسية في دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. 