الاتفاق ينهي المرحلة الأولى من الإعداد للموسم الجديد 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي ضمن المرحلة الأولى الإعدادية لمنافسات الموسم الجديد(2021-2022). واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني، خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل أجرت بعثة نادي الاتفاق فحص الـ"pcr" الذي يسبق المغادرة لإقامة المعسكر الخارجي في النمسا.  