«الشمراني» زعيم الهدافين في دوري أبطال آسيا بـ20 هدفاً 

 رفع مهاجم فريق الهلال الدولي ناصر الشمراني رصيده من الأهداف في دوري أبطال آسيا إلى 20 هدفا لينصب نفسه زعيماً للهدافين في القارة الآسيوية (سعوديين وغير سعوديين) حيث وصل الشمراني للهدف 20 بعد أن كان قد سجل 17 هدفاً قبل مواجهة السد القطري في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا الثلاثاء الماضي، والذي سجل في هذه المواجهة (هاتريك) ليصل للرقم20، خمسة منها مع الهلال و 15 مع فريقه السابق الشباب. ويأتي في المرتبة الثانية (على مستوى اللاعبين السعوديين) بعد ناصر الشمراني قائد فريق الاتحاد السابق والنصر الحالي محمد نور والذي سجل 17 هدفاً جميعها مع فريقه السابق الاتحاد، في حين يحتل ياسر القحطاني قائد الهلال مناصفة مع نايف هزازي مهاجم الشباب المركز الثالث برصيد 15 هدفاً. وتبدو الفرصة كبيرة أمام الشمراني والقحطاني في زيادة رصيدهم من الأهداف في بطولة دوري أبطال آسيا الحالية نظير مشاركة اللاعبين مع فريقهم الهلال، في حين منعت الإصابة مهاجم فريق الشباب نايف هزازي من مشاركة فريقه هذا الموسم في البطولة ذاتها. 