"أبو هداية" : متفائل بـ "بيتوركا" و "الاتحاد" سيتأهل بصعوبة 

 قال الكاتب الرياضي محمد أبو هداية: "إنَّ مباريات الاتحاد والأهلي دائمًا ما تحظى بالإثارة، كونها "ديربي" تنافسيًا تاريخيًا بين فريقين يقطنان نفس المحافظة, فما بالك بدور الأربعة لكأس ولي العهد "خروج المغلوب"، بالتأكيد سيكون مثيرًا في كافة الأصعدة إعلامياً وجماهيرياً قبل وأثناء وبعد اللقاء". وتابع في تصريحاته التي خصّ بها "سبق": "الأهلي الأفضل فنيًا واستقرارًا في العناصر، ويمر الفريق بأفضل حالاته الفنية مع مدربه جروس، وهو مرشح للفوز بنسبة كبيرة من قبل غالبية النقاد والمتابعين، لكنَّهم تناسوا أنَّها مباراة "ديربي" لا تخضع لمعطيات مزاجية أو حتى لغة الأرقام التي يتمترسون خلفها". وتحدَّث عن الاتحاد قائلاً: "الاتحاد ليس بالوضعية المناسبة لا إداريًا ولا فنيًا، فهو يمر بمرحلة متأزمة منذ عامين وإدارته عاجزة عن إيجاد حلول جذرية، على الرغم من وعودها المستمرة بذلك، لكن دون جدوى ملموسة على أرض الواقع، وبالتالي فإنَّ الفريق الاتحادي متذبذب المستوى فنيًا بشكل غريب حد الدهشة! وربَّما مع عودة المدرب بيتوركا يختلف الوضع". واختتم تصريحاته قائلاً: "أنا متفائل بهذا المدرب، رغم كل الظروف الاتحادية، إلا أنني أرشحه لتجاوز الأهلي بصعوبة، نظرًا لذكاء بيتوركا في كثير من قراءاته الفنية، رغم افتقاده للعنصر الأجنبي المؤثر باستثناء ريفاس هداف الدوري". 