سعيد العويران بين أساطير العالم 

 تواجد مؤخراً في دولة البحرين لاعب المنتخب السعودي ونادي الشباب سابقاً سعيد العويران بين كوكبة من أساطير كرة القدم على مستوى العالم ، و ذلك بعد تلقيه دعوة من اتحاد كرة القدم الدولي “فيفا” للمشاركة في مباراة استعراضية على هامش فعاليات النسخة 67 لمجلس الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم والمقامة أحداثها في مملكة البحرين ، ويعتبر العويران اللاعب السعودي الوحيد الذي يتواجد ضمن هذه الكوكبة العالمية المميزة من نجوم دوليين سابقين في إنجاز يُسجل باسم الكرة السعودية . وعلى الصعيد ذاته ، دشنّت جماهير نادي الشباب عبر مواقع التواصل الإجتماعي مؤخرًا “هاشتاق” قدموا من خلاله الشكر والتقدير للنجم الدولي السابق سعيد العويران على ما قدمه سابقاً للمنتخب السعودي ونادي الشباب ، مُتسائلين عن غياب الإعلام الرياضي السعودي عن دعم هذا النجم الكبير ، حيث يُعتبر العويران أحد أساطير كرة القدم السعودية . الجدير بالذكر بأن النجم الدولي السابق سعيد العويران سجل هدفاً اختير كأحد أجمل الأهداف في بطولة كأس العالم وتحديداً في عام 1994 في مرمى المنتخب البلجيكي ، بلغ من خلالها المنتخب السعودي دور الـ 16 كأفضل إنجاز للكرة السعودية . 