النصر يعلن الأجانب المشاركين في الآسيوية.. واستبعاد أمرابط 

 أعلن البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، قائمة اللاعبين الأجانب النهائية المشاركة في دوري أبطال آسيا، وخلت القائمة من لاعب الوسط نور الدين أمرابط. فيما ضمت القائمة كلاً من البرازيلي الأسترالي براد جونز، والمدافع البرازيلي مايكون، ولاعب الوسط البرازيلي جوليانو، بالإضافة للمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله. وبثّ المركز الإعلامي لنادي النصر مقطع فيديو استعرض فيه أسماء وبعض مهارات أجانب الفريق الأربعة، الذين اختارهم المدرب للمشاركة في البطولة الآسيوية، حيث يواجه الفريق الوحدة الإماراتي يومي 5 -12 أغسطس الجاري في دور الثمانية من البطولة. 