بتعميم عاجل.. "الشباب" ينهي عقود الموظفين 

 بعث الرئيس التنفيذي المكلَّف بنادي الشباب فهد الشعلان تعميما عاجلا إلى جميع منسوبي النادي بإنهاء عقود جميع الموظفين المتفرغين والمتعاونين من المدربين والإداريين والأجهزة الطبية في جميع الألعاب والأنشطة الرياضية. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن القرار طبق على غير المتفرغين، من منتصف مارس الماضي، فيما طُبِّق على المتفرغين بدءًا من نهاية الشهر نفسه. وأشارت إلى أن القرارات جاءت بعد توصيات مجلس إدارة النادي، بسبب قرار تعليق الأنشطة الرياضية والتدريبات في الأندية حتى إشعار آخر. 