إدارة الشباب تقيل ستامب من تدريب الفريق الأول 

 أقالت إدارة نادي الشباب الألماني رينهارد ستامب من منصب مدرب الفريق الأول لكرة القدم ... حسبما أعلن مدير المركز الاعلامي بنادي الشباب اليوم الأحد، وذلك إثر إنتقادات لمستوى الفريق في الآونة الأخيرة وعدم قناعة المسئولين بأداء الفريق. وسبق لـ (ستامب) أن عمل مساعداً لمدرب الهلال السابق ايريك جيريتس ثم قاد أولمبي الهلال وحقق معه لقب بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد ودرب الفريق الأول في فترات متقطعة . وتشهد بطولة دوري عبداللطيف جميل توقف طويل خلال الفترة المقبلة بسبب خوض "الأخضر" لبطولة كأس آسيا التي ستنطلق الشهر المقبل باستراليا، وهو الأمر الذي يتيح لجهاز فني جديد وضع خطة إعداد مناسبة. 