الفيصلي يستعد لـ "الباطن" بمحاضرة فنية بالفيديو 

 واصل فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة الباطن ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الجمعة المقبل. وعقد المدير الفني للفيصلي محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين، بعد ذلك قسّم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، وعمد من خلالها إلى تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 