جامعة الملك سعود ترفض تعويض الهلال عن فترة التوقف 

 كشفت مصادر أن جامعة الملك سعود تتجه لرفض الطلب المقدم من شركة صلة الرياضية المالكة لحقوق استئجار ملعب الجامعة والذي يستخدمه نادي الهلال، حيث طلبت الشركة تعويضها عن فترة توقف النشاط الرياضي. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، أن الشركة رفعت الطلب في أواخر شهر رمضان الماضي، بتمديد عقد الملعب لفترة توازي فترة توقف النشاط، مبينة أن الإدارة القانونية للجامعة تتجه لرفض الطلب. وأضافت أن الرفض يأتي بسبب وجود منافسة بين مستأجرين جدد على الملعب، مشيرة إلى أن الإدارة القانونية من الممكن أن ترفع للجهات العليا بشأن التعويضات المالية وما إذا كان هناك ضرر على شركة صلة مالياً خلال جائحة كورونا. 