تقرير مدرب النصر يُطيح بلاعب لم يلعب بعد 

 فاجأ الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لفريق النصر، إدارة ناديه بتقرير أكد فيه أنه إذا لم يكن الاستغناء عن المهاجم الألباني "ألبان ميها" سيكلّف النادي مبلغًا كبيرًا، فمن الأفضل الاستغناء عنه. وعاب ماميتش على ميها التزامه بأداء دوره الهجومي فقط دون مساهمته في الأدوار الدفاعية التي يؤديها باقي اللاعبين، فيما يرغب المدرب الكرواتي التعاقد مع لاعب يساهم في القيام بأكثر من دور في الملعب لخدمة أهدافه وخططه. وفي هذا الإطار، طرح المدرب الكرواتي اسم مارين توماسوف البالغ من العمر 28 عامًا ليكون بديلا لميها في حالة موافقة إدارة الأمير فيصل بن تركي على الاستغناء عنه. وينتمي توماسوف لفريق ريجكا الكرواتي، وهو يجيد اللعب في مركزي الوسط الأيمن والأيسر، وبرز اللاعب بشكل كبير في الموسم قبل الماضي، حيث سجل 14 هدفًا، وصنع 12 هدفًا. يُذكر أن إدارة الأمير فيصل بن تركي كانت قد توصلت لاتفاق مبدئي مع ميها للانضمام لصفوف النصر، غير أن الاتفاق تعطل بسبب معارضة أعضاء شرف النادي، وكذلك لاستقالة بن تركي من رئاسة النادي، غير أن النادي وقع على عقد احترافي مع ميها عقب عودة بن تركي لمنصبه، وهو ما سمح للاعب بالانضمام لمعسكر العالمي بكرواتيا، إلا أن تقرير ماميتش حول مستوى اللاعب فاجأ إدارة النادي التي سيكون عليها اتخاذ قرار صعب بشأن مستقبل اللاعب مع الفريق على الرغم من أنه لم يلعب أي مباراة حتى الآن. 