جمجوم يتحدى الراغبين فى التعاقد مع كريري ويؤكّد : اللاعب سيبقى فى الاتحاد 

 أكّد عادل جمجوم فى تصريح له مع القناة السعودية الرياضية انّ فريق الاتحاد سوف يحصل على عقد رعاية كبير سيحل جزءاً كبيراً من ديونه التى تلتف حوله كما يلتف الحبل حول العنق , وأضاف جمجوم انّ رئاسة النادي تتعامل بكامل الشفافية والصدق وذلك من خلال إظهار الحقائق والأرقام الصحيحة فى إجتماع الجمعية العمومية الأخير. كما بين جمجوم مدى انّ الإدارة السابقة للفريق ورطت الفريق فى ديون أكثر مما تركته للأوراق الرسمية حيثُ كشفت انّ الإدارة السابقة كتبت فى السجلات انّ ديون الفريق 18 مليون ريال فقط. وعن مفاوضات الاتحاد مع اللاعب سعود كريري لتجديد تعاقده صرح بأن المفاوضات لم تبدءا بعد في انتظار عودة اللاعب بعد مشاركته مع المنتخب , وطمأن الجماهير أن عقد اللاعب مازال لم يدخل في الفترة الحرة , وسيتم التجديد له قريباً. 