"فلادان" يضم "الحربي" و"هوساوي" لقائمة مباراة الفتح 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، استبعد لاعبي فريقه محمد المجحد ويزيد البكر من البعثة التي وصلت إلى الأحساء مساء يوم أمس (الجمعة) لمواجهة الفتح؛ لمعانتهما من إصابتين عضليتين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان ضم بدلًا منهما يوسف الحربي بدلًا من المجحد ومعتز هوساوي بدلًا من البكر. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى تأكد جاهزية هوساوي، بعد إتمامه برنامجًا تأهيليًا تجاوز به إصابته الأخيرة في العضلة الضامة. ويغيب عن قائمة الأهلي أمام الفتح أيضاً كل من: محمد خبراني، البوسني إلفيس ساريتش والصربي ليوبومير فيجسا. ويلتقي الأهلي نظيره الفتح، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 24 من بطولة الدوري. 