"المريسل" ينسحب من برنامج "الخيمة" على الهواء بعد مشادة قوية مع "الروقي" (فيديو) 

 غادر الإعلامي عبدالعزيز المريسل، استديو برنامج "الخيمة" على الهواء مباشرةً، غاضباً، بعد حدوث مشادة قوية بينه وبين الناقد فهد الروقي، الذي كان ضيفاً في نفس الحلقة أمس الإثنين. وكان المريسل يتحدث عن رغبة رامون دياز مدرب الهلال السابق في الظهور ببرنامج تلفزيوني للحديث عن آخر أيامه بالهلال لكن تم منعه، كما قال إن لديه معلومات بأن إدارة الهلال أبلغت دياز قبل إقالته بعدم إشراك محمد الشلهوب وياسر القحطاني في المباريات تمهيداً للاستغناء عنهما. وتدخل فهد الروقي مقاطعاً المريسل، وطالبه بالتوقف عن هذه التصريحات، ووصف حديثه بـ"سوالف العجائز"، ليرد عليه المريسل غاضباً ويطالبه بالاعتذار، لكن الروقي رفض واستمر السجال بينهما بصوت مرتفع، ما اضطر مقدم البرنامج للخروج إلى فاصل إعلاني، فغادر المريسل الاستديو ورفض استكمال البرنامج.  #برنامج_الخيمههوشة عبدالعزيز المريسل و فهد الروقي كــــــــــــاملة HDالروقي لـ المريسل : سواليف عجزفعلا #امعات pic.twitter.com/f8yQ5NbIaL
 — عبدالعزيز™ (@azhfc_) 2 avril 2018  