بعد تعادل الاتحاد مع التعاون.. محمد نور ينتقد تقنية "الفار" 

 انتقد لاعب نادي الاتحاد السابق محمد نور تقنية حكم الفيديو المساعد "فار"، في مباراة الفريق الأول أمام نظيره التعاون مساء أمس السبت ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال نور عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "من أول الموسم ونحن نعاني من تقنية الفار، اهدافنا تلغى وركلات الجزاء تلغى وبطاقات حمراء تحتسب علينا وكله بسبب الفار". وتابع: "في مباراة الشباب جاء حكم من أفريقيا وفي مباراة اليوم كان الحكم اسيويا، وأتساءل أين هذه النوعية من الحكام في مباريات الفرق الكبيرة الأخرى؟ ولماذا الاتحاد بالتحديد هو من يجلب له هؤلاء الحكام!!". وأضاف محمد نور: "من استدعى الحكم راشفان ليلغي الهدف لماذا لم يستدعيه ليتأكد من ركلة الجزاء التي كان من المفترض احتسابها للاتحاد". وتابع في سلسلة تغريدات أمس: "تعادل الاتحاد اليوم خسارة، عدت للهدف الملغي أكثر من مرة وجدته صحيح ولا غبار عليه، وسؤالي إلى متى يا فار!". 