مصادر .. "الانضباط" تحدد عقوبة انسحاب "الحزم" أمام "الاتحاد" غداً 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "سبق" من مصادرها أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستصدر غداً بيانها بخصوص خلفيات انسحاب فريق نادي الحزم الأول لكرة القدم وعدم حضوره لمقابلة نظيره فريق الاتحاد في جدة ضمن مباريات دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين.  ومن المتوقع إصدار عقوبات بحق نادي الحزم حسب لائحة العقوبات في مثل هذه الحالة بالإضافة إلى اعتباره خاسراً المباراة بنتيجة ٣/٠.  وكانت المباراة مقررا لها أن تقام الثلاثاء الماضي قبل أن تقرر لجنة المسابقات تأجيلها ٢٤ ساعة لعدم تمكن فريق الحزم من السفر جواً من مطار القصيم لاضطراب الأحوال الجوية ، إلا أن فريق الحزم تخلف عن الحضور للمباراة في موعدها الجديد ليعلن الحكم نهاية اللقاء بعد مضي 20 دقيقة من موعد المباراة المحدد التي لم يتواجد داخل ملعبها سوى لاعبي الاتحاد وطاقم التحكيم.  هذا ومن المنتظر أن تعلن لجنة المسابقات مواعيد نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين حيث يلتقي الهلال والأهلي في الرياض يوم الخميس الموافق ٢٨ أبريل الموافق ٢١ بينما يلتقى طرفا المباراة الثانية الاتحاد والنصر في جدة يوم الجمعة ٢٩ أبريل الموافق ٢٢ رجب. 