عبد الفتاح يتابع نتفلكس.. ويتدرب مع والده 

 يقضي عبد الفتاح عسيري، لاعب وسط فريق الأهلي الأول لكرة القدم، يومه في منزله في جدة خلال فترة تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا بين أداء التدريبات المنزلية، ومشاهدة الأفلام عبر “نتفلكس” مع أسرته. ويبدأ عبد الفتاح يومه في تمام الساعة 9:30 صباحًا بحسب ما أوضح لـ “الرياضية”، مبينًا أنه يؤدي تدريبات صباحية خفيفة، وبعدها يتناول وجبة الإفطار، ومن ثم يتابع التلفاز للاطلاع على آخر المستجدات، قبل أن يخرج من البيت برفقة شقيقه لشراء بعض احتياجات المنزل. ويجري عبد الفتاح تدريبات رياضية في الخامسة مساءً برفقة والده توفيق حسب البرنامج المعد له من قبل الجهاز للفريق، وبعد ذلك يشاهد بعض الأفلام عبر “نتفلكس” ويتابع مواقع التواصل الاجتماعي. وشدد عبد الفتاح على اهتمامه الكبير بنوعية الأكل وخاصة الجنوبي، موضحًا أنه يتناول عدة وجبات مختلفة بكميات قليلة للحفاظ على جسمه. 