«الشقردية» يربكون مطار مسقط 

 أربكت الجماهير الهلالية حركة السير في مطار مسقط الدولي في عمان عقب وصول بعثة الفريق الأول لكرة القدم لـ«الزعيم» ً ، استعدادا لمواجهة الشباب العماني ضمن إياب دور الـ 32 من بطولة كأس زايد للأندية العربية، حيث توافدت الجماهير منذ وقت مبكر لكي ترحب بنجوم الهلال واستقبالهم على طريقتهم التي تروق لهم كما جرت العادة. وقام عدد من «الشقردية» بالتقاط الصور التذكارية مع نجوم الفريق والجهازين الفني والإداري، كذلك الحال مع نائب الرئيس ورئيس البعثة أحمد الراشد. ميدانيا ً خاض الفريق الهلالي مران أمس على ملعب المباراة استعدادا ً لمواجهة الشباب العماني غدا (السبت)، حيث قام اللاعبون باللف حول المضمار، عقب ذلك طبقوا عددا من التمارين اللياقية والفنية، وشارك في المناورة الترفيهية المدرب خيسوس، ومن المقرر أن يخوض لاعبو الزعيم اليوم (الجمعة) المران الأخير قبل المواجهة.   