كسر يبعد كاسياس شهرا عن مرمى الريال 

 أعلن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الخميس عن ابتعاد حارس مرماه المخضرم إيكر كاسياس عن الملاعب لمدة شهر تقريبا بعد كسر أحد أصابع يده اليسرى. وتعرض كاسياس (31 عاماً) للإصابة أمس الأربعاء إثر اصطدامه بالمدافع ألفارو أربيلوا خلال المباراة التي تعادل فيها ريال مدريد مع مضيفه بلنسية 1/1 بمسابقة كأس ملك أسبانيا. وتأهل ريال مدريد عقب هذه المباراة إلى الدور قبل النهائي من مسابقة الكأس لتفوقه3/1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة أمام بلنسية بدور الثمانية ، وسيلتقي ريال مدريد في قبل النهائي مع الفائز من مواجهة ملقة مع برشلونة. 