اتحاد القدم يوجه بوصلته إلى برودوم 

 علمت "الوطن" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يدرس عددا من ملفات المدربين العالميين أبرزهم البلجيكي "ميشيل برودوم" الذي سبق أن درب فريق الشباب وقاده إلى تحقيق بطولة دوري زين للمحترفين 2012 دون خسارة جامعا 64 نقطة، وأشار إلى أن المدرب البلجيكي وافق على تدريب الأخضر ولكنه طلب مقابلا ماديا أكبر مما طلبه الأرجنتيني سابيلا الذي اعتذر عن قيادة المنتخب بسبب رفض والدته العيش في السعودية واعتذاره لاتحاد القدم لظروفها الصحية. وتوقع المصدر أن يرضخ الاتحاد السعودي لشروط برودوم لاسيما أن مفاوضاته السابقة مع عدد من المدربين باءت بالفشل، إضافة إلى ضيق الوقت قبل المشاركة في الاستحقاقات الدولية المقبلة. ورغبة الاتحاد في أن يكون المدرب الجديد متواجدا في المملكة مع بداية الموسم لمتابعة اللاعبين واختيار القائمة الأنسب لطريقته. وأوضح المصدر أن اتحاد القدم كان ينوي التوقيع مع المدرب البلجيكي برودوم في الرياض خلال الأيام القليلة المقبلة، إلا أن تواجد أعضائه في لندن لحضور مباراة السوبر بين الهلال والنصر الأربعاء المقبل، سيعجل بالتوقيع في العاصمة البريطانية نظرا لقرب المسافة بين بلجيكا ولندن. من جهة أخرى، اجتمع مدير المنتخب السعودي زكي الصالح أمس مع مدرب الأخضر الوطني فيصل البدين ومساعديه لمناقشة البرنامج الإعدادي للقاء منتخب تيمور الشرقية في 3 سبتمبر المقبل في جدة ومباراة ماليزيا في 8 سبتمبر في كوالالمبور ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، حيث تم تحديد 29 أغسطس الجاري موعدا لانطلاق المعسكر الداخلي في جدة، كما تم الاطلاع على التجهيزات الخاصة بمعسكر المنتخب في ماليزيا. 