لوبيز يُكذب تصريحات رئيس ستيوا بوخارست ويضع النقاط على الحروف 

 نفى مهاجم نادي الهلال البرازيلي ويسلي لوبيز ما قاله رئيس نادي ستيوا بوخارست جيجي بيكالي في بعض الصحف الرومانية بشأن عدم ارتياح لوبيز للعب في السعودية , وندمه تمثيل فريق الهلال , ووصفه للتدريبات بالضعيفة , وأكد اللاعب أن رئيس ستيوا بوخارست يظهر كثيراً في وسائل الإعلام ويتحدث دون علم , وأنه لو كان حريصاً على التعاقد معي فعليه القدوم للسعودية والتفاوض مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد بدلاً من الأحاديث الإعلامية التي لا مبرر لها . وأضاف ويسلي في تصريحات لشبكة الهلال : " عندما لعبت في فريق فاسلوي كانوا يتحدثون بأنه من الصعب انتقالي لنادي آخر وهذا غير صحيح , أي نادي يرغب في التعاقد معي في الوقت الراهن بإمكانه الاتفاق مع الهلال ودفع مبلغ الانتقال لأني وقعت عقد مدته سنتين تبقى منها سنة ونصف , و لم أتحدث يوماً ما بأنه يجب أن العب لنادي ستيوا فقط. سألعب لأي نادي يتفق مع الهلال ويدفع مبلغ انتقالي " .وتسائل ويسلي قائلاً : " كيف أقول أني لست سعيداً في الهلال وأسجل 15 هدفاً ؟ !! " , مشيراً انه لم يقل أيضاً أن التمارين سخيفة وأن زملائه بالفريق مستواهم ضعيف , لأن من الجنون أن يقول هذا وهو لا زال مرتبط بعقد مع الهلال . وأشار لوبيز أنه تعود على التدريب في رومانيا مرتين يومياً بينما يتدرب في الهلال مرة واحدة فقط مضيفاً أن الشهر القادم سيكون أفضل بالنسبة إليه , حيث يلعب الهلال مباراة كل 4 أيام بينما في بداية انضمام اللاعب للهلال كان يلعب مباراة كل 10 أيام وهو ما يكرهه ويسلي لأنه تعود على توالي المباريات . وأعرب البرازيلي ويسلي عن ضيقه من حصوله على الكثير من المال مقابل جهد أقل مما تعود هو عليه سابقاً مشيراً أن اللاعب المحترف يجب أن يتدرب بأقسى ما يمكن وأن يلعب عدد من المباريات القوية بشكل دائم وهو ما كان يفعله ويسلي في رومانيا ولا يجده في السعودية . واختتم ويسلي تصريحاته بالتأكيد على احترافية إدارة الهلال وحصوله على راتبه في الوقت المحدد له وكذلك حصوله على سيارة هدية , وقال أنه سيغادر إلى البرازيل في 29 ديسمبر المقبل لقضاء إجازة نهاية العام وسيزور رومانيا خلال هذه الفترة لأنه يحب هذه البلد 