هزازي يفاضل بين مرسيليا وقطر 

 حدد اللاعب إبراهيم هزازي مطلع شهر أكتوبر المقبل موعدا لبدء برنامجه التأهيلي من أجل عودته لمزاولة الكرة مجددا، حيث سيفاضل بين مدينتي مرسيليا الفرنسية والدوحة القطرية، ويطمح الهزازي في عودة قوية للملاعب بعد أن تعرض للرباط الصليبي في أولى لقاءاته مع فريق العروبة أمام فريق الهلال في دوري جميل للمحترفين، وخضع لعملية جراحية ناجحة في الرياض على يد البرفيسور سالم الزهراني. هذا ويسعى الهزازي من خلال خضوعه لبرنامج تأهيلي خاص بعودة مختلفة في المرحلة المقبلة كما حدث مع شقيقه نايف هزازي الذي يتواجد في صدارة الهدافين لدوري جميل للمحترفين حتى الآن، سواء مع فريق العروبة أو أحد الفرق المحلية، هذا وستتضح الصورة كاملة عقب عودة الهزازي من رحلة التأهيل الخارجية. وكان الهزازي تواجد في مدرجات استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة في لقاء الاتحاد والعروبة ضمن مباريات الجولة الرابعة في دوري جميل للمحترفين والذي انتهى لصالح فريق الاتحاد بنتيجة(2/1). 