«الانضباط»: قبول احتجاج الباطن «شكلاً» ورفضه «موضوعاً» 

 قبلت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم احتجاج نادي الباطن ضد مشاركة حمدان الشمراني مع الفيصلي في مباراتهما بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين شكلاً، ورفضته موضوعاً نظراً لنظامية مشاركة اللاعب مع صاحب الأرض بالمواجهة التي انتهت بالتعادل 2-2، وذلك حسبما أعلنت اللجنة اليوم الأربعاء. واحتج نادي الباطن على مشاركة الشمراني مع الفيصلي في الجولة الأولى، نظراً لأنه لم يستوف مدة عقوبته بعدما تعرض إلى الإيقاف نهاية الموسم الماضي عندما كان مشاركاً مع الأهلي في مباراته أمام الفيصلي بكأس الملك، وتم إيقافه مباراتين بعد تدخل خشن. وقالت لجنة الانضباط التي يرأسها جيمس كيتشنغ أن اللجنة قبلت احتجاج الباطن شكلاً ورفضته موضوعاً نظراً لأن مشاركة الشمراني مع الفيصلي كانت نظامية، كما صادرت رسوم الاحتجاج، كما أشارت إلى أن القرار قابل للاستئناف.   