مشاجرة شوارع في الدوري المصري.. شاهد: رد فعل حكم المباراة ! 

 شهدت إحدى المباريات التي أقيمت مؤخرًا فى دورى الدرجة الرابعة بالدوري المصري، مشاجرة شوارع بين العديد من اللاعبين وحكم المباراة. بدأت المشاجرة فى المباراة التى جمعت بين فريق البساتين وهليوبوليس التي أقيمت ضمن منافسات الدرجة الرابعة عقب قيام حكم اللقاء بإشهار البطاقة الحمراء في وجه أحد لاعبي هليوبوليس إثر عرقلته أحد لاعبي المنافس على خط التماس. الأمر الذي أدى إلى اعتراض اللاعب على قرارات الحكم ولدى قيام الأخير بتدوين اسم اللاعب الذي حصل على البطاقة الحمراء حدث احتكاك من أحد لاعبى هليوبوليس بالحكم ما جعل الحكم يطلق ألفاظا خارجة وبعدها اشتعل الملعب وحدث هرج ومرج ومحاولات للاعتداء على حكم المباراة. بدوره تصدى الحكم لكافة المحاولات للإعتداء عليه من قبل لاعبي فريق هليوبوليس فى إطار الدفاع عن النفس الأمر الذي جعل البعض من المتواجدين داخل ملعب المباراة يدعو إلى إخراج طاقم التحكيم.  