عضو شرف الهلال يُحذر من الآسيوية.. ويؤكد: هؤلاء مفسدون ! 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، ضرورة عدم خسارة نقاط في بداية مشوار الفريق الهلالي في بطولة دوري أبطال آسيا، حتى لا تكون هناك ضغوط في المباريات الأخيرة، موضحا أن التحدي الأكبر في الموسم الحالي هو تحقيق بطولة دوري جميل. وقال الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "يمر الهلال بأهم منعطف هذا الموسم متصدرين ونحتاج 16 نقطة لتحقيق الدوري عندنا كأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة كأس آسيا هذا وقت حصاد الموسم.. أكبر تحدي لنا هو تحقيق الدوري أقرب منافس يبعد عنا ٦ نقاط هجومنا ودفاعنا هي الأقوى بتوفيق الله ثم التركيز والروح والإصرار نقدر نحقق البطولة". وأضاف: "دوري المجموعات بآسيا طويل لازم ما نخسر نقاط بالبداية حتى ما ننضغط بالنهاية.. تعود الهلال على توزيع المجهود بين البطولات لأنه ينافس فيها سنويا". وحول صفقة اللاعب عوض خميس والذي وقع مع النصر بعد توقيعه للهلال، أشار: "بخصوص التعاقد مع بعض اللاعبين، الهلال اجتهد وفاوض ووقع دخلوا مفسدين على الخط وبدأت المساومة وتغيرت وجهات اللاعبين نجومنا هم من سيصنعون الفرق". وأنهى بقوله: "أولوياتنا هالموسم • تحقيق الدوري • المنافسة على كأس آسيا • تحقيق كأس الملك.. مافيه شي صعب مع روح الهلال إذا حضرت كل الدعوات للزعيم بالتوفيق". 