معجب الدوسري: هدف التعاون الأول في الهلال “غير صحيح” ! 

 أكد الخبير التحكيمي معجب الدوسري على عدم صحة هدف فريق التعاون الأول الذي سجله في فريق الهلال في المباراة التي جمعتهما مساء أمس. وقال الدوسري خلال تحليله للحالات التحكيمية للقاء عبر قناة “24 الرياضية”: في مباراة الهلال والتعاون عند الدقيقة 66 الحكم يحتسب هدف للتعاون بعد الاستماع للفيديو بقرار خاطئ . وأوضح:كان هناك دفع من مهاجم التعاون للمنافس قبل تسجيل الهدف . ونجح التعاون في هزيمة الهلال بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة ال28 للدوري ، وكان قد نجح في إقصائه من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين قبل أيام بالفوز عليه بخماسية نظيفة.    معجب الدوسري : في مباراة #الهلال_التعاون عند الدقيقة 66 الحكم يحتسب هدف للتعاون بعد الاستماع للفيديو بقرار خاطئ علما ان هناك دفع من مهاجم التعاون للمنافس قبل تسجيل الهدف  #الحصاد_الرياضي
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) April 29, 2019  