العمري: رؤساء أندية وجماهير يُعاملون وكلاء اللاعبين وكأنهم نصَّابون 

 استغرب وكيل اللاعبين غرم العمري، الانتقادات العنيفة والهجوم الذي تعرض له مؤخراً من قِبل بعض الجماهير النصراوية بسبب ملف تجديد عقد موكله خالد الغامدي مع ناديه النصر، مؤكداً أن كل ما أثير حول هذا الموضوع لا أساس له من الصحة، وقال: «ليست هناك أي اتفاقيات مع إدارة النصر بخصوص تجديد عقد اللاعب خالد الغامدي، ومن يقول عكس ذلك عليه أن يريني صورة من الاتفاقية». وتأسف غرم العمري على ما يتعرض له وكلاء اللاعبين السعوديين، سواء من قِبل بعض رؤساء الأندية أو الجماهير، وأوضح: «هناك نظرة سوداوية تجاه وكلاء اللاعبين، ومع الأسف بعضهم يعامل وكيل اللاعبين وكأنه سمسار أو نصَّاب»، متمنياً أن تتغير النظرة تجاه وكلاء اللاعبين كما يحدث في أوروبا وشمال إفريقيا، حيث يجدون كل احترام وتقدير، كاشفاً عن معاناته مع مسؤولي بعض الأندية خلال الفترة الماضية، مشيراً إلى أنه أصبح ضمن القائمة السوداء لأحد الأندية بسبب انتقال أحد موكليه إلى نادٍ آخر، مشدداً على أن مثل هذه التصرفات لا تعنيه لأنه وكيل للاعب وليس للأندية. كما أبدى العمري انزعاجه من عدم التركيز على إيجابيات وكلاء اللاعبين، وقال: «لا أحد يتحدث عن الأدوار الإيجابية لوكلاء اللاعبين، وعلى سبيل المثال ما فعلته مع اللاعب محمد كنو الذي تابعته منذ أن كان يلعب في الفئات السنية وحتى أصبح في التشكيلة الأساسية للفريق الاتفاقي»، مؤكداً أن محمد كنو مستمر مع الاتفاق حتى نهاية عقده بعد أربع سنوات، ومن مصلحته البقاء مع فريقه، مشيراً إلى أنه لا يبحث عن المكاسب المادية، والدليل على ذلك صفقتا اللاعبَيْن سلطان البرقان وماجد العمري، حيث تنازل عن حصته لنادي الاتفاق بسبب حساسية الوضع مع النادي بعد موضوع اللاعب يحيى الشهري. 