الاخضر يواصل تحضيراته لاندونيسيا ..والسفير يكرم بعثة المنتخب بمأدبة عشاء 

 يواصل المنتخب الأول لكرة القدم تمارينه اليومية إستعدادا للقاء المرتقب مع المنتخب الاندونيسي الذي سيقام في جاكرتا يوم السبت المقبل ضمن التصفيات التمهيدية لبطولة كأس الأمم الآسيوية التي ستقام في أستراليا عام 2015م , وذلك في المعسكر الذي يقام حالياً في ماليزيا. وأجرى المنتخب بقيادة مديره الفني السيد لوبيز كارو تمرين صباحي في صالة الحديد وتمرين مسائي على ملعب بوكيت جليل في الساعة الخامسة والنصف مساءاُ بتوقيت ماليزيا وتم تطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية. وسيجري المنتخب يوم الاربعاء تمرين صباحي على صالة الحديد وتمرين مسائي في الساعة الخامسة والنصف مساءاً بتوقيت ماليزيا على ملعب بوكيت جليل. كما أقام مساء الثلاثاء معالي سفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا الأستاذ فهد بن عبدالله الرشيد مأدبة عشاء لبعثة المنتخب بحضور بعض أعضاء السفارة دار فيها بعض الأحاديث الودية وتوزيع الهدايا التذكارية حيث قدم المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم الأستاذ سلمان القريني درع الإتحاد السعودي لكرة القدم لمعالي السفير.  