تكتل شرفي يدعم استمرار كحيلان في النصر 

 كشفت مصادر (النادي) وجود تكتل شرفي نصراوي داعم يقف بثقله خلف استمرار الأمير فيصل بن تركي رئيساً للنادي إلى نهاية ولايته الرسمية التي تبقى منها عامان. وتأتي رغبة ذلك التكتل الشرفي في بقاء (كحيلان) من أجل استقرار النادي على الصعيد الإداري مع تعزيز الجانب المادي لإيفاء متطلبات المرحلة المقبلة من دفع مستحقات متأخرة واستقطابات لاعبين محليين ومحترفين. وكان الأمير فيصل بن تركي قد أعلن استقالته عقب خروج الفريق الكروي الأول من دوري أبطال آسيا، وأشار إلى أن نهائي كأس الملك أمام الأهلي يوم الأحد هو آخر مهامه كرئيس،إلا أن المستجدات الأخيرة في البيت النصراوي، وتبادل البيانات بينه وبين المرشح المرتقب لرئاسة النادي فهد المطوع، بطريقة غير مباشرة، دفعته إلى التفكير جدياً بالاستمرار، بعد حصوله على دعم التكتل الشرفي. 