بيكالي: ربحنا القضيّة ضد الهلال! 

 كشف جيجي بيكالي، مالك نادي ستيوا بوخارست الروماني، عن أن الاتحاد الدولي لكرة القدم، قرر إلزام نادي الهلال، بسداد مبلغ 3 ملايين يورو إلى النادي الروماني، على خلفية عدم حصولهم على مستحقاتهم، من صفقة انتقال لاعب الوسط ميهاي بينتلي، إلى الزعيم، في عام 2014. تصريحات بيكالي، نقلتها وسائل الإعلام الرومانية، حيث أوضحت التقارير، أن الفيفا قرر إلزام نادي الهلال، بدفع مبلغ 3 ملايين يورو، لصالح نادي ستيوا بوخارست، وأضافت: “كان بينتلي قد لعب بضع مباريات مع الهلال، قبل أن يتم بيعه في صيف عام 2015، وتقدم اللاعب هو الآخر بشكوى، يطلب الحصول على كافة الأموال في عقده”. جدير بالذكر، أن بينتلي، كان قد انتقل إلى الهلال في صيف عام 2014، بناء على توصية من المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، المدير الفني للزعيم في وقتها، لكن اللاعب لم يُقدم المستوى المأمول، ورحل بعد أشهر قليلة. 