نيمار يرحب بعرض سان جيرمان.. ويصدم برشلونة مجدداً 

 رحب صانع ألعاب باريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي نيمار دا سيلفا بتجديد عقده مع ناديه، الذي ينتهي في شهر يونيو من العام المقبل. واكد نيمار وفقاً لـ"تي.إن.تي) أنه يشحر بالارتياح في باريس سان جيرمان أكثر من السابق، وقضية بقائه أصبحت لا تستحق النقاش. وحطم نيمار أحلام برشلونة الإسباني في استعادة نجمه السابق، الذي رحل في عام 2017 نحو باريس سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو. وقاد نيمار فريقه سان جيرمان للدور قبل النهائي بدوري الأبطال رغم الخسارة بملعبه 1- 0 من بايرن ميونيخ بعد تفوقه على حامل اللقب بقاعدة الأهداف خارج الأرض عقب التعادل 3-3 في مجموع المباراتين. 