مدافع المانيا: الإتفاق مع أمريكا؟ أمر قذر و لن نفكر فيه! 

 نفى مات هوميلس قلب دفاع منتخب ألمانيا لكرة القدم إمكانية حدوث إتفاق بين لاعبي المانشافت و الولايات المتحدة الأمريكية حول الخروج من المباراة التي ستجمعهما ضمن ثالث جولات دور المجموعات لكأس العالم 2014 بالتعادل ليصعدا سوياً إلى دور الستة عشر من البطولة . و يمتلك منتخبا ألمانيا و أمريكا 4 نقاط يحتلا بها قمة المجموعة السابعة فيما يأتي المنتخبان البرتغالي و الغاني في المركز الثالث و الرابع برصيد نقطة واحدة الأمر الذي يجعل التعادل بين ألمانيا و أمريكا كافياً للصعود بهما لدور الستة عشر من المونديال البرازيلي . و قال هوميلس : للوهلة الأولى ، عندما سمعت تلك الأفكار و إمكانية حدوث إتفاق بين فريقين للحصول على نتيجة معينة قمت بطردها من عقلي . ” مجرد التفكير في مثل تلك الأمور أمر غير رياضي و غير نزيه ، سنلعب أمام أمريكا للفوز بالمباراة و لن نفكر في أي شئ آخر “. 