القحطاني: الاتحاد الآسيوي لن يفرض علينا دخول النساء للملاعب 

 عقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ظهر يوم أمس الثلاثاء بمقره في العاصمة الماليزية كوالالمبور ورشة العمل الخاصة بكأس آسيا 2019 م التي كشفت عن الشروط والمتطلبات الكاملة عن البطولة وشهدت ورشة العمل حضور ثلاثة وفود فقط هي السعودية والإمارات وإيران بعد أن تم الإعلان عن 11 دولة ستتنافس على ورقة تنظيم البطولة فيما ستتراجع كل من الكويت وتايلاند وعمان لعدم استيفاء عدة بنود . وقد مثل الوفد السعودي مسؤول ملف استضافة كأس آسيا 2019 فيصل القحطاني وأمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس والمدير التنفيذ لرابطة دوري المحترفين ياسر المسحل . من جانبه أكد مسؤول الملف السعودي لاستضافة كأس آسيا 2019 فيصل القحطاني أن المملكة قادرة على استيفاء الشروط التي وضعها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم امام الدول الراغبة في الاستضافة . وتابع :ما نحتاج إليه خلال الفترة الحالية هو تطوير البنية التحتية لملاعبنا التي أعتقد أنها قادرة على احتضان التجمع القاري . وأضاف القحطاني قائلاً: الرئاسة العامة لرعاية الشباب وضعت في الحسبان رحلة التطوير والتي بدأت في العديد من المدن الرياضية وكذلك التنظيم الأكثر من رائع الذي تبذله رابطة دوري المحترفين من خلال التنظيمات الإعلامية . وأكد القحطاني على أن دخول العنصر النسائي للملاعب ليس من ضمن شروط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فلا تمثل لدينا أي اشكالية في هذا الأمر كما أن دخولهم عن طريق الوفود الرسمية أمر طبيعي وحدث ذلك في تصفيات كأس العالم للشباب التي أقيمت بالمنطقة الشرقية ، حيث دخلت الوفود الرسمية ولم يحدث أي ضجيج الأهم أنه ليس اشتراطا يمثل لنا عائقا.   