الجولة الثامنة تشهد أقل حضور جماهيري .. ولقاء الهلال والرائد في الصدارة 

 سجلّت الجولة الثامنة من دوري زين للمحترفين أقل حضور جماهيري في الجولات الماضية من دوري زين, إذ بلغ عدد الحضور 7050 مشجعاً فقط. وكانت الجولة قد اختتمت يوم أمس وجاءت مباراة الهلال والرائد الأكثر حضوراً بـ3570 مشجعاً, وهي المباراة التي كسبها الهلال بستة أهداف دون مقابل على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض. وجاء لقاء النصر مع الوحدة ثانياً بعد حضور 1612 مشجعاً, وهو اللقاء الذي أقيم على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهى نصراوياً بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. فيما جاء لقاء الشباب والشعلة الذي أقيم على نفس الملعب في المركز الثالث بحضور 1120 مشجعاً. وحلّ في المركز الثالث لقاء هجر والفيصلي الذي أقيم على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي الرياضية بالاحساء بعد حضور 388 مشجعاً, وجاء أخيراً لقاء نجران والتعاون الذي أقيم على ملعب نادي الاخدود بنجران وذلك بعد حضور 360 مشجعاً. الجدير بالذكر أن هذه الجولة شهدت تأجيل مباراتين بسبب المشاركات الخارجية, وهي مباراة الفتح والاتحاد, ومباراة الاهلي والاتفاق. 