موقف "العمري" من المشاركة أمام الاتفاق في كأس الملك 

 تواجد لاعب النصر عبد الإله العمري، في تدريبات فريقه بشكل تدريجي ضمن برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي تعرَّض لها في العضلة الأمامية، وغيَّبته عن مباراتي فريقه أمام الرائد والأهلي في الدوري. ويسابق العمري الزمن ليصبح جاهزًا خلال الفترة المقبلة وفقًا لـ" الرياضية" من أجل المشاركة في مواجهة الهلال أمام النصر في ديربي الرياض ديسمبر الجاري. وأوضحت أن مشاركة العمري أمام الاتفاق على ملعب "مرسول بارك" ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين كبيرة جدًّا. وفي سياق آخر، يواصل الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، برنامجه التأهيلي بعد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، ولم تتأكد بعد جاهزيته للعب مواجهة الطائي المقبلة. 