الممثل السعودي أسعد الزهراني :ينضم لأندية ذوي الاحتياجات 

 أعلن الممثل السعودي المعروف أسعد الزهراني لـجريدة "عكاظ" أنه سينضم للعمل في الأندية الرياضية من خلال تعيينه سفيرا للنوايا الحسنة للأندية الرياضية لذوي الاحتياجات الخاصة. وأضاف «أن له نشاطا منذ فترة ليست بالقصيرة مع ذوي الاحتياجات الخاصة ويقوم بحضور أنشطتهم الرياضية ومنافساتهم وحريص على الالتقاء بهم كلما سمحت له الظروف». وزاد «أنهم يمتلكون مواهب عديدة ومتنوعة وحققوا بطولات داخلية وخارجية كانت محل تقدير كل من التقى بهم». وختم تصريحه بالقول: «سأشارك أبناءنا مستقبلا في كل مناسبة لهم، فهم يستحقون منا الوقفة الصادقة والجادة ماديا ومعنويا». 