إيراني يطالب النصر بتعويضه لفسخ عقده 

 فوجئت إدارة نادي النصر بوصول شكوى مالية جديدة تسودها الغرابة بعد أن تلقت خطابا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بطلها الإيراني مهدي شيري لاعب فريق برق شيراز الإيراني يطلب تعويضه عن فسخ العقد الذي أبرمته إدارة النصر معه قبل ثلاثة مواسم وتحديداً خلال فترة الانتقالات الشتوية من عام 2008، حيث تعذر إكمال إجراءات التعاقد مع اللاعب لظروف خارجة عن إرادته مما استدعى فسخ عقده، ليستفيق اللاعب من سباته ويطالب بمستحقاته بعد مضي أكثر من ثلاثة أعوام. وأوضح خطاب "فيفا" أن القضية سيتم تحويلها إلى لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي ليفصل في الأمر، إلا أن إدارة النصر تنوي إيضاح أن الشكوى ليس لها ما يبررها وخصوصاً أن التوقيع كان بشكل مبدئي وغير ملزم مالياً للجانبين. الجدير بالذكر أن التوقيع مع اللاعب الإيراني كان خلال فترة الإدارة السابقة التي ترأسها الأمير فيصل بن عبد الرحمن ونائبه الأمير وليد بن بدر فيما كان يتولى لجنة الاحتراف في النادي عامر السلهام الذي استقال أخيراً من منصب نائب رئيس النادي. يذكر أن مسلسل الشكاوى التي تتلقاها إدارة النادي من اللاعبين والأندية ووكلاء التعاقدات مازال مستمرا، حيث وصلت حتى الآن إلى أكثر من سبعة شكاوى، وينتظر أن تفاجأ إدارة النادي بمزيد من الشكاوى خلال الأيام المقبلة التي تشهد بداية فترة الانتقالات الشتوية. من جانب آخر، تلقت إدارة النادي خطابات من وكلاء أعمال لاعبي الفريق الأولمبي عبد المحسن عسيري، أسامة عاشور، شايع شراحيلي، ومصعب العتيبي للحصول على مقدمات عقود اللاعبين التي أبرموها نهاية رمضان الماضي بعد أن وقعوا عقوداً احترافية لثلاثة مواسم مقابل الحصول على مقدمات عقود تصل إلى 50 ألف ريال. وينتظر أن يتم صرف المبالغ لهم أو ترحيلها في حال الاتفاق حتى مطلع شباط (فبراير) المقبل، والذي سيشهد حصول النادي على دفعة من الشريك الاستراتيجي للنادي STS والبالغة ستة ملايين ريال فيما تلج الخزانة النصراوية الأحد المقبل مليون ونصف المليون تمثل حقوق النادي من إيرادات جوال النادي. وفي شأن آخر، ينتظر أن يعتذر إبراهيم غالب عن المشاركة في لقاء فريق الهلال مع جوفنتوس الإيطالي الخميس المقبل في حفل اعتزال النجم محمد الدعيع قائد وحارس المنتخب السعودي ونادي الهلال بعد توجيهه الدعوة لغالب، حيث يأتي اعتذاره عن المشاركة لمشاركته في لقاء فريقه أمام الأهلي ضمن الجولة الـ 15 عصر الخميس على ستاد الأمير فيصل بن فهد. وينتظر أن يتواجد غالب لتقديم درع نادي النصر للدعيع بمناسبة مهرجان توديعه للملاعب. وعلى صعيد متصل، لقت الزيارة التي قامت بها إدارة النادي برفقة الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين لحارس مرمى الفريق خالد راضي لتعزيته في وفاة ابنته صدى كبيرا لدى اللاعب الذي أكد أن هذا الأمر غير مستغرب على النصراويين. وخففت الزيارة بعضا من أحزانه على فراق ابنته التي لم تتجاوز العام الواحد.  