شباب باتنة الجزائري يلوح بمقاضاة القادسية السعودي لدى الفيفا 

 تعتزم إدارة نادي شباب باتنة الجزائري لكرة القدم مقاضاة نادي القادسية لدى الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، لتأخر النادي السعودي في دفع المستحقات المالية المتعلقة بتعاقده مع الجزائري الدولي سعيد بوشوك على سبيل إعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية.  ويسعى شباب باتنة للحصول على 60 ألف دولار من القادسية، يمثل حصته من الصفقة إضافة إلى 20 ألف دولار تمثل حصة اللاعب الذي كان تلقى 20 ألف دولار أخرى فور انضمامه إلى النادي السعودي قبل نحو ثلاثة أشهر.  وقال فريد نزار رئيس النادي الجزائري لوكالة اليوم "ابلغنا اتحاد الكرة الجزائري بالأمر مساء أمس الأربعاء ووعدنا باتخاذ كل التدابير التي تسمح لنا باسترجاع حقوقنا".  وأضاف" إدارة نادي القادسية وعدتنا بإيداع 60 ألف دولار في حساب النادي قبل 15 فبراير الماضي، لكنها خلفت وعدها ولم تلتزم بذلك حتى اليوم، مثلما لم تسلم اللاعب مستحقاته المتبقية (20 ألف دولار).  وهدد نزار بتحويل القضية إلى الفيفا، إذا لم يسترجع فريقه حقوقه في الأيام المقبلة، مؤكدا انه في هذه الحالة لن يكتفي بالمطالبة بالحصول على 80 ألف دولار، وإنما سيطالب أيضا بالتعويض عن الضرر الذي لحق بالنادي جراء تخليه عن احد أفضل عناصره في مرحلة حساسة للغاية، وكذلك فقدان اللاعب مكانه في صفوف المنتخب الجزائري.  وأكد نزار أن بوشوك لن يكون باستطاعته اللعب مجددا لشباب باتنة هذا الموسم، رغم أن الدوري السعودي يختتم في الثامن من ابريل المقبل، لعدم وجود فترة استثنائية لقيد اللاعبين. 