ركلات الجزاء.. "قاطع طريق" النصر نحو البطولات 

 يعاني فريق النصر من أزمة في ركلات الجزاء، والتي تسببت مؤخرا في خروج الفريق من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من نصف النهائي، بعد خسارته أمام الفيصلي بجزائية. وأضاع النصر 7 ركلات جزاء هذا الموسم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كأكثر الفرق إضاعة لهذه الفرصة الذهبية للتسجيل. ويملك حمدالله النصيب الأكبر من الركلات المهدرة برصيد 5 ركلات جزاء في بطولة الدوري أمام أبها، الاتفاق، الأهلي، الشباب، والباطن، بالإضافة إلى ركلة للبرازيلي بيتروس ماتيوس خلال مباراة القادسية، وركلة جزاء ضائعة لنور الدين أمرابط أمام الفيصلي. وخسر النصر نصف نهائي دوري أبطال آسيا ، 2020 أمام بيرسيبوليس الإيراني ليفشل في الوصول إلى النهائي الآسيوي أمام بطل الشرق، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي بهدف لكل جانب، قبل الخسارة في ركلات الترجيح بنتيجة 3-5. ويحتل فريق النصر المركز الخامس في منافسات الدوري برصيد 36 نقطة، وبفارق نقطتين عن التعاون صاحب المركز الرابع، ونجح في كسب بطولة السوبر المحلي هذا الموسم، بعد الفوز على الهلال بثلاثية نظيفة.   