الأحمدي يقدم حلين لأزمة هجوم المنتخب السعودي 

 طالب المحلل الفني، بندر الأحمدي، الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي، بمتابعة دقيقة لأول جولتين من دوري جميل، بغية استخلاص مهاجم منهما، لتعويض النقص الشديد لديه في هذا المركز. واعتمد مارفيك طوال رحلة "الأخضر" في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، على الثلاثي، محمد السهلاوي وناصر الشمراني ونايف هزازي، في خط الهجوم، وهو ما لا يتوافر له في الوقت الحالي. ولم يتمكن الشمراني وهزازي من الالتحاق بأي فريق حتى الآن، بعد مرور جولة كاملة من الدوري، فيما تعرض السهلاوي لإصابة أثناء لقاء فريقه النصر، اليوم، مع الفيصلي. وقال الأحمدي، في تصريحات خاصة لـ" كووورة "، حول أزمة الهجوم في المنتخب السعودي: "ليس أمام مارفيك سوى متابعة هاتين الجولتين عن كثب قبل معسكر المنتخب، لأن السعودية تعاني حاليًا بشدة من نقص المهاجمين". وأضاف: "في رأيي هزاع الهزاع مهاجم الاتفاق، يستحق الانضمام إلى المنتخب في الفترة المقبلة، عطفًا على أدائه المميز في دورة تبوك الودية، ومواصلته هذا الأداء أمام الأهلي بالأمس، وتسجيله هدفين في مرماه". وتابع: "أيضًا هناك مهند عسيري، على الرغم من عدم مشاركته مع الأهلي، إلا أنه وسط هذه الظروف بات تواجده في المنتخب أمرًا لا مفر منه". وتحل السعودية ضيفة على الإمارات يوم 31 أغسطس/آب الجاري، ضمن الجولة قبل الأخيرة من تصفيات المونديال، قبل أن تستضيف اليابان في ختام التصفيات، يوم 5 سبتمبر/أيلول المقبل. وتحتل السعودية المركز الثاني في المجموعة الثانية بالتصفيات، بعد أن جمعت 16 نقطة من 8 مباريات، متأخرةً بنقطة وحيدة عن اليابان المتصدرة، بينما تأتي أستراليا في المركز الثالث، بفارق الأهداف فقط عن "الأخضر". 