طاقم إسباني يقود الفئات السنية في الهلال 

 وقع سامي الجابر رئيس نادي الهلال اليوم الثلاثاء، عقوداً مع طاقم فني إسباني بقيادة المدرب جوزيف سيفر، من أجل الإشراف على فرق الفئات السنية في النادي الأزرق. وبموجب العقود التي تم توقيعها بمقر النادي العاصمي في الرياض سيشرف جوزيف على كافة العمل الفني في الرياض، فيما سيقود مواطنه المسؤولية الفنية لفريق تحت 17 عاماً، على أن يتولى إدواردو مهام المدرب اللياقي بالفريق. ويتولى كارلوس إنارجوس تدريب الفريق الأزرق تحت 15 عاماً، فيما يشرف المدرب إيرك بارجان على الفريق تحت 17 عاماً. هذا، وستنطلق تدريبات الفرق تحت 17– 15 يوم الثلاثاء 17 يوليو الحالي، فيما تبدأ تدريبات تحت 13 في أغسطس المقبل. 