المريسل يكشف بالأرقام أن كلاسيكو الكرة السعودية بين “النصر والأهلي” ! 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل أن كلاسيكو الكرة السعودية بين “النصر والأهلي”. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بالأرقام النصر والأهلي كلاسيكو الكرة السعودية”. وتابع” لقاءات الاتحاد والهلال أصبحت من طرف واحد وهو الهلال”. وأضاف” هنا الأرقام من 2009/2010 ، النصر والاهلي إلتقاء 21 مرة، النصر فاز 6، والأهلي فاز 7، تعادل 8، بينما الهلال والاتحاد إلتقاء 21 مرة، الهلال فاز 10، الاتحاد فاز 4، تعادل7″.    بالأرقام #النصر و #الاهلي كلاسيكو الكرة السعوديةلقاءات #الاتحاد و #الهلال أصبحت من طرف واحد وهو الهلالهنا الأرقام من 2009/2010النصر والاهلي إلتقاء 21 مرهالنصر فاز 6الاهلي فاز 7تعادل 8الهلال والاتحاد إلتقاء 21 مرهالهلال فاز 10الاتحاد فاز 4تعادل7#كلاسيكو_المملكه_اهلي_نصر
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 20, 2020  