"العنزي" يُعلق على فوز الهلال أمام التعاون: عطوهم الدوري شر البلية ما يضحك 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي على فوز نادي الهلال أمام نادي التعاون بهدف دون رد، في الجولة الـ20 ضمن كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال العنزي عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، " عطوهم الدوري، شر البلية ما يضحك، سألوني كيف يفوزون .. قلت "فار". يُذكر أن نادي الهلال حافظ على صدارة الدوري برصيد 47 نقطة بعد فوزه أمس (الخميس) على التعاون بهدف دون رد، فيما تجمد رصيد التعاون عند النقطة 29 في المركز السادس.  عطوهم الدوري..شر البلية مايضحك ..!!سألوني كيف يفوزون ..قلت : " فار" ..!
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) February 27, 2020  