شبابي : لم نتعاقد مع اي اجنبي .. وهذه قصة الحشان ! 

 أكد مصدر مسؤول بنادي الشباب ان كافة الأخبار المطروحة في الساعات الماضية حول انتهائهم من المفاوضات مع لاعب اجنبي سبق له اللعب بالدوري السعودي غير صحيحة اطلاقا مشددا على أن ملف التعاقدات الجديدة بيد المدير الفني سامي الجابر وأن اي جديد سيتم إعلانه للجماهير دون تردد. وحول امكانية الاستعانة بالكويتي سيف الحشان قال :” اولا سيف ولدنا ونعرفه جيداً ولكن الامور بيد المدرب وإن فضل ان يتم قيده في قائمة الفريق فسيكون فالخيارات متعددة لدينا ولكن الظروف المالية قد تجبرنا على سيناريو لم نكن نرغب به ولكن هناك مهم وفي ذات التوقيت هناك ماهو اهم. يذكر أن الادارة الشبابية تعاني من ضائقة مالية خانقة خصوصا أن المدرب سامي الجابر قد طلب إبرام عدد من الصفقات المحلية وكذلك الاجنبية وابلغ المسؤولين بضرورة تسديد رواتب اللاعبين من اجل تفادي ما حدث في الدور الاول عندما لعب الفريق اول مواجهتين دورية بدون العناصر الجديدة بعد أن فشلت الادارة في تلبية مطالب لجنة الاحتراف 