مصادر: الـ 8 من يناير موعداً مبدئياً لنهائي السوبر.. وهذا يوم ختام بطولة الدوري 

 كشفت مصادر أنه تم تحديد موعد مبدئي لإقامة نهائي كأس السوبر السعودي، كما تم تحديد موعد ختام بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أنه تقرر تحديد الثامن من يناير عام 2022 موعداً لإقامة نهائي كأس السوبر، فيما قررت لجنة المسابقات برابطة دوري المحترفين تحديد يوم الـ 28 من شهر مايو المقبل لختام بطولة الدوري. وأشارت إلى أن لجنة المسابقات ستناقش بعد غد (الثلاثاء)، روزنامة الموسم الجديد الذي تحدد موعد الـ 12 من شهر أغسطس لانطلاقه، حيث ستجتمع بممثلي الأندية مع إدارة المنتخب والاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن نادي النصر هو حامل لقب كأس السوبر، بعد فوزه في النسخة الأخيرة على غريمه الهلال بثلاثة أهداف نظيفة، ليحقق اللقب للمرة الثانية في تاريخه. 