توثيق النصر بـ «الكاميرا» 

 "معجب بك، الفرصة لديك أثبت نفسك للجميع"، هكذا جاء حديث البوليفي جوستافو كونتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، للحارس عبدالله العنزي خلال اجتماعه به قبل مران أمس، حيث واصل حديثه "سأمنحك الفرصة للمشاركة لأول مرة هذا الموسم، في نزال النهضة اليوم في كأس خادم الحرمين الشريفين، وأرجو أن تقتنصها وتقدم المستوى المأمول". وفي المقابل، أثبتت الفحوص الطبية تعرض اللاعب خالد الغامدي لشد عضلي سيحرمه من المشاركة، فيما ركز جوستافو خلال التدريبات على إبراهيم غالب لسد مكانه، على أن سيستعين بعبدالعزيز الجبرين وحسام غالي لإغلاق منطقة محور الارتكاز والربط بين خطوط الفريق. وينوي جوستافو أيضا الاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي وحيدا في خط المقدمة، ويبقى الليبيري ويليام جيبور وحسن الراهب بجواره على دكة البدلاء كأوراق رابحة. وكان جوستافو قد ضم الشاب فهد الجميعة للمعسكر الداخلي بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الأولمبي نهائيات آسيا في الصين، وغادرها إثر الخسارة من ماليزيا 0 /1، لرغبته في الاستعانة بخدماته، وشارك بفاعلية في تدريبات اليومين الماضيين. فنيا، ركز جوستافو في المران، على الجانب اللياقي والتكتيكي بجانب بعض التدريبات الترفيهية، وقد ظهر أحد مساعديه وهو يحمل كاميرا لتوثيق اللقطات الأكثر إثارة من جانب اللاعبين لحظة تسديد ومعالجة الكرة في المرمى، وكذلك التدريبات اللياقية. 