ديربي القصيم.. يعيد سيناريو الدور الأول 

 رفض فريق التعاون الأول لكرة القدم الهزيمة أمام جاره وغريمه الرائد ليتعادل 2-2 في ديربي القصيم، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين. وتقدم التعاون مبكراً بالهدف الأول بواسطة جفين البيشي عند الدقيقة 5 عن طريق ضربة جزاء تسبب بها قاسم عبدالله، لكن فرحة التعاون لم تدم أكثر من دقيقة، حيث عادل يحي المسلم النتيجة برأسية عند الدقيقة 6، فيما أضاف المصري محمود عبد الرازق "شيكابالا" هدف الرائد الثاني عند الدقيقة 35، فيما سجل يحيى مسلم هدف التعاون الثاني بالخطأ في مرماه في الدقيقة 90، لتنتهي المواجهة بتعاد الفريقين. وبهذا التعادل ارتفع رصيد الرائد إلى النقطة 13 متذيلاً جدول الترتيب، كم ارتفع رصيد التعاون إلى النقطة 21 في المركز الثامن. يشار إلى أن مواجهة الفريقين في الدور الأول انتهت بذات النتجية 2-2. 