الاتحاد يستعد لتجديد عقد لاعبه 

 قال الإعلامي الرياضي، ماجد هود، إن مجلس إدارة نادي الاتحاد يستعد لتقديم عرض رسمي للاعبه سعود عبدالحميد لتجديد تعاقده. وغرد هود، عبر حسابه بموقع تويتر:"في الاتحاد يستعدون لتقديم العرض الرسمي لسعود بعد تقديم عرض شفهي في السابق.. وإنهاء الملف خلال الأيام المقبلة". وأتم الإعلامي تغريدته بـ:"يدخل سعود الفترة الحرة في ٣١ _ ٦ المقبل أقل من ٣ أشهر، وهناك رغبة من الطرفين للتجديد وهذه من الأولويات عند الاتحاديين".  في #الاتحاد..• يستعدون لتقديم العرض الرسمي لسعود بعد تقديم عرض شفهي في السابق.. وإنهاء الملف خلال الايام المقبلة..• يدخل سعود الفترة الحرة في ٣١ _ ٦ المقبل اقل من ٣ أشهر..• وهناك رغبة من الطرفين للتجديد..• وهذه من الأولويات عند الاتحاديين.. pic.twitter.com/IuQpySXawp
 — ماجد هود (@majed_ma_10) March 6, 2021  