اسبانيا تتجاوز نيجيريا بثلاثية في كأس القارات 

 سجل الظهير خوردي البا هدفا في كل شوط ليقود اسبانيا بطلة العالم وأوروبا للفوز 3- صفر على نيجيريا وتحقيق العلامة الكاملة في المجموعة الثانية بكأس القارات لكرة القدم اليوم الأحد. وافتتح البا مدافع برشلونة التسجيل بعد ثلاث دقائق من البداية وأضاف الهدف الثالث قبل دقيقتين من النهاية. وبين هدفيه سجل فرناندو توريس الهدف الثاني، والفوز هو الثالث لاسبانيا لتتصدر المجموعة بتسع نقاط وتواجه إيطاليا وصيفتها في بطولة اوروبا 2012 على مكان في النهائي. واحتلت اوروجواي المركز الثاني في المجموعة بانتصارها الساحق 8-صفر على تاهيتي لتواجه البرازيل البلد المنظم في مباراة قبل النهائي الأخرى، وودعت نيجيريا بطلة افريقيا هذه البطولة بثلاث نقاط بعد هزيمتين متتاليتين. 