الفيصلي يقهر الاتحاد بثلاثية نظيفة 

 تعرض فريق الاتحاد لخسارة مدوية من مستضيفه الفيصلي بنتيجة 3-0 في اللقاء الذي جمعهما مساء أمس على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل. سجل للفيصلي منصور حمزي (1) وخليل عطية هدفين (32 و74)، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى 8 نقاط في المركز التاسع، بينما بقي الاتحاد على رصيده السابق 10 نقاط في المركز السادس. الشوط الأولفاجأ الفيصلي ضيفه الاتحاد بهدف مبكر في الدقيقة الأولى عن طريق منصور حمزي الذي استغل تمريرة بينية مميزة من عبدالله المطيري ليضع الكرة على يسار فواز القرني كهدف أول. في الوقت الذي توقع فيه الجميع أن تكون هناك انتفاضة اتحادية للتعديل، إلا أن العكس حدث، ففرض الفيصلي سيطرته على اللقاء وكان الأفضل من ناحية السيطرة على منطقة المناورة والتمركز، ولعب الفريق بتكتيك مميز خصوصًا من خلال الضغط على حامل الكرة بأكثر من لاعب وعدم ترك المساحات للفريق الاتحادي. وأنقذ القرني مرماه من فرصتين لمهاجم الفيصلي ريان بلال، الأولى كرة انفرادية، والأخرى تصويبة قوية حولها لزاوية.ترجم الفيصلي أفضليته في المباراة وتمكن من إضافة الهدف الثاني في الدقيقة 32 عن طريق خليل عطية الذي استغل كرة من ركنية في ظل عدم وجود الرقابة عليه. الشوط الثاني أجرى مدرب الاتحاد بينات تبديلين دفعة واحدة بدخول فهد المولد ومختار فلاتة وخروج أبو سبعان وبيانو، إلا أن الوضع ظل على ما هو عليه في ظل انعدام الروح وتباعد الخطوط وسوء الرقابة الدفاعية، وانعدام الفرص الحقيقية باستثناء انفراد من مختار فلاتة الذي سدد كرة زاحفة لكن النجعي أبعدها لزاوية. اعتمد الفيصلي على إغلاق المناطق الخلفية والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة من خلال الكرات الطويلة لاستغلال المساحات الكبيرة الموجودة في الدفاع الاتحادي، وتحصل عنابي سدير على عدد من الفرص التي تستثمر بسبب الاستعجال أمام المرمى. وفي الدقيقة 74 أضاف خليل عطية الهدف الثالث للفيصلي من تسديدة قوية زاحفة اصطدمت في القائم الأيمن ودخلت الشباك. وتألق النجعي في إنقاذ مرماه من تسديدة بونفيم من فاول وحولها لزاوية. 