فيصل بن تركي: فازوا في (تويتر) وهزمناهم في الملاعب! 

 قاد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي فريقه إلى منصات التتويج مجدداً، بعد غياب دام أعواما عدة، ليؤكد وإلى جانب أعضاء مجلس إدارته أن "الأصفر" يسير على النهج الصحيح، الذي وعد به قبل نحو موسمين، وأثمر عن تتويج "فارس نجد" بثلاثة ألقاب كبرى حتى الآن، مع تواجده ضمن دائرة المنافسة الرسمية على آخر ألقاب الموسم. الرئيس النصراوي خص "دنيا الرياضة" بحوار مميز، شدد من خلاله على أن مسابقة (دوري عبداللطيف جميل)، كانت أول وأبرز اهتماماتهم بالموسم الحالي، وهو مانجح الفريق في تحقيقه بالمحافظة على اللقب للموسم الثاني على التوالي، كما تحدث عن طموحاته في البطولة الآسيوية، كاشفاً عن كثيرٍ من الأمور التي تخص البيت النصراوي ومستقبله في العام الكروي المقبل. * في البداية نبارك لك لقب (دوري عبداللطيف جميل). - الله يبارك فيك، الحمد لله استطعنا المحافظة على اللقب للعام الثاني على التوالي، وهذا يدل على قوة وعودة النصر لوضعه الطبيعي وتسيده للأندية السعودية، بعد إحرازه لقب الدوري في عامين متتاليين، وهي التي تعد أصعب وأقوى البطولات على أي فريق، نظراً لحاجتها إلى نفس طويل وجاهزية تامة من قبل اللاعبين المسجلين على القائمة الرسمية كافة. * كيف تصف تحقيقكم للثلاثية (دوري الناشئين والشباب والفريق الأول)؟ - ماتم تحقيقه، انجاز غير مسبوق ويصعب تكراره ولم يأتِ هذا الانجاز من فراغ، ونشكر المشرف على الناشئين عضو مجلس الادارة فهد العجلان والداعم الشرفي بندر الحارثي، إضافة إلى المشرف على درجة الشباب عضو هيئة الشرف المهندس عبدالله العمراني ومدير الفئات السنية بدر الحقباني على هذا الجهد الجبار، ونتمنى أن نشاهد لاعبي الفئات السنية نجوماً مع الفريق الاول في السنوات المقبلة. * هل شعرت بالخوف من عدم تحقيق الدوري بعد إصابتي لاعبي خط الوسط ابراهيم غالب واحمد الفريدي؟ - اصابة النجمين ابراهيم غالب واحمد الفريدي هزت الكرة السعودية وليس فريق النصر فقط، ولكن للأمانة كنت على ثقة بالظفر بالدوري بعد أن تعاهدنا جميعاً على التتويج والمحافظة على اللقب، وهو ماتحقق ولله الحمد في نهاية المطاف. *معظم الرياضيين اعتقد بأن خروج النصر من دوري ابطال آسيا سيساهم في تدهور الفريق نفسياً بالدوري ولكن حدث العكس، كيف ذلك؟ - خسارتنا في دوري ابطال آسيا امام لخويا لم تكن مستحقة جراء الكوارث التحكيمية التي ارتكبت بحقنا من خلال عدم احتساب ركلتي جزاء وإلغاء هدف صحيح للاوروغوياني فابيان بداعي التسلل، وبعد نهاية اللقاء ب24 ساعة اجتمعت باللاعبين وذكرتهم بأن هدفنا الأول هو (دوري عبداللطيف جميل)، وليس دوري ابطال آسيا وسبق أن صرحت بذلك في اكثر من مناسبة، ووعدني اللاعبون واوفوا من خلال التركيز في التدريبات منذ خسارة مواجهة لخويا وحتى نهاية مباراتنا امام الهلال، وبالأخير لا يصح إلا الصحيح، وذهب الدوري لمن يستحقه. * ومتى سيكون دوري ابطال آسيا من اول اهتماماتكم بالنصر؟ - الموسم الحالي كان أول اهتماماتنا المحافظة على (دوري عبداللطيف جميل)، وفي الموسم المقبل سيكون دوري ابطال آسيا أحد أهم الاهداف النصراوية فبعد العودة القوية للالقاب، علينا التفكير جليا بدوري ابطال آسيا، والضغوطات ستكون علينا أقل من غيرنا لأننا سبق وان ذهبنا للعالمية. * قرار الادارة بحسم 50 بالمئة من مرتب المحترف الأوروغوياني فابيان بعد ساعة من اعتدائه بالضرب على لاعب لخويا وقبل مباراة الهلال بساعات قليلة، ألم تخشَ الإدارة من عاقبته بتدهور مستوى اللاعب فنيا في الفترة المقبلة؟ - ادارة النصر ولله الحمد تملك الخبرة والدراية الكافية، وشخصيا أتواجد في التدريبات بشكل يومي، واتابع كل صغيرة وكبيرة بالنادي، ويوجد لائحة داخلية طبقتها الادارة وموافق عليها من قبل جميع اللاعبين ومنهم فابيان، وللمعلومية فابيان محبوب من الجميع وبعد نهاية تدريب اليوم التالي لمباراة لخويا قدم اعتذاره عن مابدر منه وأكد بأن لاعب لخويا استفزه كثيرا داخل الملعب ولكن هذا لم يعفه من العقاب وتقبل القرار بصدر رحب. * قبيل مباراتكم امام الهلال حدثت بعض التحديات مثل العبارة الشهيرة التي رددها اكثر من مرة مهاجم الهلال ناصر الشمراني (هيا تعال)، كيف تم التعامل معها؟ - الحمد لله إدارة النصر واللاعبون واعون ويدركون تماماً بأن تلك التحديات لا تسمن ولا تغني من جوع ولن يكسب صاحبها إلا في مواقع التواصل الاجتماعي، أما داخل الملعب فهي سلبية على صاحبها وإيجابية للخصم، وهو ماحدث بالفعل جئنا ولم نجد أحداً، ولم يرد لاعبو النصر على تلك العبارة إلا بعد ضمان لقب (دوري عبداللطيف جميل)، فكُرة القدم تعطي من يعطيها داخل الملعب وليس خارجه. * على الرغم من احتدام المنافسة إلا أن الأمير فيصل بن تركي سلك طريقا آخر من خلال إبرام الصفقات المحلية للموسم المقبل، بماذا تفسر ذلك؟ - بالفعل وقعنا خلال الاسابيع القليلة الماضية مع الظهير الأيمن للطائي المعار للعروبة عبدالرحمن الشمري، والظهير الايسر بالاتفاق أحمد عكاش ونتمنى لهما التوفيق مع النصر، كان توقيعنا بشكل سريع لقرب انتهاء عقدي اللاعبين مع أنديتهما، تلك الصفقات لا تحتمل التأجيل للصيف لأن المفاوضات تكون مع طرف واحد، أما اللاعب الذي يملك عقدا ساريا مع ناديه فلابد من موافقة اللاعب والنادي في آن واحد، وهذه الصفقات في الغالب يتم حسمها في الصيف لأنها تأخذ وقتا طويلاً. *هل هذا يعني بأن صفقات النصر للموسم المقبل لم تنتهِ بعد وقد يتم التوقيع مع لاعبين عقودهم سارية مع أنديتهم؟ - جماهير النصر باتت تعرف تماماً بأن أي لاعب ترغب به إدارة النصر سيتم جلبه، وسنوقع مع لاعبين سواء محليين أو أجانب وفق احتياجات الفريق. * وماذا عن استمرارية المدرب ديسلفا من عدمها مع النصر في العام المقبل؟ - للأمانة لم نناقش التجديد معه حتى الآن، ولكن متى ماكانت رغبة من الطرفين فإنه سيبقى والأيام المقبلة ستحسم الأمر، ديسلفا مدرب مميز يعرف لاعبي الفريق جيداً. *وجهت رسالة عتب للجماهير النصراوية في أكثر من مناسبة لعدم حضورهم للملعب وبكثافة، لماذا؟ - عاتبت في بعض الأحيان الجماهير النصراوية لقناعتي التامة بدورهم الإيجابي للفريق، و"جماهير الشمس" لا أحد يستطيع أن ينكر دورها طيلة الأعوام الماضية، فكانت تحضر بكثافة للملعب وتساند في عز الانكسار، لن نوفيها حقها إلا بالمنافسة على جميع البطولات دوما. 