مجلس الجمهور الهلالي بالشرقية يكرم طفل حضر للمباراة مصاب بإحدى عينيه 

 في بادرة طيبة تقدمها الجماهير الرياضية كرم مجلس الجمهور الهلالي بالمنطقة الشرقية طفلاً ظهر عبر القناة الناقلة لدوري جميل وهو مصاب في احدى عينيه في مبارة فريقه الهلال أمام الاتفاق في الجولة السادسة من دوري جميل . هذا وقد حضر التكريم معالي الشيخ فيصل الشهيل ورئيس المجلس العميد محمد اليامي ونائبه محمد العريني ، وقدموا له عدداً من الهدايا منها 2 جهاز اي باد وجهاز اي فون 7 ومبالغ مالية . كما حصل على بطاقة موج الهلال الفضية مقدمة من معالي الشيخ فيصل الشهيل ، تقديراً منهم لحبه وعشقه للفريق والحضور للمباراة وهو مصاب ، من جانبه شكر والد الطفل رئيس وأعضاء المجلس وذكر بأن هذا غير مستغرب على رجالات الهلال . يذكر بأن الطفل عبد العزيز ظهر في لقطة تلفزيونية أثناء مباراة الفريق الدورية أمام الاتفاق في الجولة السادسة عشر من الدوري وهو مصاب في احدى عينيه ، ولم تمنعه هذه الإصابة من متابعة معشوقه ، ووعد حينها نائب رئيس المجلس الاستاذ محمد العريني عبر حسابه الشخصي بتويتر بتكريم الطفل . 