بعد انطلاق البطولة الآسيوية لكرة اليد.. رئيس الوحدة يوجه رسالة لوزير الرياضة 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، سلطان أزهر، رسالة شكر إلى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعد افتتاحه البطولة الآسيوية الـ23 لكرة اليد. وقال "أزهر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتقدم بخالص الشكر والعرفان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة على دعمه بحضوره وتشريفه افتتاح البطولة الآسيوية 23 لكرة اليد، في إطار دعم استضافات الفعاليات والمناسبات الدولية الرياضية ونسأل الله له دوام التوفيق والسداد". وكان وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، هو من افتتح منافسات البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد، والتي انطلقت السبت، وتستمر حتى الـ 21 من الشهر ذاته، وينظمها نادي الوحدة على الصالة الرياضية بمدينة الملك عبد الله في جدة.    أتقدم بخالص الشكر والعرفان لمقام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل @AbdulazizTF وزير الرياضة على دعمه بحضوره وتشريفه افتتاح البطولة الآسيوية ٢٣ لكرة اليد في اطار دعم استضافات الفعاليات والمناسبات الدولية الرياضية ونسأل الله له دوام التوفيق والسداد.
 — سلطان أزهر (@sultanazharr) June 12, 2021  