كيال .. ليس من حقهم حفظ الشكوى 

 استغرب الخبير الرياضي طارق كيال قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم حفظ شكوى النادي الأهلي ضد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أحمد عسيري والتي اتهمه فيها بإثارة التعصب والكراهية بعد أن ظهر في شريط فيديو يؤكد على أن: "الأهلي لن يفوز ولو بالدم"، مشدداً على أن اللجان القضائية عندما تصدر قرارها يجب أن يكون هناك سبب، وألا يكون عبر تغريدة لرئيس اللجنة. وتابع كيال قائلاً: "على لجنة الانضباط أن تخرج بقرار وبيان واضح تكشف فيه لماذا حفظت الشكوى، فإذا كان هناك سبب لابد من كشفه والإعلان عنه، ولا يكون الأمر عبر تغريدة على مواقع التواصل الاجتماعي". ويتابع: "لا توجد قضية تحفظ هكذا، لابد أن تكون هناك إجراءات قانونية، فلا يمكن للمشتكي أن يرضى أن تحفظ قضية بهذا الشكل دون تسبيب"، فأنا اشتكي عند قاضٍ، والقاضي لابد أن يكون قراره مقنعاً". وشدد كيال على أن القضية قد لا تكون ذات قيمة، أو أهمية كبيرة، ولكن من حق الشاكي أن يعرف مصير شكواه. وأضاف: "نحن لسنا بحاجة لأمور تزيد التعصب أكثر". من جانب آخر أكد كيال أن الحديث عن إصابة السومة مع الأهلي مبالغ فيه، مشدداً على أنها المرة الأولى التي يصاب فيها مع الأهلي. ويضيف: "هي أول مرة يصاب فيها السومة مع الأهلي منذ التعاقد معه قبل عامين، وكل لاعب معرض في نهاية المطاف للإصابة". وتابع: "نأمل أن يكون جاهزاً، ولكن مشاركته غداً ترجع لمدى رغبة المدرب في الاستفادة منه، وهل هو سيعتمد على الفريق الأول أو يستغل كأس ولي العهد لتجريب اللاعبين، ويركز على الدوري". 