بعد بيان نادي الحزم حول مكافآت الهلال.. تركي الخليوي: "غداً سيكون الحديث مفصلاً" 

 علّق الإعلامي تركي الخليوي على البيان الذي أصدره نادي الحزم فيما يخص المكافآت الاستثنائية التي تحدث عنها في مباراة الهلال. وقال الخليوي إنه غداً سيكون ضيفاً في البرنامج الرياضي "الوقت الأصلي" على قناة sbc، حيث يكون الحديث مفصلاً. وكان الخليوي قد أثار جدلاً بعد تأكيده أن عضو شرف نادي الحزم يوسف القفاري قد أعلن عن مكافأة مالية تبلغ مليون ريال للاعبي الفريق للفوز في مباراتهم أمام الهلال. يُذكر أن نادي الحزم قد أصدر بياناً ينفي فيه ما تحدث به الخليوي جملة وتفصيلاً، وأكد أن الدعم الذي تلقته الإدارة لا علاقة له بمباراة الهلال.   