شاهد.. فهد المولد يسجل مشاركته الأولى في الدوري الإسباني مع فريقه ليفانتي أمام ليغانيس 

 سجل لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي المعار لفريق ليفانتي الإسباني، مشاركته الأولى في الدوري الإسباني منذ انضمامه لليفانتي يناير الماضي، ليصبح أول لاعب سعودي يشارك رسمياً في الليغا. وكان فريق ليفانتي متقدماً بثلاثية نظيفة على نظيره ليغانيس في الجولة الـ 36 من الدوري الإسباني، ليجري المدرب باكو لوبيز تغييراً في الدقيقة 80 بإشراك المولد بدلاً من المقدوني إنيس باردي. يذكر أن لاعب النصر يحيى الشهري يلعب في صفوف ليغانيس على سبيل الإعارة، لكنه لم يشارك في المباراة ولم يسجل أي ظهور له حتى الآن في الدوري الإسباني، الذي لم يتبق فيه سوى جولتين.  يستاهل ولدنا فهد المولد ..اول لاعب سعودي يشارك في الدوري الليغا pic.twitter.com/3ExEP8LdUm
 — رضوان هوساوي ( N18 ) (@Rudwan_h) 7 mai 2018  