حارس الهلال: هدفنا الفوز بلقب الدوري السعودي 

 أكد عبد الله السديري حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي أن الإصرار والعزيمة كانا من العوامل التي ساعدت الفريق في تخطي الصعوبات التي واجهها بعد الخروج من الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا. وتحدث السديري في تصريحات تلفزيونية عقب فوز الهلال على التعاون 3-1 مقابل هدف في ختام الجولة الرابعة من الدوري السعودي الممتاز. وقال السديري في تصريحاته: "بعد الخروج من بطولة آسيا، الجميع أكدوا أن الهلال سيتأثر في الفترة المقبلة، لكن الإصرار والعزيمة التي يتحلى بها اللاعبون ساعدت على العودة القوية". وأضاف: "الهلال لم يفز بالدوري منذ أربع سنوات، وهدفنا هو تحقيق البطولة هذا الموسم". 