دوري (جميل) سيتوقف بعد أول جولتين من أجل الأخضر 

 عقد مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ زكي الصالح مساء اليوم الأربعاء اجتماعاً بالجهاز الفني للمنتخب الوطني ممثلاً بالمدير الفني فيصل البدين ومساعده يوسف عنبر والمعد البدني عبداللطيف الحسيني ومدرب الحراس عبدالرحمن علام. وناقش الاجتماع العديد من الملفات المتعلقة بالفترة القادمة للمنتخب، أبرزها البرنامج الإعدادي للقاء تيمور الشرقية في تاريخ 3 سبتمبر الذي سيقام في مدينة جدة، ولقاء منتخب ماليزيا في تاريخ 8 سبتمبر الذي سيقام في مدينة كوالامبور الماليزية ضمن منافسات التصفيات الآسيوية. وتم تحديد موعد انطلاق المعسكر الذي سيقام في مدينة جدة في تاريخ 29 أغسطس بعد نهاية الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل السعودي بانضمام جميع اللاعبين ما عدا لاعبي فريق الهلال الذين سينضمون في اليوم الذي يليه كون مواجهة فريق الهلال في الجولة 2 مقرر إقامتها في تاريخ 29. كما تم الإطلاع على كافة التجهيزات الخاصة بمعسكر المنتخب الوطني في جمهورية ماليزيا الذي سيسبق لقاء المنتخب الماليزي. وسيتم الإعلان عن قائمة الأخضر المشاركة في البرنامج الإعدادي في وقت تم الاتفاق عليه، ومناقشة الاحتياجات الخاصة في هذه المرحلة. وتم وضع برنامج زمني لمعسكرات المنتخب الوطني التحضيرية للتصفيات الآسيوية بناءً على رزنامة المنافسات السعودية التي تم وضعها بعد مناقشة الجهازين الإداري والفني للمنتخب مع لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 