رادوي : عشقت الهلال وعشت معه أجمل أيام حياتي وقد أعود له مدرباً 

 أكد النجم الروماني ميريل رادوي لاعب الهلال السابق في حوار خاص له مع صحيفة "الجزيرة" أن الأيام التي قضاها بنادي الهلال السعودي من أجمل أيام حياته حيث قال " عشت أياماً رائعة وحققنا انتصارات قوية وسط تنافس صعب.. عشقت الهلال وعشت معه أجمل أيام عطائي ولا زلت أحمل الحب للهلال ولجماهيره الكبير" . وحول رأيه عن ريجيكامف مدرب الهلال أشاد رادوي بتعاقد الهلال مع ريجيكامب قائلاً "هذا المدرب يملك اسماً كبيراً في رومانيا وهو قادر على النجاح بالهلال لأنه رجل يملك قدرات كبيرة والهلال لديه لاعبون رائعون لذلك فأتوقع له النجاح له وأراهن على ذلك" ، أما رأيه حول بيتلي قال " لاعب ذكي ويملك إمكانات كبيرة وهو لاعب قوي وحماسي وسيضيف الكثير لخط وسط الهلال.. وأنا متأكد من نجاحه مع الهلال وهو يلعب في نفس مركزي وأتوقع له شأناً كبيراً مع النادي لما يملكه من إمكانات تجعلني أصنفه بأفضل لاعبي خط الوسط برومانيا". أما فيما يتعلق بمستقبله الكروي قال رادوي أن عقده مع نادي العين قد انتهى وأنه لم يحدد وجهته الجديدة بعد ، مشيراً إلى أنه قد يستمر بالدوري الإماراتي وقد يذهب لقطر لوجود عروض هنا وهناك ، وأضاف قائلاً أنه بعد الاعتزال سيتجه للتدريب حيث يسعى للحصول على دورات تدريب للعمل في رومانيا وقد يعود للهلال بعد سنوات مدرباً. واختتم رادوي حديثه قائلاً أنه مازال يتابع الهلال وأخباره وأنه يتواصل من حين لآخر مع لاعبي الهلال محمد الشلهوب وياسر القحطاني وآخرين ، كما أشاد بجماهير الهلال حيث قال أنها دائماً تحرجه بحبها الكبير له في كل مكان ، حيث يجد منهم كل الحب والتقدير لدرجة غير عادية . 