لمشاهدة مباراة منتخبنا الوطني أمام روسيا .. شرفي تعاوني يتكفل بوضع شاشة عملاقة بمقر النادي 

 تكفل عضو شرف نادي التعاون " بدر حسين الغنام " بوضع شاشة عملاقة بمقر النادي ،وهذا لعرض مباراة منتخبنا الوطني يوم الخميس عند الساعة السادسة مساءا أمام المنتخب الروسي في إفتتاح مباريات كأس العالم 2018 ،كما تكفل بوجبة إفطار ومشروبات للجماهير . من حانبه قدم رئيس نادي التعاون "محمد القاسم " جزيل الشكر و التقدير للأستاذ " بدر حسين الغنام " على دعمه السخي ،ولإتاحت الفرصة للجماهير الغالية بمشاهدة منتخبنا الوطني متمنيًا أن يكتمل ذلك بفوز تاريخي للصقور . 