نصراوي : هذه شروط عودة (متصدر لا تكلمني) ! 

 أكد لاعب النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ، بأن النصر قادر على إعادة الأمور إلى وضعها الصحيح خلال الفترة المقبلة، بشرط جلوس رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بهدوء وعقلانية مع نجوم الفريق وأعضاء شرفه من أجل رسم خارطة طريق جديدة للعالمي، موضحاً بأن التحضيرات الضعيفة للموسم الحالي والإصابات قصمت ظهر حامل لقب بطولة الدوري. وقال كميخ في تغريدات متتالية عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" تراجع مخيف لبطل ٢٠١٥/٢٠١٤ الآن هو بحاجة للجميع المحبين والأوفياء وقتهم بالشدائد والمحن (رسالتي) ". وأضاف :" ما قدمه نجوم النصر لاعبين وإدارة وشرفيين وجماهير وإعلاميين فيما مضى يسجل بمداد من ذهب المرحلة الآن تتطلب وقفت الرجال نصركم بخطر وكحيلان بحاجتكم ". وواصل لاعب النصر السابق :" لأجل نصر العالمية ورياضة نزيهه وشريفة على كل محبيه دعمه والوقوف معه ليس النصر رئيس وإدارة فقط لتحاربوه هو كيان كبير يضم ويتسع لكل محبيه، أعرف أن التحضير لموسم ٢٠١٥/٢٠١٦ بعد نهائي كأس الملك ضعيف جدا وعدم حسم الأجانب مع الإصابات والإيقافات قصمت ظهر البطل الحل بالعمل فقط والتصحيح ". واختتم كميخ :" إذا اراد كحيلان عودة متصدر لاتكلمني الجلوس بهدوء وعقلانية مع نجوم الفريق وشرفييه وبعض نجومه القدامى لرسم خارطة طريق جديدة لنصرهم (رؤيتي) ". 