المهنا : الإعلام هو من أوقف العبكري ! 

 نفي "عمر المهنا" رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم , الأنباء التي ترددت مؤخراً حول إيقاف الحكم الدولي المساعد محمد العبكري عن قيادة أي مواجهة في المسابقات المحلية الكبرى. وقال المهنا في تصريحات صحفية :" جديدة هذه أن الإعلام هو من أوقف العبكري , وحتى تعرفون أن إيقاف العبكري كذبة على ورق الصحافة ستشاهدونه قريباً في مباريات دوري جميل". واختتم تصريحاته قائلاً :" من كذب الكذبة في إيقاف العبكري هو شحاذ ومع الأسف انه يستخدم اسم اقرب الناس اليه حتى ( يشحذ )". يُذكر أن نشر الإعلام الرياضي مؤخراً قراراً من لجنة الحكام يقضي بإيقاف "العبكري" على خلفية ارتكابه لأخطاء فادحة في نهائي كأس ولي العهد وإلغاءه هدف شرعي للهلال بالشوط الأول ، إضافة إلى سوء مستواه وضعف تمركزه واهتزازه طيلة اللقاء. 