لجنة الحكام: تم الاتفاق مع إيطاليا وفرنسا للاستعانة ببعض حكام النخبة لديهم 

 عقدت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الإسباني فرناندو تريساكو اليوم الأربعاء، ورشة العمل الثانية لممثلي وسائل الإعلام وذلك في قاعة المؤتمرات بملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وفي بداية الورشة استعرض تريساكو عددًا من الإحصائيات الخاصة بالحكام في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مقدمًا شرحًا حول آلية عمل تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) وطريقة التواصل بين حكم الساحة وحكم الـ VAR. وقال: "كل الحكام المسند لهم مهمة الإشراف على التقنية لديهم رخصًا معتمدة من مجلس إدارة اتحاد كرة القدم الدولي المشرّع لقوانين كرة القدم (IFAB) ومؤهلين للمشاركة في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". وبيّن فرناندو أن اللجنة تعمل دائمًا على الاستعانة بأفضل حكام النخبة وبالأخص الأوروبيين على الرغم من وجود جدول المباريات المزدحم في أوروبا سواء المتعلقة بالدوريات الكبرى أو دوري الأبطال، مشددًا على سعي اللجنة لتواجد أعلى الكفاءات التحكيمية بدعم من الاتحاد السعودي. وكشف رئيس لجنة الحكام أنه تم الاتفاق مؤخرًا مع الاتحادين الإيطالي والفرنسي للاستعانة ببعض حكام النخبة لديهم في الجولات المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الورشة في قسمها الثاني تطبيقًا عمليًا في غرفة الـ VAR لتحليل الحالات التحكيمية المتوافقة مع بروتوكول تقنية حكم الفيديو المساعد والصادر من مجلس ادارة اتحاد كرة القدم الدولي (IFAB) قبل أن تختتم الورشة بالإجابة على أسئلة الإعلاميين. 