مدرب بالميراس البرازيلي يدخل دائرة اهتمام النصر 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر ترغب في التعاقد مع مدرب بالميراس البرازيلي أبيل فيريرا، خلفا لبيدرو ايمانويل. وأوضحت التقارير أن نادي النصر سيقدم عرضًا للتعاقد مع المدرب أبيل فيريرا مدرب بالميراس البرازيلي، وقيمة العرض ستصل إلى مليون دولار. وكان صاحب الـ 42 عاما قد تولى تدريب نادي بالميراس البرازيلي منذ نوفمبر 2020، وسبق وتولى تدريب براجا البرتغالي وباوك اليوناني،وتوج مع بالميراس بكوبا ليبرتادوريس وكأس البرازيل. وخاض مدرب بالميراس 405 مباريات حتى الآن، تمكن من تحقيق الفوز في 204 مباريات، وتعادل في 91 لقاء، وتلقى الخسارة خلال 110 مباريات.       