ميليسي الوحدة يدعم الهلال في النهائي الآسيوي 

 تمنّى نيكولا ميليسي، النجم الحالي لفريق الوحدة الإماراتي (أصحاب السعادة)، التوفيق للهلال السعودي (الزعيم)، فريقه السابق، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وكان ميليسي قد ارتدى شعار الزعيم بين 2016 و2018 قبل التوجّه إلى دوري الخليج العربي. وعبر حسابه الشخصي في تطبيق "تويتر" للتواصل الاجتماعي، نشر اللاعب الأوروجوياني صورته بالقميص رقم 16 لنادي الهلال. وكتب ابن الـ26 عاما، "بالتوفيق في نهائي دوري أبطال آسيا"، في إشارةٍ إلى الموقعة التي سيخوضها الزعيم ضد أوراوا ريد دايموندز الياباني على "استاد ساتاما". وكان الهلال قد ظفر بالنقاط الثلاث من مباراة الذهاب ضد أوراوا، إذ تغلّب عليه بهدفٍ دون رد على "استاد جامعة الملك سعود" في العاصمة الرياض.   