اتحاد السلة يعتمد تقنية «الفار» في الدوري وكأس الهيئة 

 أعتمد الاتحاد السعودي لكرة السلة تطبيق تقنية الفيديو "الفار IRS" من الجولة السابعة عشر لدوري الممتاز لكرة السلة، ونصف نهائي كأس الهيئة العامة لرياضة. من جهته أوضح عبدالله العجلان رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة السلة أن تطبيق التقنية في المباريات المنقولة تلفزيونياً، كما أن التطبيق سيخضع فقط في الدقيقتين الأخيرتين من المباراة، وفي بعض الحالات الاستثانئية التي يكون بها شكك والتي يندرج بها قاعدة نظام الإعادة الفورية وذلك ضمن سلطات الحكم الأول حسب نص المادة (46)، وصاحب القرار الحكم الأول في المباراة بالتشاور مع المراقب الفني المباراة ولن يسمح للمدربين أو الاداريين طلب الرجوع للقطات الفيديو، والحكم الأول هو من يقرر ذلك. وبين العجلان ان الاتحاد الدولي لكرة السلة "فيبا" يطبق تقنية فيديو " الفار" في المباريات الدولية. 