٢٠٠ألف لكل لاعب من الإدارة ومكافأة راتب شهرين من أحمد بن سلطان 

 قدمت ادارة الهلال مكافأة 200 ألف ريال لكل لاعب بعد فوز الفريق بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى جانب مكافأة راتبين لكل لاعب من قبل عضو الشرف الداعم الأمير أحمد بن سلطان الذي تواجد مع الفريق في مقر المعسكر بأحد فنادق جدة قبل مواجهة النصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين واجتمع باللاعبين لتحفيزهم ودعمهم قبل المواجهة النهائية على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجده، والتقى بهم بعد نهاية اللقاء في غرفة الملابس لتهنئتهم بهذا الانتصار. كما تواجد رئيس هيئة أعضاء شرف الهلال الأمير بندر بن محمد وعضو الشرف سلطان الزاهد في معسكر الفريق ليلة اللقاء النهائي، ورافق البعثة إلى ملعب المباراة القائد ياسر القحطاني ولاعب الوسط سالم الدوسري اللذان تواجدا مع الفريق في المعسكر وقبل اللقاء في غرفة الملابس لدعم زملائه اللاعبين وتحفيزهم. من جهة ثانية منح مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جوريجوس دونيس لاعبي الفريق إجازة لمدة 35 يومًا، تستمر حتى التاسع من شهر يوليو المقبل الموافق ٢٣ رمضان، وسيعود اللاعبون إلى التدريبات في مقر النادي حتى ال16 من شهر يوليو، على أن يتمتّع اللاعبون براحة لمدة يومين، قبيل المغادرة إلى النمسا مساء ال19 من شهر يوليو الموافق الثالث من شهر شوال المقبل؛ لإقامة معسكر تحضيري يستمر لمدة 17 يومًا؛ على أن ينهي الفريق في الخامس من شهر أغسطس معسكره، ويعود إلى الرياض لاستكمال تحضيراته للموسم الرياضي المقبل، وتقرر مبدئيا أن يشارك ضمن هذه التحضيرات في دورة ودية دولية في الرياض او احدى دول الخليج قبل افتتاح الموسم بمباراة كأس السوبر أمام النصر. وينتظر أن يواكب المرحلة المقبلة تحركات زرقاء مع قدوم الرئيس الجديد الأمير نواف بن سعد لترتيب اوراق الفريق على مستوى التعاقدات والتحضيرات للموسم المقبل الذي يشهد خوض الفريق لاستحقاقات محلية وقارية هامة ابرزها دوري ابطال اسيا 2015 الذي وصل الفريق من خلاله إلى دور الثمانية بانتظار نتائج القرعة في الأول من رمضان المقبل، فضلا عن بطولات الموسم المقبل المحلية والمشاركة ايضا في دوري ابطال اسيا 2016. ولقيت الوقفة الشرفية ممثلة برئيس هيئة اعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد وبقية الشرفيين تقديرا جماهيريا كبيرا واعتبرت ما قاموا به يمثل حضورهم المعتاد ووقفاتهم الكبيرة في المواقف الصعبة وقربهم من النادي عندما يحتاجهم واعتبرت الاجتماع الذي احتضنه منزل الامير فيصل بن سلطان وتم خلاله ترشيح الأمير نواف بن سعد بداية العهد الجديد من الاصلاحات والعودة الى البطولات الكبرى، وثمنت قرب عضو الشرف الأمير أحمد بن سلطان من النادي خصوصا في المباراة النهائية ورصده لراتب شهرين دعما للاعبين غير المكافآت الأخرى المجزية التي رصدتها الادارة بقيادة محمد الحميداني وبعض اعضاء الشرف. من جهة أخرى عبر الهلاليون كافة عن سعادتهم الكبير بالفوز بأول كأس يحمل اسم الملك سلمان بعد توليه لمقاليد الحكم، واعتبروا هذه البطولة من أهم البطولات التي تدخل خزينة ناديهم لأهمية من تحمل اسمه ومكانته الكبيرة عند الجميع. 