​فهد المفرج: ارضيات الملاعب السعودية افقدتنا نجوما 

 شدد مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج، على أن خارطة الكرة السعودية وناديه خسروا لاعباً مهماً "عبدالله عطيف "بإصابته في قطع الرباط الصليبي للركبة ، مؤكداً على أنه يثق في عودته بشكل أكثر قوة وعزيمة. وقال المفرج في تصريحات إذاعية: "بكل تأكيد، نحن نشعر بحزن كبير على إصابة لاعب شاب مميز مثل عبدالله عطيف، وقد خسرنا لاعب مهم في خارطة الكرة السعودية ونادي الهلال". وأضاف: "عزانا الوحيد هو انضباطية واحترافية اللاعب عبدالله عطيف، ومتأكد أنه سيعود أكثر قوة وعزيمة بعد تعافيه من الإصابة، ونملك جهاز طبي يعتبر من الأفضل على مستوى العالم، ونشكر إدارة النادي على توفير عيادة متكاملة". وإختتم المفرج تصريحاته، قائلاً: "أرضيات الملاعب لدينا تحتاج إلى إعادة نظر بشكل كبير والدليل ما حدث 