رونالدو المدريدي يؤازر "رونالدو السوري" 

 واصل نجم نجوم ريال مدريد "كريستيانو رونالدو" مواقفه الطيبة تجاه الأطفال وهذه المرة تجاه الطفل السوري "أحمد" والذي يبلغ من العمر 16 عامًا. وكان رونالدو بالأمس قد قام بإنقاذ أحد الأطفال من الموت بعد أن ساعده في التكاليف المطلوبة لعلاجه. لكن اليوم وعبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك" وضع رونالدو صورة لطفل سوري يدعى "أحمد" ويرتدي قميص النجم البرتغالي وطلب أفضل لاعب في العالم لعام 2013 أن يقف العالم بجوار هذا الطفل. حيث كتب الدون "أحمد، 16 عامًا، من سوريا ويحلم بأن يكون لاعب كرة قدم، يجب أن نحافظ على الأطفال، وأنا أدعم جميع الأطفال السوريين لأنهم يستحقون حياة أفضل".  