الاتفاق يختتم استعداداته لـ "العين" بمران ترفيهي.. والأنفلونزا تبعد الكويكبي 

 أجرى فريق الاتفاق حصته التدريبية الأخيرة اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الملك سعود بن عبدالعزيز الرياضية بالباحة والذي سيحتضن مواجهة العين عند الساعة 4:05 عصر يوم غدٍ (الخميس) ضمن منافسات الجولة 17 من الدوري. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي تدريباً خفيفاً غلب عليه الطابع الترفيهي، فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية خفيفة؛ ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل تعذر التحاق لاعب الوسط محمد الكويكبي مع الفريق للباحة نظراً لعدم اكتمال جاهزيته بعد تعرضه للأنفلونزا الموسمية قبل يومين. 