رئيس الهيئة العامة للرياضة يستقبل مدير الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) 

 التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية اليوم الأثنين بمكتب سموه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، مدير الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات السيد اوليفر نقلي. جرى خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بتعزيز الجهود لمكافحة المنشطات. حضر اللقاء نائب مدير عام الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات السيد روب كوهلير، ورئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور محمد القنباز. يذكر أن الامير عبدالله بن مساعد افتتح أمس أعمال الندوة العربية لمكافحة المنشطات التي نظمتها الهيئة العامة للرياضة بالعاصمة الرياض. 