تعليق طريف من معلق أبوظبي الرياضية على علي النمر خلال مباراة السعودية والإمارات (فيديو) 

 قال معلق قناة أبوظبي الرياضية، عامر عبدالله، إن علي النمر، لاعب المنتخب السعودي، يجب أن يلعب بنادي الاتحاد؛ لأن اسمه النمر، في إشارة إلى لقب نادي الاتحاد السعودي “النمور”. وأثار تعليق عامر عبدالله، الطريف، سخرية رواد مواقع التواصل الاجتماعي. ولا يرتبط النمر بعقد احترافي مع أي ناد، حتى اللحظة. وظهر النمر لأول مرة مع المنتخب السعودي، أمام الإمارات. ولفت علي النمر، لاعب المنتخب السعودي، الانتباه خلال الدقائق الأولى، من مباراة المنتخب السعودي مع شقيقه الإماراتي، بالجولة الثانية من مباراة المجموعة، التي تضم أيضًا، الكويت وسلطنة عمان. ودفع المدرب برسيتش، بعلي النمر أساسيًا؛ بعد إصابة أحمد الفريدي، قبل المباراة بساعات. ونال اللاعب ثقة السعوديين في وقت قليل للغاية، حيث أظهر مستويات مميزة جدًا. وقدم النمر خلال الدقائق التي لعبها، لمسات فنية، تبرز موهبة كبيرة. ويتشابه النمر ذو الأصول اليمنية، وهو من مواليد المملكة العربية السعودية، في الشكل بنجم الإمارات عمر عبدالرحمن عموري. وارتدى النمر القميص رقم 8 مع منتخب السعودية. والنمر هو خريج أكاديمية الشلهوب يونايتد، التي يملكها محمد الشلهوب، لاعب نادي الهلال.  لماذا يجب أن يلعب علي النمر في نادي الاتحاد السعودي؟عامر عبدالله، لديه الإجابة!#خليجي_23#السعودية_الإمارات#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/PUrx6gWxWd
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 25 décembre 2017  