"الفيصلي" يقيم مأدبة عشاء للجهاز الفني واللاعبين (صور) 

 أقام أعضاء مجلس إدارة نادي الفيصلي، مساء اليوم، مأدبة عشاء للجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بحضور رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج، ونائبه عبدالله الضاوي. وكان الفريق الأول لكرة القدم بالفيصلي، أجرى مساء اليوم الأحد، تدريباته استعدادا لمواجهة الشباب، في إطار منافسات الجولة الـ 14 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد مدرب الفيصلي شاموسكا، اجتماعا فنيا عبر تقنية الفيديو راجع من خلاله عددا من الحالات الفنية، كما انطلقت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات.      