الشمراني والفرج يشاركان في تدريبات الأخضر الجماعية 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم تدريباته في المعسكر الخارجي المقام في العاصمة الإماراتية أبو ظبي ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمنافسات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 . وبدأت الحصة الصباحية بالجري حول الملعب بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ، ثم تمرين التمرير المتنوع ليعمد بعدها المدير الفني للمنتخب بيرت فان مارفيك على تقسيم اللاعبين لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب. وعلى صعيد متصل شارك الثنائي ناصر الشمراني وسلمان الفرج في التدريبات الجماعية، فيما واصل فهد المولد التمارين الخاصة في النادي الصحي برفقة الجهاز الطبي، واكتفى الثنائي نواف العابد وسلمان المؤشر بتمارين خاصة في الملعب. يشار إلى أن الحصة التدريبية شهدت حضور المدربين السعوديين المشاركين في دورة المدربين المحترفين " Pro " 