بالصور .. النصر يواصل التدريب في "صالة الحديد" 

 خاض لاعبو النصر تدريبات التحضير للموسم الجديد 2018 - 2019 اليوم الأربعاء في صالة الحديد بالنادي. ويجري الفريق تدريباته على فترتين الأولى صباحية في صالة الألعاب البدنية، بينما الثانية مسائية في ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود. وواصل الثلاثي الدولي عمر هوساوي، ويحيى الشهري، ومحمد السهلاوي غيابهم بناءً على الإجازة الممنوحة لهم بعد مشاركتهم في مونديال روسيا مع المنتخب  السعودي. وستغادر بعثة الفريق لإقامة معسكر بمدينة سانت جالين السويسرية 12 يوليو الجاري قبل انطلاق الدوري في نهاية أغسطس المقبل.     