رسميا.. الرائد يتعاقد مع الجزائري هشام بلقروي لمدة موسمين 

 أكملت إدارة نادي الرائد إجراءات التعاقد مع المدافع الدولي الجزائري هشام بلقروي، لاعب نادي موريرينسي البرتغالي لمدة موسمين، بدعم من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. وكتب اتحاد اللعبة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "بدعم من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ "تركي آل الشيخ"أنهى رئيس الرائد الأستاذ "فهد المطوع"إجراءات التعاقد مع المدافع الدولي الجزائري "هشام بلقروي" لاعب نادي موريرينسي البرتغالي لمدة "موسمين". وقدم رئيس نادي الرائد فهد المطوع شكره وتقديره لمعالي رئيس الهيئة على دعمه وأهتمامه الكبير". 