"أبها" يواصل استعداداته لمواجهة الهلال في نصف نهائي كأس الملك 

 يستعد نادي أبها لمواجهة الهلال في الدور نصف النهائي من دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، غداً الأحد على استاد جامعة الملك سعود بالرياض. وواصل الفريق مرانه على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، حيث أدى اللاعبون بعض الجمل الفنية والتكتيكية، واختتم تدريباته بمناورة على منتصف الملعب بمشاركة جميع اللاعبين. وكان نادي أبها قد تأهل إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على نظيره الفتح بركلات الترجيح بنتيجة (5-3)، بينما تأهل الهلال إلى نفس الدور بعدما فاز على نظيره الاتفاق بهدفين مقابل هدف في الدور ربع النهائي. 