3 مواسم عرض الاتحاد لباجندوح 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد عرضها للاعب وسط الفريق الأول الكروي جمال باجندوح لتجديد عقده بعد دخوله فترة الست شهور الحرة ، حيث كانت المدة الزمنية في العرض تمتد لثلاثة مواسم رياضية مقبلة. واشترطت الإدارة الاتحادية أن يكون عقد باجندوح الجديد لثلاثة مواسم لاسيما وأن عقوده الماضية كانت لمدة موسم واحد بشكل متكرر، وسيدرس اللاعب تفاصيل العقد الجديد مع وكيل أعماله للرد على الإدارة الاتحادية خلال الأسابيع المقبلة. من جهة أخرى غادر لاعبي الفريق الأول الكروي الكسندر بيرجوفيتش وجاري رودريقيز إلى بلادهما للتمتع بالإجازة السنوية بعد أن انتهاء موسمهما الرياضي مع فريق الاتحاد بمواجهة فريق نادي أحد في ختام جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 