الدنمارك تهزم ويلز وتتأهل لدور الثمانية في يورو 2020 ( فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الدنمارك فوزا غاليا على نظيره الويلزي بنتيجة كبيرة 4-0 في دور الـ16 من بطولة أمم أوروبا (يورو 2020) خلال المباراة التي أقيمت اليوم السبت على استاد يوهان كرويف في أمستردام بهولندا. وتقدم كاسبر دولبيرج بالهدف الأول لصالح المنتخب الدنماركي في الدقيقة 27 من عمر المباراة، قبل أن يعود نفس اللاعب ويسجل الهدف الثاني في المباراة بالدقيقة 48 من عمر المباراة. وجاء الهدف الثالث للدنمارك في الدقيقة 88 من عمر المباراة بعدما حصل يواكيم ميلي على الكرة في منطقة الجزاء من ينسين وسددها متقنة لتسكن الشباك، قبل أن يحرز برايتويت الهدف الرابع في المباراة في الدقيقة 90+4 من عمر المباراة. وبتلك النتيجة، تأهل منتخب الدنمارك إلى ربع نهائي يورو 2020 وينتظر الفائز من مواجهة هولندا والتشيك.     