زكي الصالح يكشف أسباب إبعاد العنزي عن المنتخب 

 أكد مدير الكرة بالمنتخب السعودي زكي الصالح أنه وبعد الكشف على لاعبي المنتخب السعودي اتضح أن عبد الله العنزي مصاب بالتهاب في الركبة, وقال في تصريح لـ «الجزيرة» بعد انضمام لاعبي المنتخب تم الكشف عليهم بشكل مبدئي, ومن خلال هذا الكشف تتضح الرؤيا, وكان لدينا ثلاث حالات لإبراهيم غالب وعسيري وعبد الله العنزي حيث كان لديهم نوع من الإجهاد والإصابة, ومن خلال أول يوم في التدريب شارك الثلاثي في التمرين, ولكن أحمد عسيري لم يستطع إكمال التمرين الأول, بينما أكمله غالب والعنزي، وفي اليوم الثاني شارك الثلاثي, ولكن عبد الله العنزي لم يستطع إكمال التدريب. وأضاف: «العسيري وإبراهيم غالب تجاوزا المرحلة - ولله الحمد - ولكن عبد الله العنزي لم يكمل التمرين, ومن خلال الكشف والإشاعة المقطعية تبين أنه لا يستطيع مواصلة المران, وبناء عليه استبعده المدرب وحرص منا على صحة اللاعب وصغر سنه نتمنى أن يعود سريعا». ورفض الصالح إعطاء فترة محددة لعودة العنزي, حيث قال: «لست طبيبا, ومن يحدد عودة اللاعب هو الجهاز الطبي الموجود في ناديه حسب تجاوب إصابة اللاعب, وحسب برنامجه الطبي». وتابع: «اللاعب يشكو من إصابة في الركبة عبارة عن التهاب حدثت له في المباراة الأخيرة مع ناديه, وأعتقد متى استمر اللاعب في العلاج مع ناديه لن تطول إصابته وسيعود للمشاركة مع ناديه». وحول سبب إبعاده على الرغم من أن فترة غيابه لن تطول كما ذكر وقد يعود قبل المباراة الثانية من أمام الصين, قال: «لا نضمن شفاء العنزي خلال أربع أيام, ولابد من بديل خاصة وإن وليد عبد الله يملك بطاقة صفراء ولا بد أن نذهب للصين ونحن نملك ثلاثة حراس على الأقل. تجدر الإشارة إلى ان زكي الصالح تحدث أمس الأول لبعض الوسائل الإعلامية مؤكداً عدم معاناة أي لاعب في المنتخب من الإصابات!! 