منصور بن مشعل نبحث عن إدارة شابة 

 كثف الأهلاويون تحركاتهم بشكل جاد وفعلي، للتعاقد مع مدرب عالمي، يقود الفريق الأول لكرة القدم خلال المرحلة المقبلة، إضافة للبحث عن العديد من الأسماء المحلية والأجنبية للتعاقد معها، لتدعيم صفوف الفريق.  وأوضح لـ “الرياضية” الأمير منصور بن مشعل، في تصريح خاص، أن رجال الأهلي يعملون بشكل دائم بعقد اجتماعات مستمرة خلال الأيام الماضية للتوافق على تشكيل مجلس إدارة جديد، من خلال ترشيح الكوادر الوطنية الشابة ذات الكفاءات العالية، للعمل على أفضل الخطط والبرامج العالمية، وذلك تجسيداً لدور النادي في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030م، التي أطلقها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وهذا تأكيد للدور الوطني للنادي ككيان وطني يتفاعل مع محيطه ويخدم مجتمعه خاصة في مجال الشباب والرياضة”. وأضاف: “لن ندخر جهداً وعملاً، وسنقدم الدعم المالي اللازم في سبيل تحقيق الاستقرار المالي والإداري للإدارة الجديدة، لتقدم عملاً قوياً على كافة الأصعدة، لتحقيق البطولات وإسعاد الجماهير الغالية”. وتابع “سنواصل العمل على دعم الفريق الأول بمدرب أجنبي يملك سيرة ذاتية كبيرة. 