بعد مغادرته المملكة.. جمال بلعمري يشكو الشباب لـ"فيفا" 

 كشفت مصادر أن لاعب نادي الشباب المحترف الجزائري جمال بلعمري، رفع شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا" ضد ناديه. وأوضحت المصادر لـ"عكاظ" أن بلعمري قدم شكوى بسبب خصم أكثر من 50% من راتبه الشهري، حيثُ إن هذا الأمر يتعارض مع أنظمة "الفيفا". يذكر أن العلاقة بين الطرفين ساءت بعد فراغ اللاعب من مشاركة منتخب بلاده الجزائر في بطولة إفريقيا، وأيضًا بعد خصم 180 ألف دولار من مستحقات اللاعب بسبب تصريحاته على حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي "إنستغرام". كما أعلن نادي الشباب في الأيام القليلة الماضية مغادرة بلعمري المملكة من مطار الملك خالد الدولي بالرياض متجهاً إلى بلاده، عبر طائرة خصصتها سفارة الجزائر في المملكة. 