الهلال السعودي يرد على عرض الجزيرة الإماراتي لضم الفرج 

 اشترط الهلال السعودي على الجزيرة الإماراتي 3 ملايين و800 ألف يورو مقابل التنازل عن لاعبه سلمان الفرج، وذلك في خطاب رسمي ردا على العرض الذي تقدم به النادي الإماراتي للحصول على خدمات اللاعب الهلالي والمنتخب السعودي. وكان وكيل الفرج طلب مليوني ونصف المليون يورو راتبا سنويا للاعب. وأضاف الهلال، في رده الرسمي على نادي الجزيرة الإماراتي، أنه يطلب سداد المبلغ على دفعتين، الأولى عند التوقيع، وقدرها مليون و900 ألف يورو، والثانية بعد شهرين، على أن تكون هناك 500 يورو غرامة عن كل شهر تأخير في سداد الدفعة الثانية. كان الإعلامي السعودي بتال القوس كشف تفاصيل مفاوضات الساعات الماضية بين الناديين، وتحديدا عقب انتهاء مباراة الهلال والاتفاق أمس، من خلال عدة تغريدات له على حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، توقع خلالها ألا يقبل الجزيرة بشروط الهلال، خصوصا أن مسؤولي النادي الإماراتي ردوا على خطاب الهلال عبر المفاوض بتأخير الدفعة الثانية حتى نهاية الموسم، مع طلب بإلغاء الشرط الجزائي، ما قابله المفاوض بالرفض. ورغم رفض المفاوض طلبات الجزيرة إلا أنه ينتظر ردا رسميا من الهلال ليحدد موقفه النهائي من الصفقة. وتوقع القوس أن المسافة بين وجهات نظر الناديين مازلت طويلة، مشيرا إلى احتمالية أن يختار مسؤولو الجزيرة تجديد الثقة في لاعبهم الكوري الجنوبي بارك، وصرف النظر عن الصفقة. الجدير بالذكر أن عقد الفرج مع الهلال ينتهي في نوفمبر 2017، ويحاول الهلاليون تحديد مصير اللاعب قبل دخول الستة أشهر الأخيرة من عقده، والتي يحق له فيها التفاوض والتوقيع لأي نادٍ دون الرجوع إلى النادي السعودي. 