هيرناني دي سوزا : أتمنى أن أكون سبباً في دموع جماهير النصر 

 فسر المحترف البرازيلي في صفوف فريق النصر هيرناني دي سوزا دموعه التي أظهرتها وسائل الإعلام الأجنبية في المؤتمر الصحافي الذي أقيم في وداع فريقه السابق فلامنغو البرازيلي قبل حضوره للرياض حيث قال اللاعب في تصريحات صحفية : «قضيت أعوام طويلة مع فلامنغو تخللتها ذكريات جميلة لا يمكن نسيانها، وأنا كلاعب محترف أبذل كل ما لدي من إخلاص وروح عالية للفريق وللمكان الذي أنتمي له أياً كان وأعتقد أنه من الطبيعي أن أذرف الدموع وأنا أودع النادي الذي يقدمني للجمهور البرازيلي وللناس جميعاً من خلال المؤتمر الصحافي الأخير»، وتابع: «كان القرار صعب للغاية، كوني مدين بالفضل لهذا النادي لكن هذا هو الاحتراف، وأتمنى أن يتكرر ذلك في النصر وأن تذرف الجماهير الدموع لحظة مغادرتي». وعن مدى استعداده بدنياً للمشاركة مع الفريق في المباراة المقبلة أمام الرائد قال أنه يتمنى أن تكون مشاركته الرسمية الأولى مع الفريق قريبة مؤكداً أنه متحفز كثيراً للظهور الأول له مع النصر، و أنه تحت أمر المدرب إذا أراد اشراكه في أي وقت ، خصوصاً أنه جاهز بعد التدريبات التي خاضها الفترة الماضية في البرازيل». وأضاف هيرناني: «فخور جداً بالاستقبال الجماهيري الذي وجدته في المطار عندما وصلت، لم أتوقع حدوث ذلك، لكن المنظر الذي شاهدته عاد بي للوراء قليلاً وأعاد ذكريات استقبال جمهور فلامنغو البرازيلي لي عندما وقعت للنادي قبل عدة مواسم وهو الذي أعطاني الحماسة الكبيرة والرغبة والإصرار. أتمنى أن أضيف فنياً للنصر». 