مفاوضات محترفي الاتحاد يتصدرها نيجيري وبرازيلي وصربي 

 كثف الاتحاديون مفاوضاتهم لحسم تعاقدات المحترفين الأجانب وتجهيز تواجدهم مع انطلاق معسكر الفريق في إيطاليا الذي حدد لهم في الـ18 عشر من شهر رمضان المقبل، وتشير المعلومات إلى أن القائمة يتصدرها نيجيري وبرازيلي وصربي والأول كشفت عنه الصحافة الصربية كونه يحترف بالدوري الصربي وهو اللاعب «فيكتور أونيالو». ويدخل ذلك ضمن التوجه الاتحادي الجديد وهو حسم الصفقات والتعاقدات وفقًا للاحتياجات المحددة سلفًا لاعب محور وصانع ألعاب ومهاجم هداف وترك المحترف الأخير بالاتفاق مع المدرب الجديد، وهو الذي تسعى الإدارة بالاتحادية لإنهاء التعاقد معه بأسرع وقت. وكانت إدارة النادي قد باركت للاعب عبدالفتاح عسيري حصوله على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب واعد، مؤكدة أن الجائزة تعد تتويجًا لما قدمه اللاعب من مستويات مميزة خلال الموسم، وضعته في طليعة المواهب التي تعول عليها الكرة السعودية ونادي الاتحاد مستقبلاً. وفي شان آخر قامت رابطة لاعبي ومحبي نادي الاتحاد مساء أمس الثلاثاء بتسليم السلة الرمضانية الخاصة للعاملين في مقر النادي، وذلك ضمن المبادرات الإيجابية التي تقوم بها رابط قدامى اللاعبين والمحبين من خلال الاستشعار بالمسؤولية الاجتماعية ولاقى ذلك تقديرًا كبيرًا في الأوساط الاتحادية، حيث إن الرابطة تعتبر نموذجًا بالأدوار النبيلة التي تقوم بها ونهج الوفاء الذي تواصله في كافة الاتجاهات. 