كامل الموسى .. سأبحث عن عروض أخرى في هذه الحالة ! 

 كشف لاعب الأهلي كامل الموسى , عن رغبته الكبيرة بالبقاء داخل أروقة الراقي في قادم الأيام ,مشدداً على أنّه تواجد مع الفريق ودعمه,رغم أن عقده انتهى قبل معسكر قطر الأخير. وقال "الموسى"في تصريحات صحفية :" البشت الذي كنت أرتديه بعد تتويج الأهلي بلقب كأس الملك هو هدية من الشاعر خالد المطرفي والذي أشكره عليها." وأضاف :" أنا شاركت #الأهلي بالكلمة والدعم والتحفيز .. والمشاركة لا تقتصر على اللعب داخل المستطيل الأخضر." وزاد :"تواجدت مع الأهلي ودعمت الفريق رغم أن عقدي منتهي قبل معسكر قطر الأخير." وتابع :"أتمنى أن يتم التواصل معي من قبل ادارة النادي الأهلي ان رغبوا في تجديد عقدي." وأتمّ :"ربما ادارة النادي الأهلي لم تتواصل معي حتى الآن بسبب الافراح التي يعيشها الفريق بعد تحقيق بطولة الدوري وكأس الملك." واختتم "الموسى" تصريحاته بقوله :"لدي الرغبة في البقاء في النادي الأهلي فأنا ابن النادي وعشت فيه 6 سنوات، وأن لم يتم تجديد عقدي سأبحث عن عروض آخرى." أخبار متعلقة 