جلال للنصر ونجران .. والعمري يقود مواجهة الفتح والاتفاق 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات دور 16 لمسابقة كأس ولي العهد التي ستقام منتصف الأسبوع القادم، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الاثنين 6/2/1435هـ: ـ الرائد مع الوحدة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، «3.20 عصراً»، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ماجد الناصر، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان «مقيماً». * الثلاثاء 7/2/1435هـ: ـ النصر مع نجران على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، «3.10 عصراً»، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، محمد الغامدي، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد «مقيماً». ـ الهلال مع الشعلة على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، «8 مساء»، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه محمد العبكري، راشد السهلي، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري «مقيماً». ـ الفتح مع الاتفاق على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، «7.40 مساء»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، ماجد سرور، وقاسم المحمد علي «رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». ـ الأهلي مع العروبة على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، «7.40 مساء»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، عبدالرحيم الشمري، وحسين أبو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». ـ القادسية مع الشباب على أرض ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر، «3 عصراً»، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه نواف العتيبي، عبدالرحمن منصور، ونعيم بالطيور «رابعاً»، والدولي السابق ظافر أبو زندة «مقيماً». ـ الاتحاد مع الخليج على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، «7.40 مساء»، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، فهد العمري، ورائد الزهراني «رابعاً»، والدولي السابق حمد الخربوش «مقيماً». ـ التعاون مع الفيصلي على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، «3.20 عصراً»، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، خلف زيد، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب «مقيماً». 