أصبحت أكثر هدوءاً وسلاماً.. "بوجبا" يروي قصة اعتناقه الإسلام 

 في حوارٍ أجرته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية مع لاعب "مانشستر يونايتد" النجم الفرنسي "بول بوجبا"، روى اللاعب الدولي قصة اعتناقه الإسلام، وذلك بعد أيام من ظهوره في الحرم المكي مع مواطنه "كيرت زوما" مؤدياً مناسك العمرة. وكشف اللاعب الذي مرّ بمرحلة صعبة من تضارب الأسئلة في ذهنه، أنه بعد اعتناقه الإسلام أصبح أكثر هدوءًا وسلامًا، وجاء ذلك بعد متابعته سلوكيات بعض أصدقائه المسلمين، خصوصاً أن والدته التي ربّته على احترام الجميع كانت مسلمة. وعن الإسلام وعلاقته بالإرهاب، أكّد النجم الفرنسي أن الإسلام ليس الدين الذي ينظر إليه كثيرون بأنه منبع الإرهاب كما تروج وسائل الإعلام، فهو الدين الذي فتح عقله على أمور جعلت حياته أفضل. وقال بوجبا: "شعرت باختلاف كبير عندما صلّيت مع أصدقائي، فقد كان شعورًا رائعًا"، مضيفاً أن حياته تغيّرت كلياً منذ يوم اعتناقه الإسلام وانتظامه في أداء الصلوات الخمس. 