سواريز يكشف المشاعر التي انتابته أثناء رحيله عن برشلونة 

 روى النجم الأوروجوياني لويس سواريز المشاعر التي انتابته لدى رحيله عن فريق برشلونة الإسباني، قبل أن ينضم إلى صفوف أتليتكو مدريد بعد مطالبة برشلونة له بالرحيل. وقال سواريز البالغ من العمر 33 عاما :"كانت هناك أيام كنت أبكي فيها بسبب الوضع الذي أعيشه". وأضاف: "جرى إرسالي للتدرب بشكل منفرد، بعيدا عن لاعبي الفريق"، مؤكدا وفقا لـ"وكالة الأنباء الألمانية"، أن زوجته هي الوحيدة التي رأت مشاعر الانكسار لديه. جاءت تصريحات اللاعب عقب المباراة التي فاز فيها منتخب أوروجواي على نظيره التشيلي 2 / 1 مساء الخميس، ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم، والتي سجل فيها سواريز هدفا لمنتخب بلاده من ضربة جزاء. يشار إلى أن سواريز كان قد اقترب من الانتقال إلى يوفنتوس الإيطالي قبل أن ينتقل إلى أتليتكو مدريد والذي حقق معه بداية جيدة حيث سجل هدفين للفريق في مباراته أمام غرناطة التي انتهت بفوز أتليتكو 6 مقابل 1 في سبتمبر الماضي. 