خالد العقيلي لرئيس النصر : اترك إعلاميين ” أبو ريالين ” .. والجابر هو الأسطورة ..وهذه نصيحتى للأهلاويين 

   قال لاعب نادي النصر سابقاً خالد العقيلي بأن مدرب نادي الشباب حالياً ولاعب نادي الهلال سابقاً الكابتن سامي الجابر هو اللاعب الأسطورة في كرة القدم السعودية , و من سوء حظه انه اتى في وقت المشاكل بنادي الشباب. وعلى لاعب نادي النصر السابق ماجد عبدالله هو أفضل مهاجم في كرة القدم ولايقارن بأحد إطلاقاً . وقال خالد العقيلي حول أوضاع نادي النصر حالياً من خلال تصريحات لبرنامج " الجولة " الذي يبث على إذاعة " مكس FM " : " أن مشكلة نادي النصر هي إدارية بحتة وعناد رئيس مجلس الإدارة الأمير فيصل بن تركي هو من أوصل النادي لهذه المرحلة ويجب عليه أن يتنازل عن بعض قناعاته ويستمع لأعضاء الشرف ولست مع من يطالبون برحيله لأن مع رحيله سوف يعود النصر إلى السنين العجاف . و أضاف العقيلي قائلاً : ‬⁩أتمنى من فيصل بن تركي أن يسمع للاعبين القدامى وأعضاء الشرف ويترك الإعلاميين السماسرة المنتفعين “ابو ريالين” . ‏ وقال خالد العقيلي : " محمد السهلاوي لا يستطيع اللعب وحيداً في خانة الهجوم , و نايف هزازي ظلم في النصر وهو مهاجم ثقيل فنيا في الصندوق. و أكد العقيلي أنّ رحيل مدير عام الكرة بنادي النصر بدر الحقباني راجع الى : " اصدامه باللاعبين المقربين من الرئيس وهذا الامر من اسباب رحيله عن الفريق". وقال خالد العقيلي في الشأن الهلالي أن : " دياز مدرب كبير وتغيراته تصنع الفارق و ناصر الشمراني لاعب الهلال المعار لنادي العين الاماراتي افضل مهاجم حالياً,و أشاد العقيلي بالمستويات التي يقدمها الفرج وميليسي وعطيف و وصفه بالامر المميز". واختتم العقيلي حديثه قائلاً : " السومة افضل محترف اجنبي قدم للكرة السعودية و اتمنى من الاهلاويين عدم الاعتماد كلياً على السومة فالفريق قوي" .   