رقم قياسي للهلال رغم ” نقطة ” الرائد 

 سقط فريق المدرب اليوناني جورجوس دونيس في فخ التعادل أمام الرائد بهدف لهدف مساء الأحد في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل. وأصبح الهلال أول فريق في تاريخ دوري المحترفين السعودي منذ إستحداثه في موسم 2008-2009 يصل الي النقطة رقم 400. و تمكن الهلال من تحقيق 50 نقطة في موسم 2008/2009 كما نجح في تحقيق 56 نقطة في موسم 2009/2010 و فاز بـ 64 نقطة في موسم 2010/2011. وفي موسم 2011/2012 نال الهلال 60 نقطة و حقق في موسم 2012/2013 رصيد 56 نقطة وفي الموسم الماضي 2013/2014 جمع 63 نقطة بجانب الوصول لـ51 نقطة في الموسم الحالي مع تبقى مباراتين أمام النصر وهجر. و أرجع ظهير الهلال عبد الله الزوري خسارة نقطتين أمام الرائد لغياب التركيز حيث قال اللاعب” خسرنا اليوم مباراتين بسبب قلة التركيز و التشتيت الذهني , نقطة أفضل من لا شىء , الآن يجب ان ننسى ما حدث والتفكير في قادم المواعيد , فلدينا مواجهات الفيصلي والسد القطري قبل موقعتنا النصر”. من جانبه أعترف دونيس بخطأه في ادارة لقاء الرائد بقوله ” لعبنا مباراة بطيئة بعكس المستوى الذي قدمناه في الفترة الماضية , دفعنا ثمن عدم قتل المباراة بفرصة الشمراني في الشوط الأول “. 