إصابة التويجري تخرجه من المنافسة برالي حائل الدولي 2018 

 انسحب قبل قليل السائق محمد التويجري وملاحه معاذ البابطين من سباق رالي حائل نيسان 2018 ,وذلك بعد ارتطام سيارتهما في كثبان رملية بقوة اثناء السباق. وطمأن التوجيري محبيه, انه بخير ,وقد تم نقله بطائرة اخلاء مسح السباق للمستشفى, ومازال يتلقى العلاج,ويعاني من الام في الظهر. الجدير ذكره, أن التويجري قد حقق امس المركز الثالث في المرحلة الاستعراضية بـ " #رالي_حائل_نيسان_2018  " بعد قطع مسافة 3.87 كيلومتر . و"التويجري" وملاحه معاذ البابطين ,نافسا برالي حائل على سيارة تويوتا ضمن فئة T1.وكان "التويجري" والبابطين" قد توجا عام 2017 ببطولة رالي عسير. 