مدرب الهلال يتحدث عن هدفه القادم بعد حسم لقب الدوري 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، على وجود ضغط كبير في الملاعب السعودية بسبب المنافسة القوية، ورغبة ناديه في الفوز بالألقاب باستمرار محلياً وقارياً. وقال لوشيسكو في تصريحات لصحيفة "GSP" الرومانية، إنه يرغب في الاستمرار مع الهلال حتى نهاية عقده، مؤكداً أنه لا وقت للراحة لأن الفريق يريد إنهاء الموسم بشكل مميز، والحصول على بطولة كأس الملك أيضاً. وأوضح، أنه طلب لاعب أجنبي جديد خلال الميركاتو الصيفي، بعد مغادرة البرازيلي كارلوس إدواردو وانتقاله إلى صفوف شباب الأهلي الإماراتي. 