الشباب يختتم تحضيراته للفيصلي .. ووليد عبدالله يزور النادي بعد العمليه 

 اختتم الفريق الكروي الأول مساء اليوم تحضيراته على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة مدربه” عادل عبدالرحمن ” استعداداً للقاء الفيصلي يوم غداً الجمعة ضمن مباريات الجولة (21) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سيقام اللقاء على استاد الامير فيصل بن فهد بالملز الساعة (6:50) مساء .  بدأ الفريق تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة ” خالد مصطفى ” عقب ذلك أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية داخل مربعين في منتصف الملعب،ليختتم ” المدرب التدريبات بمناورة ترفيهية على منتصف الملعب وقف من خلالها على جاهزية اللاعبين للمباراة. عقب نهاية التدريبات دخل اللاعبون معسكراً استعداداً للمباراة . 