خالد بن عبدالله : مدرج “كبير جدة” قهر صلة .. وسعيد المولد أهلاوي 

 أرسل الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل، رئيس المجلس التنفيذي في النادي الأهلي، رسائل شديدة اللهجة إلى شركة صلة الرياضية، والتي قامت إدارة الأهلي مؤخراً بفسخ التعاقد معها، وإسناد مهمة تسويق وتوزيع التذاكر للجماهير الأهلاوية إلى شركة المجال، حيث أكد أن شركة صلة خرجت من دائرة العمل التجاري وأدبياته ودخلت دائرة التشجيع والتعصب الرياضي. وقال بن عبدالله في تغريدات متتالية عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” تعود الأهلاويين من رجالات كيانهم أن الأهلي على مر السنين مرجعية للشفافية والوضوح في كل خطواتهم، لذا كانت صفة النزاهة والاستقامة ملازمةً لإسم الملكي على مر عقود طويلة ويبدوا أن دروس الماضي لم تكن كافية ليتعلم البعض خطورة استفزاز الحليم “. وأضاف :” شركة صلة خرجت من دائرة العمل التجاري وأدبياته ودخلت دائرة التشجيع والتعصب الرياضي فتعاملنا معها ومع عقدها باحترافية في كل مراحله، ويبدوا انها لم تعي الدرس بعد فالأساليب الرخيصة والملتوية لايجيدها الاهلاويين، ولكنهم يبدعون فأساليب تلقين أصحابها دروساً وجعلهم عبرةً فسخرت نفسها هذه الشركة الآن لخدمة ميول أصحابها قهراً من خسارة مدرج الملوك ولو انها رجعت للتاريخ لعرفت أن الأهلي وافضال رجاله بدءا من راعي الرياضة عبدالله الفيصل وانتهاءا بقلبه النابض ورمزه الكبير خالد بن عبدالله تجاوزا هذا الفكر المتعصب “. وتابع الأمير خالد :” الآن أنتم بدأتم مرتكزين على اْبواق ومأجورين وبأساليب لاينتهجها الا الضعيف قليل الحيلة والخائف وتظنون بأنكم ستشغلونا عن ماهو أهم، لذا توجب أن نضع الأمور بنصابها وعليكم تحمل التبعات والتي اضمن لكم “الخيبة” فيها كما هو حال كل من تجاوز حدوده مع كبير جدة وسيدها “. وزاد :” الأيام القادمة كفيلة لتضع كلٍ فمكانه الصحيح وتعيد كل غافلٍ لصوابه وستكون فرصةً جيدة لتذكير حديثي العهد بالرياضة او المتناسين “. وحول قضية اللاعب سعيد المولد، قال رئيس المجلس التنفيذي الأهلاوي :” استغرب تكرار موضوع سعيد المولد في هذا التوقيت. قلتها هنا من ثلاثة أشهر، سعيد باقي في الأهلي بإذن الله ومن يقول غير ذلك فهو واهم “.  