عضو شرف الهلال : الوضع يدعو للتفاؤل ! 

 أكد "محمد الحميداني" عضو شرف نادي الهلال , أن خسارة الزعيم كأس السوبر في مباراته أمام الأهلي لا تُقلل أبداً من المجهود المبذول خلال الفترة الماضية , مشدداً أن المشوار لا يزال طويلاً والاستعداد للموسم المقبل يدعو للتفاؤل. وقال الحميداني عبر حسابه الشخصي بتويتر :"خسارة السوبر .. لاتقلل ابدا من تفائلنا بموسم مميز .. المشوار طويل .. والجهود المبذوله في الاستقطابات والاستعدادات تزيدنا تفائلا بحول الله". وكان الأهلي قد حقق فوزاً غالياً علي نظيره الهلال بركلات الترجيح بعدما انتهي الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. 