الجابر و كارينيو و بيريرا ضمن أفضل 50 مدرب عالمياً 

 أصدر موقع Football Coach World Ranking العالمي تصنيفه الشهري للمدربين و الذي حافظ فيه سامي الجابر مدرب الهلال على تصدره لقائمة مدربي دوري جميل للمحترفين وتربع في المركز الـ 29 عالمياً بعد أن كان في المركز الثلاثين في الشهر السابق برصيد 7351 نقطة . و حافظ الأروغواياني دانيل كارينيو المدير الفني للنصر على المركز 39 عالمياً برصيد 6858 بينما حل البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني للأهلي في المركز 49 برصيد 6110 حيث ارتقى ثلاثة مراكز في سلم الترتيب . الجدير بالذكر أن مارتينو مدرب برشلونه يحتل صدارة الترتيب و يليه الأرجنتيني سيميوني مدرب أتليتكو مدريد الأسباني ثم الايطالي أنشيلوتي مدرب ريال مدريد و في المركز الرابع يأتي الأسباني جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني و يليه البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الانجليزي في المركز الخامس . 