رسميًا.. تأجيل أولمبياد طوكيو 2020 

 أعلنت اللجنة الأولمبية الدولية، عبر بيان مشترك مع اللجنة المنظمة لأوليمبياد طوكيو 2020، تأجيل منافسات الدورة المقبلة من الأولمبياد إلى موعد أقصاه صيف عام 2021 . وخلص رئيس اللجنة الأولمبية الدولية ورئيس وزراء اليابان، حسبما جاء بالبيان الصادر اليوم الثلاثاء، إلى أنه يجب إعادة جدولة دورة الألعاب الأولمبية الثانية والثلاثين في طوكيو إلى ما بعد عام 2020 ولكن في موعد لا يتجاوز صيف 2021 ؛ لحماية صحة الرياضيين وجميع المشاركين في الألعاب الأولمبية والمجتمع الدولي. وأوضح البيان أن الدورة المقبلة من الأولمبياد أو الباراليمبياد ـ التي تُقام لذوي الاحتياجات الخاصة ـ ستحتفظ بمسمى أولمبياد طوكيو 2020 حتى وإن أُقيمت البطولتين عام 2021. 