"ويلهامسون": هذا أفضل مدرب قاد الهلال وهذا أفضل مهاجم لعبتُ معه 

 قال لاعب نادي الهلال السابق كريستيان ويلهامسون، إن البلجيكي إيريك جيريتس هو أفضل مدرب قاد الفريق، كما أشاد باللاعب ياسر القحطاني واصفاً إياه بأنه أفضل مهاجم سعودي لعب بجواره. ومن جهة أخرى أوضح ويلهامسون في برنامج "صدى الملاعب"، أن أوراوا كان أضعف بكثير مما تخيل، وكان هذا مفاجأة بالنسبة له، موضحاً أن الهلال كان عليه تسجيل العديد من الأهداف في شباك أوراوا. يُذكر أن الهلال فاز بهدف مقابل لا شيء على فريق أوراوا، ضمن منافسات ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، حيث يلتقيان في مباراة الإياب يوم 24 من نوفمبر الجاري. 