النصر والهلال في ربع نهائي كأس ولي العهد يوم الاثنين 29 صفر على ملعب الملك فهد 

 أعلنت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم عن مواعيد وأماكن إقامة مباريات دور ربع النهائي لمسابقة كأس سمو ولي العهد لكرة القدم للموسم الرياضي 1432هـ - 1433هـ إلى جانب لقاءي نصف النهائي للمسابقة . وستنطلق لقاءات ربع النهائي يوم الاثنين 29 / 2 / 1433هـ بلقاءي الهلال والنصر على استاد الملك فهد الدولي بالرياض والاتحاد والفيصلي على استاد الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة , فيما يستضيف الشباب نادي الأهلي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض , ويلتقي الاتفاق ونجران على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام يوم الثلاثاء 1 / 3 / 1433هـ . أما لقاءا نصف النهائي فسيقامان يومي الجمعة والسبت 4 و 5 / 3 / 1433 هـ حيث سيلتقي في اللقاء الأول لهذا الدور يوم الجمعة الفائز من لقاء الهلال والنصر مع الفائز من لقاء الاتحاد والفيصلي , فيما سيلتقي الفائز من لقاء الشباب والأهلي مع الفائز من لقاء الاتفاق ونجران يوم السبت. 