الهلال يرفض تجديد عقد صلة 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر رسمية، أن إدارة الاستثمار والتسويق في نادي الهلال، قررت عدم تجديد عقد شركة صلة الرياضية "المسوق الحصري للنادي"، الذي من المنتظر أن ينتهي منتصف العام الميلادي الجاري، بعد شراكة استمرت خمسة أعوام. وعلى الرغم من استقطاب "صلة" عدداً من الشركات لرعاية النادي الأزرق، بدخل إجمالي ثابت يتجاوز الخمسين مليوناً لكل موسم إلا أن الإدارة فضلت عدم تجديد العقد. ووفقًا للمصادر نفسها، جاءت خطوة عدم التجديد، بعد اتفاقيات أبرمتها إدارة الاستثمار والتسويق مع عدد من الشركات بشكل مباشر. يذكر أن إدارة الاستثمار والتسويق في الهلال تم استحداثها مطلع الموسم، عن طريق سامي الجابر رئيس النادي السابق، ويديرها سلطان آل الشيخ، بمعاونة من الدكتور سلطان بن سعيد عضو مجلس الإدارة. 