غداً.. 300 رياضي مصري يغادرون المملكة 

 قال المدير الفني للاتحاد المصري لكرة القدم، محمود سعد، إن 300 رياضي بأسرهم من بلده في مدينتي الرياض وجدة سيغادرون المملكة يوم غد الجمعة بالإضافة إلى 18 من أفراد طاقم الطائرة. وأشار سعد، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الرحلة ستنطلق من مطار الملك خالد الدولي في الرياض صباح الجمعة ومنه إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة؛ حيث تصل إلى مطار القاهرة الساعة 12:30 بالتوقيت المحلي. وأتم المدير الفني للاتحاد المصري لكرة القدم حديثه بالإشارة إلى أن جميع المغادرين سيخضعون للحجر الصحي لمدة 14 يوماً في المكان الذي تحدده سلطة الحجر الصحي ببلاده بعدما تم أخذ إقرار من الجميع بذلك. 