الفتح يعود بفوز ثمين على الجهراء الكويتي في البطولة العربية 

 صعّب الجهراء الكويتي من مهمته في منافسات كأس الاتحاد العربي لكرة القدم بعدما فشل في تحقيق الفوز علي ضيفة الفتح السعودي بعدما تلقى هزيمة موجعة بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بينهما علي إستاد مبارك العيار بنادي الجهراء ضمن ذهاب الدور التمهيدي الأول حيث أحرز للجهراء البرازيلي سيلفا في الدقيقة 33 بينما أحرز للفتح الكنغولي سالموه في الدقيقة 35 ومبارك الاسمري. لم يقدم فريق الجهراء العرض المنتظر منه بعدما ظهرت قلة خبرة لاعبيه نظرا لصغر أعمارهم وعدم مشاركتهم من قبل في البطولات الخارجية باستثناء البطولة الخليجية للأندية في النسخة الأخيرة. ونجح التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح في قراءة الجهراء بصورة جيدة حيث فرض الرقابة على مفاتيح اللعب بعدما دفع بالتشكيلة الأساسية له والتي ساهمت في تربع الفريق على قمة دوري زين السعودي حتى الآن وكانت له الأفضلية خلال المباراة وحاول التغلب على نقص الخبرة لدى لاعبيه بالحماس والتوجيه طوال المباراة. 