الشباب يطلب حكاما أجانب لمباراته مع الهلال ومعاذ يعتذر 

 أرسلت إدارة نادي الشباب خطاباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم طلبت من خلاله حكام أجانب لمباريات الفريق الأول لكرة القدم أمام الهلال في الجولة (21) من دوري عبد اللطيف جميل والتي ستقام بتاريخ 6/4/1435هـ الموافق 6/2/2014م ،ومباراة الشباب أمام فريق النصر في الجولة (25) من مباريات دوري عبد اللطيف جميل، والتي ستقام يوم بتاريخ 27/5/1435هـ الموافق 28/3/2014م. من جانبه قدم اللاعب حسن قبل انطلاقة تدريبات اليوم الاثنين اعتذاراً لإدارة نادي الشباب ، والجهاز الفني وزملائه اللاعبين على ما بدر منه خلال الفترة الماضية، وقدم اللاعب تعهد خطي بعدم تكرار المخالفات. ووفقاً لذلك انضم اللاعب إلى التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. من جهتهم رحب لاعبو الفريق بعودة زميلهم ” معاذ” إلى صفوف الفريق . هذا و استأنف الفريق الكروي الأول تحضيراته اليوم الاثنين على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة مدربه إيمليو فيريرا ،وذلك بعد عودة اللاعبين من إجازة ليوم أمس الأحد وذلك عقب فراغهم من لقاء الفتح. بدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة رينات فليبارت . عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى ثلاث مجموعات طبقت عددٍ من الجمل التكتيكية أبرزها: الاستحواذ على الكرة، التمرير من لمستين، الضغط على حامل الكرة. ليختتم المدرب المران بإجراء تقسيمه على منتصف الملعب شهدت تطبيق عددٍ من الجمل الفنية. و شهدت التدريبات الجماعية مشاركة المحترف الجديد في صفوف الفريق اللاعب عماد خليلي . ويشار إلى أن الجهاز الفني أعد للاعب برنامجاً لياقياً على فترتين صباحية ومسائية، وذلك لرفع المعدل اللياقي لديه. و انضم اللاعب بدر السليطين اليوم إلى التدريبات الجماعية، وذلك بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي اللياقي . فيما واصل اللاعبون المصابون ” مهند عسيري، عبد الله شهيل، عبد الرحمن البركة ” برنامجهم التأهيلي اللياقي تحت إشراف مدرب اللياقة. 