الهلال السعودي يجهز عرضا لضم خربين 

 تعكف إدارة نادي الهلال السعودي، برئاسة الأمير نواف بن سعد، على تجهير خطاب توجهه إلى إدارة نادي الظفرة الإماراتي، لشراء الفترة المتبقية من عقد المحترف السوري عمر خربين، بناء على توصية الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للفريق. ويلعب خربين للهلال بنظام الإعارة لمدة 6 شهور، بعد أن انتقل لفريق العاصمة السعودية في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة. وكان دخول خربين في كلاسيكو السعودية، الأحد الماضي نقطة تحول في نتيجة المباراة، عندما أضاف الهدف الثاني لفريقه، بعد أن كانت النتيجة 1-1، قبل أن تنتهي المباراة بفوز الفريق الأزرق بنتيجة 3-1. وأظهر اللاعب حتى الآن قدرات هجومية، انعكست بالإيجاب على نتائج الفريق الهلالي في الفترة الماضية، حيث شارك خربين حتى الآن في 7 مباريات، 5 منها في دوري جميل السعودي للمحترفين، و2 في دوري أبطال آسيا. وسجل خربين في الدوري المحلي 3 أهداف، فضلا عن صناعة هدف، وعلى الصعيد الآسيوي تسبب في ضربة الجزاء المهمة أمام الريان القطري. 