رصاصة "طائشة" تُصيب نجم النصر الليبي 

 أعلن نادي النصر الليبي، إصابة لاعب فريقه الأول لكرة القدم، أحمد الهرام (الكوري) برصاصة طائشة في بنغازي، ونقل على إثرها إلى المستشفى. وقال المركز الإعلامي للنادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "نحمد الله على سلامة لاعبنا أحمد سالم الهرام (الكوري) نجم فريقنا الأول لكرة القدم بعد إصابته برصاصة عشوائية". وأوضح النادي، أن اللاعب أُصيب مساء أمس الثلاثاء، ونقل على إثرها إلى المستشفى، مضيفًا: "إن شاء الله سلامات يا كابتنونشوفوك راجع بقوة وفي أسرع وقت". ولم يذكر المركز ظروف الحادث أو مكان الإصابة، مكتفيا بما نقله عن حالة اللاعب الصحية، حيث يعد أحمد الهرام من الركائز الأساسية بصفوف النصر، وشارك معه في المنافسات الأفريقية الأخيرة. 