"أحترمه ولكن".. رازفان يوضح حقيقة طلبه ضم هذا اللاعب 

 أبدى المدير الفني الروماني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، تقديره للاعب البرتغالي المحترف في صفوف باوك اليوناني، فيرينها. وقال رازفان وفقاً لـ "novasports":"لدي احترام غير محدود للاعب لكنني لن أضمه طالما أنه لعب لنادي باوك". وأتم المدير الفني لنادي الهلال حديثه بالإشارة إلى إنه لا يريد أن تنشأ مشكلة بينه وبين نادي باوك اليوناني. وشارك اللاعب صاحب الـ 34 عاماً مع باوك خلال الموسم الماضي في 23 مباراة مسجلاً 6 أهداف وصانعاً 3 لزملائه خلال 1432 دقيقة لعب. 