بن مساعد: الفرج هو من يستحق جائزة أفضل لاعب 

 أوضح رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أن سلمان الفرج كان يستحق- هو كذلك- جائزة أفضل لاعب لتميز وثبات مستواه طوال الموسم، ولعبه مباريات أكثر.  وقال "بن مساعد" على حسابه الرسمي بـ"تويتر"، الإثنين (15 يونيو 2015)، مبروك للسهلاوي استحق الجائزة الذهبية لأفضل لاعب؛ لكني أرى أن سلمان الفرج يستحقها مناصفة معه لتميز وثبات مستواه طوال الموسم ولعبه مباريات أكثر. وكانت الجائزة التي أعلنت أمس الأحد (14 يونيو 2015) قد خلت من أسماء لاعبي الهلال، فيما اكتسحها الأهلي بـ٣ جوائز؛ حيث نال جائزة الفريق المثالي للموسم الرياضي 2014-2015م، ومنحت مدربه "جروس" جائزة أفضل مدرب في الدوري، ومهاجم الأهلي عمر السومة لقب الهداف. وحصل اللاعب "فهد المولد" على جائزة أجمل هدف، وحارس مرمى النصر "عبدالله العنزي" نال جائزة أفضل حارس مرمى، و"عبدالفتاح عسيري" أفضل لاعب صاعد في الدوري، وجائزة أفضل لاعب ذهبت إلى لاعب نادي النصر "محمد السهلاوي". 