"مينيز" يُفاضل بين "العبيد" و"لاجامي" للمشاركة أمام "العين" 

 شهدت المناورة التي فرضها المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، خلال مران يوم أمس (الإثنين)، المفاضلة بين العائد من الإصابة بفيروس كورونا عبد الرحمن العبيد وعلي لاجامي في مركز الظهير الأيسر للدفع بأحدهما أمام العين في المباراة المقبلة. واعتمد مينيز وفقاً لـ "الرياضية"، خلال المناورة التي جمعت بين الفريق الأساسي والرديف على الحارس الأسترالي برادلي جونز عقب تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وواصل لاعب النصر أيمن يحيى على هامش المناورة برنامجه التأهيلي مع الإسباني هوجو كاماريرو ليتأكد غيابه عن مباراة العين بجانب المصاب في العضلة الخلفية عبد الفتاح عسيري والموقوف بالبطاقة الحمراء محمد مران. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره العين، مساء يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ27 من الدوري. 