تطبيق ياباني يسمح للجماهير بتشجيع الفرق عن بعد ونقل صيحاتهم إلى الملعب 

 تمكنت شركة يابانية من تطوير تطبيق جديد يتيح للجماهير تشجيع فرقهم المفضلة عن بعد خلال المباريات، وذلك مع العودة المرتقبة للأنشطة الرياضية لكن في ملاعب خالية من المشجعين خوفا من تفشي فيروس كورونا المستجد. ويسمح التطبيق الجديد للجماهير الموجودة في المنازل بتشجيع اللاعبين على أرض الملعب وإطلاق الصرخات عبر هواتف ذكية، وإرسالها مسجلة أو من خلال رسائل شخصية خاصة بهم، على أن يصل كل ذلك للملعب عبر مكبرات صوت عملاقة. وقامت شركة "ياماها"، المطورة للتطبيق بتجربته باستاد "شيزوكا" الذي يتسع لنحو 50 ألف مشجع، حيث تمكن الجمهور الجالس أمام شاشات التلفزيون من إرسال عبارات وصيحات التشجيع إلى الملعب من خلال 58 مكبرا للصوت موزعة في أنحاء الملعب، كما يتيح التطبيق للجمهور اختيار مكبر الصوت الذي يريدون نقل تشجيعهم من خلاله. وقال "كيسوكي ماتسوباياشي" وهو مسؤول في الشركة التي تدير الاستاد: "في مرحلة ما خلال التجربة الميدانية للتطبيق أغلقت عيني وشعرت أن أصوات التشجيع جاءت من الجمهور في الاستاد حولي". 