كارتيرون : النصر واحد من أكبر الأندية الخليجية ..وردي بالعمل وليس بالكلام 

 أشاد مدرب فريق النصر الجديد ، الفرنسي باتريس كارتيرون ،بتوليه قيادة العالمي واحد من أكبر الأندية الخليجية وليست السعودية فقط ،مبدياً فخره بالعمل كمدير فني له ومستهدفا تحقيق المستوى والنتائج وإسعاد الجماهير النصراوية. قال كارتيرون في تصريحات تلفزيونية : ” نادي النصر واحد من أكبر الأندية الخليجية وليست السعودية فقط وأنا أعرفه قبل المفاوضات وفخور بتواجدي في العمل هنا في هذا النادي الرائع”. أضاف الفرنسي الرابع في تدريب العالمي بعد هيربان وفرنانديز وهنري ميشيل : ” المهم في الفترة المقبلة المحافظة على التركيز بعد تغيير المدرب،وأنا سأرفع سقف التوقعات وأتأمل من الفريق أكثر من أجل تقديم المستويات المنتظرة وتحقيق النتائج المنشودة وإسعاد جميع النصراويين”. أشار : ” سأعمل على خلق المنافسه بين اللاعبين،وزيادة الثقة لدى اللاعبين الشباب في نادي النصر،وردي سيكون بالعمل وليس بالكلام ،وأتمنى أن أستمر الموسم المقبل لأحقق كأس آسيا مع النصر”. ختم كارتيرون ،بقوله : ” لا أملك الوقت لأغير الكثير في فريق النصر،والوقت الحالي هو وقت العمل فقط”. 