فينجر : الفوز على نيوكاسل أبلغ رد على المشككين 

 أكد الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لأرسنال أن الفوز الذي حققه الفريق على نيوكاسل 2/1 مساء أمس الاثنين في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ، كان بمثابة الرد الأمثل على من شككوا في بعض الجوانب بالفريق خلال الموسم الجاري.  وقال فينجر "أعتقد أن المباراة أظهرت أننا نتمتع بالكفاءة والروح التي لم أشكك فيها على الإطلاق. قدم الفريق من جديد جهدا رائعا منذ الدقيقة الأولى وحتى الدقيقة الأخيرة. شهدت المباراة أعلى مستوى من الندية. واصلنا المحاولات حتى الثانية الأخيرة ونجحنا في الفوز باللقاء. وأشار فينجر إلى أنه رغم تخلف أرسنال بهدف أمام نيوكاسل ، نجح الفريق في استعادة توازنه بشكل جيد وقلب الموازين ليحسم اللقاء لصالحه ويخرج بالنقاط الثلاث. وأوضح فينجر أن اللاعبين أظهروا ولائهم وقدرتهم على تقديم كل ما لديهم وهو ما دفع الجماهير لمساندة الفريق بشكل كبير. 