نصراوي سابق : معاك يا عالمي للأخر 

 أصر مهاجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي ، على أن الفريق النصراوي تحرر من قيود مدربه الإيطالي فابيو كانافارو فقدم مستوى مرضى ضد الأهلي بالجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين ( 1\1 ) ، مشيراً إلى دعمه ومساندته العالمي حتى النهاية . وقدم النصر حامل لقب الموسمين الماضيين نفسه بصورة مرضية ضد ضيفه الأهلي بالمقارنة بالمباريات الماضية تحت قيادة مدربه المقال فابيو كانافارو ، وحصد نقطة رفعت رصيده إلى 23 نقطة في المرتبة السادسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب تعال النصر أمام الأهلي : " النصر تحرر من قيود المتدرب كانافارو فما بالكم لو تعاقد مع مدرب خبير يفجر طاقات اللاعبين بشكل حقيقي ... معاك يا نصر للأخر " . 