ملف عقد "باهبري" قضية جديدة في الشباب 

 زاد الغموض حول مصير الدولي هتان باهبري المحترف في صفوف نادي الشباب بعد اقترابه من الدخول للفترة من دون تمديد عقدة مع النادي العاصمي الأبيض حتى هذة اللحظة. وقالت مصادر مقربة من نادي "الشباب" أن إدارة ومسؤولي الفريق يجدون بهذه اللحظة صعوبة بالاتفاق مع اللاعب نظراً للميزات المالية العالية التى يطالب بهد ومدة العقد فاللاعب يريد الدخول للفترة الحرة لانتظار العرض الاعلى. وكان باهبري قد انتقل الى الشباب بعد ان لعب معارا لجانب نادي الخليج وبنهاية عقده مع الاتحاد وقع للأبيض في صفقة انتقال حر ووقع لثلاثة مواسم وقدم مستويات ملفتة ليتم توجية الدعوة له من قبل الارجنتيني خوان انطوني بيتزي للعب برفقة المنتخب السعودي الاول لكرة القدم حيث شارك في منافسات مونديال روسيا. وبحسب ذات المصادر فإن باهبري قد حصل على عرض من قبل نادي النصر للاستفادة من خدماتة قبل ان تنتهي فترة الانتقالات الصيفية الا ان مدرب الشباب رفض إتمام الخطوة نظراً لان اللاعب من الأعمدة الاساسية لديه. 