شمايكل: ذكرياتي مع الدعيع جميلة واصبروا على ريكارد 

 كشف الحارس المخضرم للمنتخب الدنماركي ونادي مانشستر يونايتد السابق بيتر شمايكل، في تصريحات تناقلتها الصحف السعودية صباح اليوم، بمناسبة إقامة الشريك اللوجستي الرسمي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي شركة "دي إتش إل إكسبريس" حفل جولة مانشستر يونايتد العالمية، في فندق الريتز كارلتون بالرياض، عن ذكرياته الجميلة التي جمعته بالحارس العودي السابق محمد الدعيع. الحارس قال في تصريحات لـ "الجزيرة"، إنه ما زال يحتفظ بقميص الدعيع الذي أخذه منه في كأس العالم 98 م عندما لعبت السعودية والدنمارك، وخسر الأخضر وقتها 0-1، كما أبدى إعجابه بالدعيع، وقال بأن الدعيع لو لم يكن مع المنتخب السعودي في مونديال 98 م لاستطاعت الدنمارك الفوز بأربعة أهداف أو خمسة، لكن براعة الدعيع كانت حاضرة. الحارس المخضرم تحدَّث عن مدرب المنتخب الأول فرانك ريكارد ومدرب الشباب برودوم قائلاً: "ريكارد مدرب كبير، ولديه تجربة ناجحة جداً مع برشلونة الإسباني، وأتوقع أنه سينقلها هنا، لكنه يحتاج بعض الوقت، أما برودوم فهو زميل مقرب لي عندما خاض تجربة احترافية في سبورتنغ لشبونة البرتغالي، كان حارساً متمكناً، وأصبح مدرباً متميزاً". 