سيموس : لاعبو الأهلي دخلوا النادي بسيارات كرولا والأن يركبون البورش بسببي ! 

 أعرب البرازيلي فيكتور سيموس مهاجم فريق الكرة بنادي أم صلال القطري عن آسفه لقرار ناديه بانهاء التعاقد معه في شهر مايو المقبل وقبل عام كامل من انتهاء مدة العقد الأصلي ، مشيراً إلى أنه حرص بقوة على مساعدة أم صلال من انتقاله له في يناير الماضي في انقاذ الفريق من الهبوط لدوري الدرجة الثانية. وقال سيموس في حوار مطول مع جريدة الوطن القطرية في عددها الصادر اليوم الاثنين :لم أتمرد أو اتمارض وكنت أعاني من التهابات سببت لي الكثير من الألم، لم أقدر معها على المشاركة، وأنا لم أهرب وجاهز للعب، وللعلم قبل أن أنضم لأم صلال تحدثت عن تلك الإصابة مع الشيخ فيصل بن أحمد آل ثاني رئيس النادي الذي أخبرني أن الفريق في وضع صعب، ويحتاج مساعدتي لذا لم يكن أمامي خيار سوى قبول العرض، ومساعدة الفريق ، وعموماً الحياة لن تنتهي عند ذلك الحد ، لدي عروضاً كثيرة من السعودية والامارات وكذلك من قطر ، وسأقوم بدراسة تلك العروض. ورداً على سؤال بشأن أن نهاية مسيرته في ناديه السابق الأهلي السعودي لم تكن سعيدة ..قال سيموس: مسيرتي في السعودية كانت رائعة ولكن النهايات أحيانا تكون غير متوقعة، أو محزنة بل كنت أتوقع نهاية سعيدة وتكون هناك احتفالية أو أمر مشابه، وعندما جئت للأهلي كان النجوم الذين يلعبون الآن، لديهم سيارات كرولا وكامري، لكن الآن لديهم بورش وفراري ، وأنا من ساعدتهم على هذا التطور الذي كنت شاهداً عليه، وكيف تغيرت حياتهم وكنت حريصاً على أن أخبرهم دائما وأطالبهم بأن يحصلوا على بطولات حتى يتمكنوا من تغيير عقودهم، وحتى يصبح الفريق كبيراً وبعدها نجلس على الطاولة وتطلب ما نريد. 