الصرامي: كارتيرون سينجح مع النصر بشروط ! 

 أكد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني الجديد لنادي النصر، سينجح في تجربته الجديدة مع العالمي بشرط قيام إدارة النادي بتهيئة الأجواء المناسبة للمدرب، وكذلك تعاون نجوم الفريق معه لقيادة النصر إلى الانتصارات. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "كارتيرون قد يكون مدرب صاحب تجربة ثرية و فكر عالي، لكن هذ الأمر يعتمد على نجاح الإدارة في تهئية الآجواء المناسبة له.! مع تعاون نجوم الفريق معه.!". جدير بالذكر أن كارتيرون تولى قيادة النصر عقب مغادرة المدرب الكرواتي زوران ماميتش، والذي قرر الرحيل بسبب ظروف أسرية، وعرض مالي مميز تلقاه من نادي العين الإماراتي. 