الاتحاد يقلب موازين الدوري بتحطيم الأرقام القياسية وجماهيره بـ 219924 الأولى 

 يعيش نادي الاتحاد واقعًا فنيًا وجماهيريًا متميزًا وضعه في القمة في أكثر من جانب، فالعميد الذي يعيش أجواء صحية وواقعا مميزا بات يحطم أرقامًا قياسية في دوري عبد اللطيف جميل والانتصارات الأخيرة المتتالية آخرها السداسية الكاسحة في شباك الرائد جاءت ترجمة عملية لذلك. الاتحاد خلال مبارياته الأخيرة بأربعة انتصارات متتالية على حساب التعاون برباعية والوحدة بثنائية ونجران بهدف واللقاء الأخير اكتسح الرائد بسداسية، وجاءت الأرقام القياسية من خلال مدرج الذهب في البداية الذي يتقدم الحضور بين كافة الأندية برصيد 219924 بفارق 50 ألفا عن ثاني الترتيب غريمه التقليدي الأهلي، وفي ذلك تأكيد على الشعبية الجارفة للعميد، وتصدر هدافه الفنزويلي ريفاس قائمة الهدافين بـ15 هدفًا، فيما اعتلى لاعبه الدولي فهد المولد قمة صناعة الأهداف برصيد 7 أهداف، وساهمت انتصارات الاتحاد الأخيرة وحصده لـ12 نقطة «علامة كاملة في 4 مباريات متتالية» في تقليص الفارق عن المتصدر الهلال إلى 5 نقاط، وعن الوصيف الأهلي إلى 3 نقاط. ويعتبر هجوم الاتحاد الضارب الثاني بعد الهلال بـ35 هدفًا، وبات الاتحاد يمتلك مميزات التفوق وقلب موازين الدوري بزحفه المثير نحو المقدمة. 