ليست المرة الأولى.. لاعب بحريني يسقط في فخ العنصرية قبل واقعة مهاجم بيرسبوليس 

 نشر المتخصص في الأمور القانونية أحمد الأمير عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر صورة قديمة لسيد مهدي يقوم بنفس الحركة التي تسببت في إيقاف لاعب بيرسبوليس الإيراني عيسى الكاسير لمدة 6 أشهر. وعلق الأمير على الصورة قائلا: "سبق و أوقف اللاعب البحريني سيد مهدي باقر 10 مباريات على خلفية (تصرف تمييزي)؛ وهي نفس حركة الكاسر". وقبل ساعات من مواجهة النصر أمام بيرسبوليس الإيراني، بنصف نهائي دوري أبطال آسيا، قررت لجنة الانضباط بالآسيوي إيقاف مهاجم الفريق الإيراني لـ 6 أشهر بسبب حركة اعتبرتها عنصرية ضد فريق باختاكور الأوزبكي. 