الحشان :أبعدوني عن احتقانهم 

 رفض المحترف الكويتي في صفوف الشباب سيف الحشان مغادرة السعودية، مفضلا إكمال تأهليه الطبي داخل عيادة النادي لما تمتلكه من أجهزة طبية حديثة وإمكانات تساعده على إنهاء مراحله التأهيلية بأسرع وقت ممكن. وأبان الحشان في حديثه لـ"النادي" على أنه مواظب مع طبيب النادي على جلسات علاجه لكنه يحتاج إلى وقت لكي يترك العكازات، نافيا نيته المغادرة للكويت في الوقت الحالي حتى الانتهاء من تأهليه الطبي بعد إجرائه لعملية رتق الرباط الصليبي. وفضل اللاعب الحديث عن أوضاع الكرة الكويتية وما تعرضت له من إيقاف من الفيفا وأوعز رفضه للحديث بسبب الأجواء المشحونة في الرياضة بدولة الكويت، مشددا على انه يحرص على عدم الخوض في الامور البعيدة عن تخصصه وان مهمته تنحصر داخل أرض الملعب فقط. من جهة أخرى, مازال لاعبو فريق الشباب يتمتعون بالاجازة التي منحها لهم مدرب الفريق "الفارو" لمدة يومين لكي يتمكن اللاعبون من السفر لمدينة بريدة لحضور حفل زفاف لاعب الفريق عبداالله الاسطاء وسيعاود الفريق تحضيراته غداً الأحد. 