حارس نجران يستعين بتحليل الدعيع 

 أكد حارس فريق نجران عبدالعزيز تكروني أنه يذهب لمتابعة ما قاله حارس الهلال السعودي الدولي السابق محمد الدعيع عنه في معرض تحليله لمباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على القناة الناقلة حصرياً للدوري mbc pro. وقال الحارس: "دائماً ما آخذ تحليل الأسطورة عني بمحمل الجد، فمجرد أن يقدم ملاحظة على أدائي لابد أن أحاول جاهداً تلافيها في المباراة التي تليها، فالدعيع حارس أسطوري جميعنا كحراس نريد أن نصل لمستواه". وردّ أخطبوط الحراسة السعودية الدعيع على أحاديث تكروني بقوله: "هذا ما نسعى له من خلال تحليل الذي نقدمه، هدفنا أن نقدم النصح للاعبين للظهور بمستوى يليق بإمكاناتهم". وأشار الحارس الأسطوري إلى الأخطاء التي يقع فيها حارس نجران :"دائماً ما يقع تكروني في أخطاء التعامل مع الكرات العرضية التي عليه أن يجيد وقت الخروج والتمركز أثناء لعب الخصم للكرة"، مبيناً أنه حارس جيد يخدم فريقه من خلال أدائه الذي يسعى فيه دائماً للتحسن من مباراة إلى أخرى. 