سالم يتعافى.. ويظهر في تدريبات الهلال 

 شارك الدولي سالم الدوسري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في جزء من تدريبات فريقه، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في معسكر المنتخب السعودي الأسبوع الماضي. وشهدت تدريبات الأزرق مشاركة اللاعبين الدوليين، سلمان الفرج وعبدالله عطيف ومحمد كنو وعلي البليهي ومحمد البريك، بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر، إضافة إلى الحارس العماني علي الحبسي. ميدانياً، بدأ البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق، مران اليوم بتدريبات التمرير، والتحرك بدون كورة، وفرض البرتغالي تطبيقات فنية على كيفية بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم. 