ماذا قال نجوم الهلال بعد التتويج بكأس الملك؟ 

 أعرب نجوم فريق الهلال عن سعادتهم بالتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين عقب الفوز على الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وقال أسامة هوساوي:” تشرفنا اليوم بالسلام على خادم الحرمين الشريفين وتحقيق اللقب وألف مبروك لجماهير النادي”. وعبر محمد جحفلي مدافع الفريق عن سعادته قائلًا:” الحمد لله اجتهدنا وحققنا كأس الملك، وألف مبروك لجماهير النادي”. مضيفًا:”بعد الهدف خايف من الناس لا يخطفوني”. فيما قال سلمان الفرج: الف مبروك لجماهير الهلال .. احنا فريق “يشتغل” وتحقيق لقب كأس الملك تأكيد على أحقيتنا بالدوري”. وعبر محمد الشلهوب عن سعادته ملمحًا لقرب اتخاذ قرار اعتزاله، وقال الفترة القادمة ستحدد مصيري اما بالاستمرار او الاعتزال، وبصراحة احتاج للراحة ، والفترة القادمة ستحدد مستقبلي، اشكر الجميع على كل دعم يقدمونه لي”. وقال عبدالله المعيوف حارس مرمى الزعيم:”اقول للجمهور الهلالي ، عبدالله لازال لديه ما سيسعدكم، والبطولة غالية علينا ونهديها لوجه السعد”. وأوضح ياسر القحطاني: “نحن معتادين على البطولات، وكل موسم نفوز بالألقاب، ولن اعتزل ولازلت قادرًا على العطاء”.   