غوميز: عالجنا ملاحظات الفيصلي.. عمر هوساوي: سنواصل الانتصارات 

 شدد مدرب النصر ريكاردو غوميز على أهمية مواصلة فريقه للانتصارات في منافسات الدوري وقال في حديث له عن مباراة الاتفاق من الأمور الجيدة ان تكون البداية بفوز بنقاط ثلاث لأن في ذلك دافع معنوي للاستمرار ورغم الفوز الا اننا لم نعمل المطلوب منا حتى الآن فأمامنا عمل كبير وما دونته من ملاحظات على اداء الفريق سوء في المباريات الودية او في مباراة الفيصلي يؤكد انه يلزمنا عمل كبير لنصل لما يرضينا. واضاف مباراة الاتفاق مباراة قوية ومهمة قوية كون الاتفاق من الفرق التي استعدت جيداً ونجح في تحقيق بطولة تبوك الدولية كما انه فاز في الجولة الأولى امام الأهلي ولذلك علينا أن ندخل المباراة بكل جدية وبروح عالية تتطلع للفوز كما كنا في الشوط الأول من مباراة الفيصلي . وايضاً المباراة مهمة كونها تأتي قبل فترة التوقف ونحن حريصون على ان نحقق النقاط كاملة قبل التوقف . وبين غوميز انه ركز في التدريبات الماضية على معالجة الملاحظات الفنية التي ظهرت في مباراة الفيصلي وقال شاهد للاتفاق عدة مباريات وكما ذكرت هو من افضل الفرق وسنكون جاهزين لمقابلته بكل همة واصرار على الكسب . وعن تباين اداء الفريق في شوطي المباراة وهل هذا نتيجة الثقة بعد التقدم بالثلاثة ام أن ذلك عائد للجوانب اللياقية قال من الاشياء الجميلة في كرة القدم تسجيل الاهداف فمن الممكن ان تلعب مباراة بجمالية الشوط الاول ولا تسجل نحن امام الفيصلي لعبنا بصورة جيدة وسجلنا الاهداف وكنا مسيطرين حتى الدقيقة الخامسة والستين عندما اضعنا فرص اضافة المزيد من الاهداف من كرات سهلة في الوقت الذي سجل الخصم مما اعطاه ثقة لمجاراتنا مبيناً انه لا يوجد أي مشكلة من الجانب البدني للاعبين وقال نحن في بداية موسم واللياقة تكتمل مع المزيد من المباريات . وعن فترة التوقف التي تصل لشهر كامل قال التوقف لايمكن تصوريه بأنه سلبي دائماً لكن مدة التوقف اراها كثيرة نحن سنعمل على استثمار ذلك لمزيداً من تجهيز واعداد الفريق . ومن جانبه أكد نجم دفاع النصر والمنتخب اللاعب عمر هوساوي جاهزيته وجميع زملائه لمباراة الجمعة امام الاتفاق وقال نحن حريصون على ان تتواصل انتصارات الفريق وهذا بالطبع لن يأتي الا ببذل اقصى الجهود منا جميعاً كلاعبين طوال دقائق المباراة واستثمار الفرص . وأضاف نعرف ونعي اهمية المباراة وانها تجمعنا بفريق كبير قدم مستويات مميزة في بطولة تبوك الدولية و فاز بها كما تمكن من الفوز على الاهلي في الجولة الماضية وهذا يؤكد انه في هذا الموسم سيكون فريقاً صعباً والمباراة لن تكون سهلة . نتمنى ان نقدم نحن واشقاؤنا في نادي الاتفاق مباراة جيدة تليق بالفريقين وانا على ثقة كبيرة بقدرات وامكانيات زملائي لتحقيق الفوز وتقديم مستوى افضل مما قدمناه امام الفيصلي. وأضاف هوساوي ان المدرب ريكاردو غوميز طوال الايام الماضية جهز الفريق ووضع الخطة المناسبة للمباراة وان شاء الله نسعد جماهيرنا التي نتطلع دائما لحضورها ودعمها ومساندتها كما عهدناهم ونحقق الفوز لنواصل انتصاراتنا بالدوري . 