رازفان يفجرها: أبعدوا الهلال لتتويج فريقهم بالبطولة 

 علق مدرب فريق الهلال الروماني رازفان لوشيسكو، على قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم باعتبار الهلال منسحباً من البطولة. وقال رازفان إن ما حدث هو أكثر الأشياء ظلماً في الكرة العالمية، مؤكداً أن ما حدث يشير إلى أن هناك مؤامرة ضد الهلال. وأوضحـ وفقًا لـ"prosport"، أنه لم يكن هناك أي نوع من العدل في تعامل الآسيوي مع فريق الهلال بعد الإصابات الأخيرة بكورونا، ونحن نتحدث عن الهلال بصفته بطل آسيا. وبين أن إقصاء الهلال حامل اللقب يجعلنا نعتقد أن هناك شيئا كبيرا خلف ذلك، لجعل فريق آخر يفوز باللقب بسهولة. وأضاف أن الهلال طلب تأجيل بعض مبارياته، مبينًا أن الوقت كان متاحاً، نظراً لعدم لعب منافسات الشرق من الأساس حتى الآن، وإصرار الاتحاد على إنهاء منافسات الغرب مبكراً دون سبب منطقي. وأشار رازفان إلى أن الفريق احترم قواعد لعبة كرة القدم، بعزل لاعبيه بسبب كورونا، والتوجه إلى ملعب مباراة شباب أهلي دبي بـ11 لاعباً فقط، بينهم 3 حراس مرمى، لكن الاتحاد الآسيوي لم يضع في اعتباراته كل ذلك، ليقرر إبعاد الفريق من البطولة بالكامل، بدلاً من جعله منسحباً من اللقاء فقط واستمراره في المسابقة. 