بغداد بونجاح: النصر كان أفضل من السد في معظم أوقات المباراة 

 أكد المهاجم الجزائري لاعب السد القطري بغداد بونجاح، أن النصر كان أفضل من فريقه في معظم أوقات المباراة التي جمعت الفريقين بدوري أبطال آسيا. وقال بونجاح في تصريحات صحفية عقب المباراة:" نسعى للظهور بشكل أفضل في المباراة المقبلة،بعدما واجهنا النصر وكان أفضل في معظم فترات اللقاء". ووقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، في فخ التعادل أمام نظيره السد القطري، بهدف لمثله، في المباراة التي اُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وبهذا التعادل، يرتفع رصيد فريق النصر إلى 11 نقطة في صدارة جدول ترتيب المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما يليه السد في المركز الثاني برصيد 9 نقاط. 