رئاسة المسجد النبوي تعلق على فيديو "تفريغ الروضة الشريفة للاعبي الهلال" أثناء زيارتهم للمسجد 

 علّقت وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي الشريف على ما تم تداوله من تفريغ الروضة الشريفة ومنطقة السلام على الرسول ﷺ وصاحبيه رضي الله عنهما بالمسجد للاعبي فريق الهلال. وأكدت الرئاسة أن الدخول للروضة الشريفة لصلاة النوافل وزيارتها يتم بعد أداء الصلوات المكتوبة عن طريق التفويج المعتاد للمجموعات التي تصل للروضة مع مسار الزيارة بمعدل ربع ساعة لكل فوج، وتم دخول مجموعة فريق الهلال إلى الروضة مثل غيرهم من الزائرين للروضة الشريفة. وكان مقطع فيديو قد جرى تداوله يظهر لاعبي الهلال أثناء الزيارة، وهم يؤدون الصلاة في الروضة الشريفة، ومعهم بعض المسؤولين، فيما لم يظهر مصلون آخرون غيرهم في المقطع، وذلك خلال تواجدهم بالمدينة المنورة لأداء مباراة مع فريق أحد ضمن الدوري السعودي للمحترفين.  لاعبو #الهلال خلال تواجدهم في المسجد النبوي للصلاة فيه وزيارة قبر الرسول صلى الله عليه وسلم pic.twitter.com/LoWhhJM7Jz
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) ٢٧ ديسمبر، ٢٠١٧  