جداريات لـ محمد صلاح فى شوارع ليفربول ( صور ) 

 تداول رواد التواصل الاجتماعى "تويتر"، صورة لأحد مشجعى محمد صلاح لاعب منتخب مصر ونادى ليفربول الانجليزى، وهو يرسم صورة له على الجدارن بأحد شوارع ليفربول تزامنا مع مباراة نهائى دوري أبطال اوروبا. يذكر ان مباراة ليفربول وريال مدريد ستشهد المواجهة الرابعة التى تجمع بين محمد صلاح وكريستيانو رونالدو على مدار مشوارهما فى ملاعب كرة القدم. ويستعد ليفربول لمواجهة من العيار الثقيل أمام منافسه ريال مدريد، في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا المقرر إقامتها في تمام العاشرة إلا ربع يوم السبت المقبل على الأولمبى بالعاصمة الأوكرانية كييف.     