أهلاوي بالكاس يفاجئ جمهور الهلال والنصر في الدرة (صورة) 

 لفت أحد مشجعي النادي الأهلي الأنظار حول جدار بوابة رقم (2) الخاصة بملعب استاد الملك فهد الدولي الرياض (الدرة) الذي سيحتضن مساء اليوم مواجهة قطبي العاصمة الهلال والنصر ضمن ديربي الجولة الـ(25) من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقام المشجع الأهلاوي برسم قائد فريقه تيسير الجاسم وهو حاملاً بطولة الدوري كاتباً بجانبها (نجيبه يعني نجيبه) دلالة على ثقته بفريقه المنافس لنادي النصر على لقب بطولة الدوري. ولاقت الصورة انتشاراً واسعاً عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) وباقي وسائل الاتصال التي تم تداول الرسمة بشكل كبير جداً حيث أشارت الجماهير الأهلاوية إلى أن الرسمة مميزة وجميلة جداً وقائدنا تيسير (الحاسم) سيحمل لقب الدوري، وعلق أحد المجانين قائلاً (إيه والله نجيبه يعني نجيبه).  