تقرير .. منذ بداية الدور الثاني .. ماذا قدم بيتوركا مع الاتحاد؟ 

 يشهد دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في الوقت الحالي فترة توقف وذلك بسبب مباريات المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م ويعد هذا التوقف هو الأول في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين منذ انطلاق الدور الثاني يناير الماضي. ومن خلال سلسلة تقارير سنقدم لمتابعي الموقع الرسمي لموقع دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ماذا قدم مدربو الأندية مع الفرق منذ انطلاق الدور الثاني من البطولة. الاتحاد بدأ بيتوركا مع الاتحاد الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بالفوز على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف واحد. وفي الجولة الـ 14 فاز الاتحاد على نجران بهدف واحد دون رد سجله سولي مونتاري. وفي الجولة الـ 15 فاز الاتحاد على الرائد بنتيجة 6-2 ، قبل أن يفوز في الجولة الـ 16 على الفيصلي بنتيجة 3-1. وفي الجولة الـ 17 تعادل الاتحاد مع القادسية ، قبل أن يخسر أمام الهلال في الجولة الـ 18 بهدف دون رد. وتعادل الاتحاد تحت قيادة بيتوركا في الجولة 19مع الفتح قبل أن يخسر أمام الوحدة بهدفين دون رد في الجولة الـ 20. 