إدواردو محبط من تعامل مدرب الهلال 

 لا يبدو أن البرازيلي، كارلوس إدواردو، يعيش أفضل أيامه مع الهلال، برفقة المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، الذي شهد معه تغيرا في مركز لعبه، وقلة تأثيره مع الفريق الأزرق عما كان عليه في المواسم الماضية. إدواردو ظهرت له لقطة بعد مباراة فريقه أمام الشباب، أمس السبت، والتي انتهت زرقاء بهدف نظيف، وهو يعاتب مدربه على استبداله في الدقيقة 58، معربا عن استيائه من خروجه المتكرر. لاعب بورتو السابق، شارك في 5 مباريات أساسيا مع الهلال في مسابقة الدوري هذا الموسم، ولكنه لم يكمل سوى مباراة وحيدة، ليتم استبداله في الـ4 الأخرى. وتظهر بوادر الخلاف بين الطرفين، في طريقة توظيف جيسوس لإدواردو، فالبرازيلي أصبح مكبل بأدوار دفاعية وبعيدا عن مناطق مرمى المنافس، بعكس ما كان عليه في المواسم الماضية، حيث كانت خطورته كلاعب وسط يكمل دور المهاجم، ويحسم العديد من المباريات للزعيم بأهدافه. وسيكون الهلال بحاجة ماسة لأدوار إدواردو الهجومية، لا سيما بعد إصابة عمر عبد الرحمن في الركبة، والتي قد تحرم الفريق الأزرق من حل هجومي مهم لأسابيع مقبلة. 