البلوي: الكأس الكبرى طريقنا للآسيوية 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن مباراة اليوم أمام الفتح في دور (16) في كأس الملك، تعتبر ذات أهمية كبيرة، وسيسعى اللاعبون لتحقيق الفوز والتأهل لدور الثمانية في البطولة المحلية الكبرى، والعمل على مواصلة المشوار نحو حصد أغلى الكؤوس المحلية في الموسم الجاري، وضمان التأهل للمشاركة في دوري أبطال آسيا للعام القادم. وأبدى البلوي ثقته الكبيرة في اللاعبين بالسعي للعودة للانتصارات وتجاوز فريق الفتح والتأهل لدور ربع النهائي لمواجهة فريق القادسية بجدة، متمنيا أن يظهر اللاعبون بروح الاتحاد ويقدموا الفوز هدية للجماهير الاتحادية التي تقف دائما خلف الفريق الكروي في أي زمان ومكان. وشدد الرئيس الاتحادي في ختام تصريحه على أنه حرص على الوقوف على مكامن الخلل عقب خسارة لقاء الكلاسيكو أمام الهلال، وسيتم العمل لما فيه مصلحة النادي بإذن الله. 