نور يتخلف عن بعثة الاتحاد المغادرة إلى "أمستردام" 

 تخلف قائد الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد محمد نور، عن السفر مع بعثة الفريق التي غادرت فجر أمس إلى مدينة أمستردام الهولندية لإقامة معسكر إعدادي يستمر أسبوعين، وذلك بعد أن تم اكتشاف مشكلة في جواز سفره استدعت بقاءه في المملكة لحلها على أن يلتحق بالبعثة خلال الأسبوع المقبل. وسيخصص المعسكر لخوض اللقاءات الودية مع عدد من الفرق الهولندية، وترأس البعثة المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم حامد البلوي وضمت اللاعبين: فواز القرني وعبدالعزيز تكروني وهاني الناهض وعلي العمري وأسامة المولد وحمد المنتشري وباسم المنتشري وأحمد عسيري وطلال العبسي ومنصور شراحيلي وعمار الدحيم وراشد الرهيب ومحمد العمري ومحمد قاسم ومحمد أبو سبعان ومعن خضري وجمال باجندوح وتركي الخضير وفهد المولد وسلطان مندش وعبدالفتاح عسيري ومختار فلاتة وعبدالرحمن الغامدي وصالح القميزي ومحمد الضميري و"ماركينهو". فيما سينضم اللاعب المالي "سامبا دياكتي" اليوم بالمعسكر، بينما سيلتحق العاجي "ديديه ياكونان" بالمعسكر يوم الأربعاء المقبل. وكان الاتحاد أدى مباراة ودية مساء أول من أمس مع نجران انتهت بالتعادل السلبي، حيث شهدت المباراة حضورا كبيرا من جانب الجماهير الاتحادية. على صعيد آخر، من المنتظر أن تبرم إدارة النادي عقد رعاية كبيرة مع شركة متخصصة في مجال تقنية الاتصالات، بعد أن وضعت الخطوات الأولى لهذا العقد بالتوقيع مع شركة صلة الرياضية المسوق والمشغل الرياضي الأبرز في الساحة المحلية. 