الثنيان ينضم للهلال في النمسا .. واللاعبون يتفسحون في ميونيخ 

 وصل حارس الهلال المنتقل حديثاً فهد الثنيان إلى معسكر فريقه الجديد في النمسا صباح اليوم الأحد وأجرى مرانًا خفيفًا عصر اليوم في النادي الصحي، برفقة زميله سالم الدوسري الذي أدى مرانًا خفيفًا بواسطة الدراجة الثابتة في النادي الصحي بعد تعرضه لكدمة أبعدته عن مران الفريق أمس. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم اليوم على فترتين صباحية ومسائية، حيث تركز المران الصباحي على تعزيز القدرات للياقية والبدنية، إذ فرض مدرب اللياقة الألماني توماس عددًا من التطبيقات البدنية التي تنوّعت ما بين تدريبات شد العضلات وبعض التدريبات باستخدام الكرة الطبية، فيما اقتصر المران المسائي على أداء تدريبات استرجاعية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق. وبعد نهاية المران منح مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامب لاعبي الفريق راحة عن تدريبات غداً الاثنين بسبب الجهود المضاعفة التي بذلوها خلال الفترة الماضية من المعسكر، وستتوجّه بعثة الفريق غداً إلى مدينة ميونيخ الألمانية لقضاء اليوم المفتوح. 