تركي آل الشيخ.. شخصية الرياضة العربية 2017 

 الاتحاد العربي للثقافة الرياضية يعلن فوز معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ بجائزة «شخصية الثقافة الرياضية في الوطن العربي» لعام 2017. فاز معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم بجائزة شخصية الثقافة الرياضية في الوطن العربي لعام 2017. وأعلن الاتحاد العربي للثقافة الرياضية مساء أمس فوز معاليه بالجائزة. ويعتبر معالي المستشار أبرز شخصية رياضية للعام الماضي وذلك وفقًا للقفزات النوعية التي حققتها الرياضة في المملكة وفي الوطن العربي بشكل عام. 