الشباب يوقع مخالصة مالية مع حسن معاذ و اللاعب مودعاً الشبابيين: قضيت في الشباب أجمل أيامي 

 أعلن نادي الشباب اليوم الأحد عن توقيع إدارة النادي مخالصة مالية مع اللاعب حسن معاذ متمنية له التوفيق في مسيرته المقبلة وقدمت له الشكر على الفترة المميزة التي قضاها مع الفريق. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الشباب عبر الحساب الرسمي في موقع التواصل "تويتر" قبل قليل.و ودع اللاعب الشبابيين عبر حسابة الشخصي في "تويتر" :"قائلاً الحمد الله على ماكتب لنا". وأضاف اللاعب: "قضيت 15 عاماً في النادي تعتبر هي أجمل أيامي التي لا تنسى، وحققت الكثير من الإنجازات والبطولات التي افتخر بها في عالم الإحتراف". وشكر معاذ كل من وقف معه خلال مشواره الكروي من لاعبين ومدربين وأعضاء شرف، وخص بالشكر الجماهير الشبابية العريقة، وإلى الرمز الشبابي الأمير خالد بن سلطان   