رئيس الشباب السعودي السابق يحتفل بتتويج تشيلسي ( صورة ) 

 تواجد رئيس نادي الشباب السعودي لكرة السابق لكرة القدم، خالد البلطان في العاصمة البريطانية لندن للإحتفال بتتويج فريق تشيلسي الانجليزي بلقب البريميرليج الاحد . وحرص البلطان على التواجد في ملعب ستامفورد بريدج الذي احتضن اللقاء الذي جمع الفريق اللندني بمنافسه كريستال بالاس في الجولة الخامسة والثلاثين من البريميرليج. وكان البلوز بحاجة للفوز لضمان التتويج باللقب رسميا و بالفعل حقق الفريق الانتصار بهدف دون رد دونه البلجيكي ايدين هازارد من ضربة رأسية تابعها بعد اهداره لركلة جزاء في نهاية الشوط الاول. الجدير بالذكر ان البلطان استقال من منصبه في الفريق الشبابي في منتصف مايو الماضي بعد رئاسته للنادي لفترة دامت ثمان سنوات.  