رسمياً … الساحر ميسي يشارك أمام الأهلي في مباراة الأبطال 

 سيشارك الساحر والبرغوث الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم رفقة فريقه برشلونة ضد نظيره الأهلي السعودي في مباراة الأبطال الودية على ملعب نادي الغرافة مساء الثلاثاء تحت رعاية الخطوط الجوية القطرية. وكشف راعي المباراة المرتقبة بين الملكي والبارسا ، العلامة التجارية الشهيرة” Ooredoo Qatar ” عن مشاركة النجم الأرجنتيني الرائع ليونيل ميسي بالمواجهة ،وذلك عبر الحساب الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير واسع الانتشار ” تويتر ” بقوله : ” يسرنا الإعلان عن اختيار Ooredoo راعياً رسمياً للاتصالات للقاء الودي المرتقب بين فريقي برشلونة الإسباني والأهلي السعودي”. وأكملت العلامة التجارية : ” تقام “مباراة أبطال” بتاريخ 13 ديسمبر الجاري على ملعب نادي الغرافة، وستشهد مشاركة السفير العالمي لعلامتنا التجارية ليونيل ميسي”. تستعد العاصمة القطرية الدوحة لاستضافة مباراة الأبطال الودية بين فريقي الأهلي السعودي وبرشلونة الإسباني على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة في تمام السابعة مساء الثلاثاء القادم،تحت رعاية الخطوط الجوية القطرية،ومن المتوقع أن تشهد حضوراً جماهيرياً منقطع النظير من عشاق كرة القدم، سواء من السعودية أو قطر لمؤازرة الأهلي السعودي، والتمتع بمشاهدة كوكبة من أفضل نجوم العالم ببرشلونة. 