خالد الغامدي: تشابه الأسماء وراء شائعة إصابتي.. وأتمنى إكمال الموسم مع الفيصلي 

 قال لاعب نادي الفيصلي، خالد الغامدي، إن تشابه الأسماء دفع الناس للربط بينه وبين شخص تعرض للسقوط من فوق أحد الجبال. وأضاف الغامدي وفقاً لـ "الاقتصادية": "ذهبت للجبال وتجولت فيها خلال وجودي في مدينتي، وكان ذلك ضمن برنامجي الرياضي التدريبي وأيضاً للنزهة، لكن لم أتعرض لأي أذى ولله الحمد ولكن الكل بدأ يتصل ويسأل عن إصابتي، حتى رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج مشكوراً اتصل واطمأن علي". وأتم لاعب الفيصلي حديثه بالإشارة إلى إنه سيُناقش تمديد تعاقده مع فريقه حتى نهاية الموسم وهو أمر يتمناه ليكون جاهزاً للانضمام لصفوف الشباب في الموسم المقبل.   