زيدان يصف حرمان ريال مدريد من التعاقدات بالقرار "العبثي" 

 انتقد مدرب ريال مدريد الاسباني النجم الدولي الفرنسي السابق زين الدين زيدان قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحرمان فريقه من اجراء اي تعاقدات لمدة عام بسبب مخالفته قواعد التعاقد مع اللاعبين الاجانب القاصرين وبينهم ابنه، معتبرا اياه "عبثيا". ورفض فيفا الخميس الاسئتناف الذي تقدم به ريال وجاره اللدود اتلتيكو واكد منعهما من شراء لاعبين جدد خلال فترتي الانتقالات الشتوية والصيفية في 2017. وعوقب الناديان في 14 يناير الماضي بمنعهما من ضم لاعبين جدد لفترتين متتاليتين لمخالفتهما الشروط في انتقال اللاعبين القاصرين على غرار مواطنهما برشلونة في 2014. واضافة الى ذلك، فرض الفيفا على ريال مدريد غرامة بقيمة 822 الف يورو، وعلى اتلتيكو غرامة تصل الى 328 الف يورو، و"لديهما مهلة 90 يوما لتسوية اوضاع اللاعبين القاصرين". واثنان من لاعبي زيدان الاربعة الذين يلعبون في اكاديمية ريال مدريد كانا من بين اللاعبين الـ39 الذين حقق بشأنهم فيفا وتوصل في النهاية الى معاقبة ريال بسبب مخالفته القوانين المتعلقة باللاعبين الاجانب الذين لا يتجاوز عمرهم الـ18 عاما في 8 حالات. ولم يكن زيدان راضيا بطبيعة الحال عن حرمانه من اجراء التعاقدات حتى يناير 2018 الا في حال حكمت محكمة التحكيم الرياضي لمصلحة النادي الملكي، وهو تحدث عن الامر الجمعة عشية لقاء الجار اوساسونا في الدوري المحلي قائلا: "انا لا افهم الامر بتاتا وهذا يزعجني. بامكاني التحدث عن اولادي الذين ولدوا وعاشوا طيلة حياتهم هنا. ومن السخيف ان لا يتمكنوا من لعب كرة القدم". وواصل: "ما يجب ان نفعله الان هو الانتظار على امل ان تحل هذه المسألة باسرع وقت ممكن". وينص القانون على منع اللاعبين القاصرين من الانتقال الى فريق اجنبي الا في ظروف استثنائية محدودة والانتقال لا يتم في هذه الحالة الا بعد موافقة لجنة خاصة في فيفا. ويمكن القول ان ابناء زيدان يلبون المعايير الاستثنائية التي تسمح لهم باللعب مع ريال مدريد لان النجم الدولي الفرنسي السابق انتقل الى العاصمة الاسبانية منذ 2001 حين وقع عقد انتقاله الى ريال من يوفنتوس الايطالي وهو يعيش هناك مع عائلته. 