المدير الفني للمنتخب يعلن قائمة الأخضر لمواجهتي منتخبي سنغافورة وفلسطين 

 أعلن الفرنسي هيرفي رينارد مدرب "الأخضر" اليوم الخميس، أسماء 24 لاعباً استعداداً لمواجهتي منتخبي سنغافورة وفلسطين في تصفيات آسيا المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم وكأس آسيا القادمتين. وينتظم لاعبو المنتخب في معسكر إعدادي في منطقة القصيم اعتبارا من الإثنين المقبل، ليلاقي المنتخب السنغافوري يوم 10 أكتوبر الجاري على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، والمنتخب الفلسطيني يوم 15 من الشهر نفسه. وضمت القائمة 24 لاعبًا هم محمد العويس، وفواز القرني، وأمين بخاري، وعلي آل بليهي، وعبدالله مادو، وزياد الصحفي، وعلي لاجامي، وحسان تمبكتي، ومحمد البريك، وسعود عبدالحميد، وعبدالله الشامخ، وياسر الشهراني، وسلمان الفرج، وعبدالله عطيف، وعبدالعزيز البيشي، وعبدالرحمن الدوسري، وعبدالإله المالكي، وعبدالله الخيبري، ويحيى الشهري وهتان باهبري، وفراس البريكان، وعبدالفتاح عسيري، وهارون كمارا، وعبدالله الحمدان.   