رابطة "الليغا" تدشن مدرستها في كرة القدم 

 دشنت رابطة الدوري الاسباني لكرة القدم "الليغا" اليوم الجمعة، مشروعها لمدرسة تعليم وتدريب مهنيين في عالم الرياضة أطلقت عليها اسم "لاليغا بيزنس سكول"، المدعومة من جامعة الملك خوان كارلوس ومركز الدراسات التابع لمكتب "جاريجيس" للمحاماة. وسيبدأ عمل المدرسة الجديدة الموسم المقبل بثلاثة برامج تأهيلية للدراسات العليا، وهي: درجة الماجستير للقانون التطبيقي في كرة القدم الاحترافية، ومثلها في إدارة كرة القدم ومنهجيتها وتحليلها، وأخرى باللغة الانجليزية عن الأعمال والقانون في كرة القدم، والتي ستُدرس داخل المنشآت التابعة للرابطة، وسيحصل الخريجون على شهادات أكاديمية معتمدة من جامعة الملك خوان كارلوس. وأوضح مدير مدرسة "الليغا"، خوسيه مويا، أن المشروع يعتزم "جذب وتدريب وتعزيز موهبة المحترفين في مستقبل عالم الرياضة". وسيكون من أبرز المحاضرين في هذه البرامج الاحترافية للمدرسة الجديدة، كل من: رئيس الرابطة خابيير تيباس، ومديرها العام خابيير جوميز، والرئيس السابق للمجلس الأعلى للرياضة في إسبانيا ميجيل كاردينال، والمدير الرياضي لفريق روما الإيطالي حاليا وإشبيلية سابقا رامون رودريجيز 'مونشي، والمدير العالم لرابطة الليغا في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فرناندو سانث، والمسؤول عن كرة القدم النسائية في الاتحاد الدولي "فيفا" بيدرو مالابيا. 