العويران يتصدّر استفتاء "ماركا" كأفضل لاعب في تاريخ المملكة 

 تصدّر نجم الأخضر السابق "سعيد العويران"، اليوم الأربعاء، استفتاء صحيفة "ماركا" الإسبانية كأفضل لاعب في تاريخ السعودية، أمام اللاعبين "ماجد عبد الله" و"يوسف الثنيان". وجاء ترتيب الثلاثي في الاستفتاء الذي شارك فيه نحو 170 ألف شخص؛ كالآتي: العويران بنسبة 49 % يليه ماجد عبد الله بنسبة 32% ثم الثنيان بنسبة 19%. وتعليقاً على التصويت، قالت الصحيفة الأسبانية: "يمكن أن تفخر دول كرة القدم بوجود نجوم رائعة عبر تاريخها، لذلك فكرنا في هذا التصويت لاختيار الأفضل من كل بلد". 