القحطاني يقترب من البقـاء في العـين ويبتعد أكثر عن الهـلال 

 أصبحت كل الدلائل تشير الى استمرار المهاجم المعتزل دوليًا ياسر القحطاني لاعب نادي الهلال والمعار الى العين، مع الزعيم الاماراتي لموسم آخر، حيث لم يتحمّس اللاعب لفكرة العودة لناديه في الوقت الحالي في ظل تألقه مع العين وتزايد شعبيته بين الجماهير العيناوية والتي طالبت باستمراره مع الفريق من خلال مناشدتها إدارة العين بالتمسّك باللاعب سواء بتمديد الإعارة او بالانتقال النهائي. الى جانب ذلك ظهر ياسر القحطاني ملفوفًا بعلم السعودية أثناء الاحتفال الذي أًقيم لفريقه بقصر البحر بمناسبة حصول الزعيم العيناوي بالدوري الإماراتي، واستقبل الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الفريق، بقصر البحر بحضور سمو الشيخ طحنون بن محمد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية لاحتفال فريق نادي العين الإماراتي لكرة القدم الحائز على درع بطولة دوري المحترفين لكرة القدم للموسم 2011 – 2012. وفي موضوع ذي صلة حرص عدد كبير من جماهير العين على تزيين سياراتهم لتظهر في أبهى حُلة ولأجل أن يفوز أصحابها بإحدى الجوائز المالية التي رصدتها إدارة نادي العين لأفضل عشر سيارات مزيّنة. وشهدت مواقف نادي القطارة الداخلية والخارجية وقوف عشرات السيارات التي شاركت في المسابقة التي تقدّم للفائزين العشرة، حيث يحصل الأول على عشرين ألف درهم، بينما ينال كل فائز من التسعة الآخرين مبلغ عشرة آلاف درهم. 