جمعان الدوسري : لن أخرج من العالمي وسنعوض كحيلان عن الموسم الماضي 

 نفى مدافع النصر جمعان الدوسري كل ما يتردد عن خروجه من نادي النصر بعد تداول أخبار عن أندية طلبت ود اللاعب بالإعارة. وأكد الدوسري في حديث خص به صحيفة "الرياضية" بقاءه وراحته في صفوف ناديه النصر الذي قدمه للساحة وحظي معه ببطولتي دوري مبدياً أيضاً سعادته الكبيرة بعودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النادي وهو ما سيضع على عاتقه وزملاءه حملاً أكبر سعياً لتعويضه عن إخفاق الموسم الماضي. وشدّد الدوسري على أن تركيزه منصب على إنطلاقة تدريبات الفريق بعد أيام في مقر النادي واعداً بتقديم أفضل المستويات لكسب ثقة مدرب الفريق الجديد الكرواتي زوران ماتيتش. 