"جوليانو" على رادار مدرب ميسي السابق 

 كشفت تقارير صحفية أن مدرب فريق أتلتيكو مينيرو، خورخي سامباولي، يضع ضمن اهتماماته محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي جوليانو دي باولا، لمحاولة ضمه في الميركاتو الصيفي. وقالت شبكة "bolavip"، في نسختها البرازيلية، إن نادي أتلتيكو مينيرو قام بـ6 تعاقدات خلال فترة فيروس كورونا المستجد، رغم أن هذه الفترة تتجنب فيها معظم الأندية الاستثمارات وتخفض الإنفاق. وأشارت إلى أن إدارة النادي البرازيلي لا تريد التوقف عند هذا الحد، وهناك تكهنات بأسماء أخرى، أبرزها محترف النصر جوليانو، بطلب من المدير الفني خورخي سامباولي. وكان سامباولي قد تولى من قبل تدريب المنتخب الأرجنتيني، وكان يعمل تحت قيادته نجم فريق برشلونة الإسباني ليونيل ميسي. ويرتبط جوليانو مع النصر بعقد حتى يونيو 2021، وقد حضر إلى الفريق قادمًا من فناربخشة في صيف عام 2018 مقابل 10.5 مليون يورو، وخاض حتى الآن 69 مباراة، وأحرز 28 هدفًا وقدم 17 تمريرة حاسمة، وحقق لقبين هما بطولة الدوري وكأس السوبر. 