الشباب يرسل قائمته الآسيوية .. والاهلي يطلب التأجيل 

 قدم نادي الشباب قائمته الرسمية المشاركة الادوار النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا, في حين طلب الاهلي تأجيل تسليمها لمدة 24 ساعة, بغية اضافة اسماء جديدة لقائمته. وقال نائب رئيس لجنة المسابقات أحمد العقيل، أنه سيتم تسليم قائمتي أسماء فريقي الشباب والأهلي ظهر يوم الاحد، وذلك عبر البوابة الإلكترونية للاتحاد الآسيوي، الذي طلب قائمة أسماء حديثة للشباب والأهلي المتأهلين إلى دور الثمانية”. وأوضح العقيل بحسب مانقلته الحياة, أن نادي الشباب قدم قائمته أول من أمس في شكل كامل، في حين طلب الأهلي مهلة 24 ساعة لتقديم قائمته النهائية، بسبب رغبته في شغل خانتين شاغرتين في القائمة بأسماء محلية جديدة. وأشار نائب رئيس لجنة المسابقات إلى أن اتحاد كرة القدم الآسيوي طلب من الناديين تقديم أسماء كل اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب، إضافة إلى أسماء الأجهزة الإدارية والفنية والطبية ومهمات كل عضو فيها، إضافة إلى المنسق الإعلامي لكل فريق. 