بدء تطوير 6 ملاعب دعماً لملف استضافة البطولة الآسيوية 2027 

 ذكرت مصادر أن وكالة الشؤون الفنية بوزارة الرياضة، بدأت العمل على تطوير 6 ملاعب رياضية، من أجل دعم ملف استضافة المملكة لبطولة كأس آسيا 2027. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية"، إن أعمال التطوير التي بدأ تنفيذها تتضمن إضافة غرف لكبار الشخصيات، وشاشات حديثة، وإضافات وتعديلات على غرف الملابس والمراكز الإعلامية، ومقاعد الجماهير. وأبانت أن الملاعب التي بدأ تطويرها تضم، ملعب الملك فهد الدولي "الدرة"، وملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، بالإضافة لملعبي الأمير محمد بن فهد، والأمير سعود بن جلوي "الراكة" في الشرقية، وملعبي الأمير عبد الله الفيصل، ومدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة. ولفتت إلى أن وفدًا من الاتحاد الآسيوي سيصل المملكة نهاية مارس الجاري، لتفقد الملاعب التي ستحتضن مباريات البطولة وذلك ضمن الملف السعودي لاستضافة كأس آسيا 2027. يذكر أن ملف المملكة لاستضافة البطولة القارية، يشمل أيضاً إنشاء 3 ملاعب جديدة في مدينة الرياض والقدية والدمام، إلى جانب اعتماد 30 فندقًا، و39 مستشفى في البطولة، و8 مناطق لتجمع المشجعين مزودة بالخدمات المختلفة والشاشات العملاقة، وذلك في كل من الرياض، وجدة والدمام. 