الاتفاق يواجه فريقاً إنجليزياً في معسكره بالنمسا 

 يغادر فريق كرة القدم بنادي الاتفاق في ساعة مبكرة من صباح بعد غدٍ الخميس إلى معسكره في النمسا والذي سيستمر حتى 30 من يوليو الجاري وذلك في إطار استعداداته لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسيلعب الفريق في معسكره الذي يقبع في مدينة لويبيرسدورف والتي تبعد عن العاصمة فيينا نحو 170 كلم خمس مباريات حيث أنهى الجهاز الإداري ترتيب مباراتين حتى الآن حيث سينهي بقية المباريات مع وصول الفريق إذ بات من المقرر أن يواجه الفريق ناديي كوفنتري سيتي الانجليزي، وانجي ماخاتشكالا الروسي. وأكد مدير الفريق محمد الدوسري أن ترتيبات المعسكر تسير وفق ما هو مرسوم له ووفق التصور الذي قدمه المدرب جميل قاسم، مبدياً تفاؤله بنجاح المعسكر من جميع النواحي. وقال: "وضعنا خطة كاملة للمعسكر مشتملة على كافة النواحي الإدارية والفنية لأن تطلعاتنا من المعسكر تتجاوز اعداد الفريق فنياً إلى نواحي أخرى انضباطية ونفسية ونحن واثقون بنجاح كافة الترتيبات المرسومة". 