الانضباط توقف مونتاري وتقرر خسارة الأهلي 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم ايقاف الغاني سولي مونتاري لاعب الاتحاد لمباراتين بسبب السلوك المشين. وأعلن الاتحاد السعودي من خلال حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي أنه تقرر ايقاف اللاعب لمباراتين رسميتين بسبب سلوكه المشين في لقاء الوحدة ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الاتحاد قد فاز في هذه المباراة بنتيجة 2-0. وعليه فإن الاتحاد سيفقد جهود اللاعب في المباراتين المقبلتين في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين امام الوحدة والأهلي على الترتيب. كما اعتبرت فريق ناشئ الأهلي خاسراً(0-3)أمام فريق عرعر ضمن الدوري الممتاز للناشئين، وذلك بسبب مشاركة غير قانونية للاعب علي مكي.     