اللاعبون يطالبون برواتب 7 أشهر.. وكحيلان: أبشروا 

 طمأن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي لاعبيه بحفظ حقوقهم المالية وتسليمهم رواتبهم المتأخرة خلال الفترة المقبلة، في وقت يشهد مقر النادي تذمرا كبيرا من اللاعبين بسبب تأخرها لمدة وصلت 7 شهور. وعلمت (النادي) أن الأمير فيصل بن تركي يضع اللمسات الأخيرة لتسديد المتأخرات على دفعات متفرقة خصوصا رواتب الشهور الخمسة الأولى حيث يعمل عليها منذ أكثر من شهر لتوفير الرواتب سواء من موارد النادي المالية أو من جيبه الخاص أو عن طريق دعم بعض أعضاء الشرف الذين شهد دعمهم تراجعاً غير مرض للجماهير المحبة للنادي. وتضمن الأنظمة الجديدة في لجنة الاحتراف حقوق اللاعبين، في وقت يسعى كحيلان لتأمينها وهو ما انعكس إيجايبيا على اللاعبين الذين قدموا اداء مرضيا في مباراة الدرعية الاخيرة التي كسبوها بسباعية نظيفة في دور ( 32) لكأس الملك، إضافة إلى أن تواجد الامير فيصل على رأس الهرم كان سببا مباشرا بالعقود الضخمة والمميزات المالية التي يحصل عليها لاعبو الفريق الاول لكرة القدم بالنادي وهو مايزيد إطمئان اللاعبين. يشار إلى أن النصر مر بمرحلة مماثلة الموسم ماقبل الماضي وبالرغم من ذلك حقق النصر بطولتي كأس ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل، وقد تعودت الجماهير من رئيس ناديها على حل مثل هذه المتعلقات المالية، ليبعث الأمير فيصل الراحة والاطمئنان في نفوس اللاعبين بتصريحه لوسائل الإعلام قبل أيام قال فيها: سنحل هذه المشكلة كما حللنا مثيلاتها في أعوام سابقة لذا لاتقلقوا وادعموا فريقكم. 