تعرف على مشوار "هاسي" مع الرائد خلال 3 أعوام 

 ترك الألباني بيسنيك هاسي منصبه كمدير فني لفريق الرائد بشكل رسمي، بعد مسيرة استمرت لمدة 3 أعوام مع النادي، خاض خلالها عددا كبيرا من المباريات في بطولتي الدوري والكأس. وتعاقد الرائد مع هاسي خلال موسم 2018، ليقود الرائد في موسم 2018-2019، ويحصل معه على المركز الثامن في ترتيب الدوري، ثم حقق المركز السادس في موسم 2019-2020، قبل أن يتراجع ترتيبه في الموسم الثالث والأخير إلى المركز العاشر. ولعب فريق الرائد تحت قيادة هاسي 97 مباراة في كل المسابقات، بواقع 90 مباراة في بطولة دوري المحترفين و7 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مع خسارته 38 لقاء في المسابقتين. وخاض هاسي في مسابقة الدوري 90 مباراة، فاز في 33 وخسر 36 مع 21 تعادلا، وسجل خلالها 123 هدفاً مقابل استقبال شباكه 145. ولعب الفريق 7 مباريات فقط في بطولة كأس الملك تحت قيادة هاسي، فاز في 3 وتعادل في 2 مع خسارتين، وسجل لاعبوه 13 هدفاً مقابل 8 في شباكهم. 