بالفيديو .. رئيس الاتحاد العراقي: حسين عبدالغني سبّ العراق وسنشكوه للفيفا 

 حذّر رئيسُ الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود من أنه في حال لم يتخذ الاتحاد السعودي الإجراءات اللازمة تجاه اللاعب حسين عبدالغني فسوف يُضطر إلى اللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا لتقديم شكوى في حق اللاعب. وبحسب رئيس الاتحاد العراقي -في مداخلة هاتفية لإذاعة "يو إف إم"- فقد تعرض لاعب "الاتحاد" السعودي سيف سلمان صاحب الجنسية العراقية خلال مباراة الفريقين لوصلة من السباب له ولأهله وللعراق. وواصل مسعود، أن ما يعنيه في هذه التجاوزات هو سب عبدالغني في حق العراق، وهو ما أكد أنه لن يتهاون فيه على الإطلاق، وأنه أبلغ الاتحاد السعودي لاتخاذ اللازم تجاه اللاعب، والاتحاد الدولي سيكون البديل. كان "النصر" قد تمكن من التغلب على "الاتحاد" بثلاثة أهداف لهدف في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي الجولة التي شهدت احتكاكات كثيرة بين اللاعبين حسين عبدالغني وسيف سلمان، حيث يظهر عبدالغني في أحد الفيديوهات يعتدي على اللاعب، وفي فيديو آخر يظهر سلمان وكأنه يبصق على عبدالغني. 