بالصور .. كحيلان ولاعبي النصر يزورون غالب 

 قام رئيس مجلس ادارة نادي النصر الامير فيصل بن تركي وعدد من لاعبي الفريق يتقدمهم محمد حسين وعبدالله العنزي وشايع شراحيلي اليوم الجمعة بزيارة لاعب الوسط ابراهيم غالب للاطمئنان على صحته بعد العملية الجراحية التي اجراها، وذلك بعد تعرضه لأصابه الرباط الصليبي الثانية . وكان ابراهيم غالب قد تعرض لأصابه الرباط الصليبي في لقاء النصر ولخويا القطري في الموسم الماضي في دوري أبطال آسيا، ومن ثم عاد لمزاولة الكرة مرة اخرى الا ان الرباط داهمه مرة اخرى في لقاء النصر وذوب آهان الايراني في دوري أبطال آسيا.           