تعرّف على أبرز 5 أرقام بعد مرور 160 مباراة بالدوري 

 انتهت منافسات 20 جولة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بإقامة 160 مباراة حتى الآن، شهدت 61 انتصارا للفريق صاحب الأرض، والتعادل في 41 مباراة، كما فاز الفريق الضيف في 58 مباراة. وبات الشباب أكثر فريق تحقيقا الفوز على أرضه بـ 7 مباريات، بينما تقاسم العين والرائد الرقم المسجل لأكثر الفرق تعرضا للهزيمة على أرضها برصيد 7 لقاءات. واشترك الثلاثي الفتح والرائد والفيصلي في الرقم المسجل باسم الفرق الأقل فوزا على أرضها برصيد مباراتين. ويُعد فريق الأهلي هو الفريق الأكثر تحقيقا للتعادل على أرضه برصيد 5 مباريات. وأصبح العين والوحدة والاتفاق أقل الفرق تعادلا على أرضها برصيد مباراة واحدة لكل فريق.     