عزت يبارك للصقور 

 أجرى سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت، اتصالًا هاتفيًا برئيس بعثة منتخبنا الوطني للشباب عضو مجلس إدارة الاتحاد موسى الزياد، قدّم من خلاله تهنئته بمناسبة تأهل منتخبنا الشاب إلى دور الـ16 من نهائيات كأس العالم 2017 التي تقام في كوريا الجنوبية، بعد تعادله الإيجابي مع منتخب الولايات المتحدة الأمريكية بهدف لمثله. وتحدث رئيس الاتحاد مع مدرب ولاعبي الأخضر السعودي عقِب نهاية المباراة في اتصاله الهاتفي، مشيدًا بالمستوى الفني الذي ظهر عليه منتخبنا الوطني خلال دور المجموعات والذي توجوه بالصعود إلى دور الـ16. وقال عادل عزت في اتصاله: "فخورٌ بكم جميعا وأنا أشاهد هذا المستوى المميز الذي قدمتموه، واكتملت الفرحة بالحصول على بطاقة التأهل، ونتمنى منكم مضاعفة الجهد خلال الأيام المقبلة، وتأكيد تميزكم والمضي قُدمًا في كأس العالم". وأضاف: "هذا اليوم يُعد يومًا تاريخيًا للكرة السعودية، ولم يكن ليتحقق هذا الإنجاز لولا توفيق الله أولًا ثم جهودكم كلاعبين ومتابعة الأجهزة الإدارية والطبية والفنية الأمر الذي أثمر عن تحقيق هذا الإنجاز". وقدّم سعادة رئيس الاتحاد شكره لكافة العاملين في منتخبنا الوطني للشباب وعلى رأسهم المدرب الوطني سعد الشهري، الذي نجح في قيادة الأخضر بشكلٍ جيد في هذا المحفل العالمي، مواصلًا عطاءاته المميزة التي قدمها خلال الفترة السابقة ومنها كأس آسيا تحت 19 عامًا في البحرين. وأكد رئيس الاتحاد عادل عزت خلال اتصاله بأبنائي اللاعبين ثقته ومجلس الإدارة في تحقيق المزيد من النجاحات في النهائيات، مطالبًا إياهم بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة والمساهمة في رفع راية المملكة العربية السعودية في المحافل الخارجية. 