الأحمدي: نهائي كأس ولي العهد متكافئ.. العمري: كفة الهلال أرجح 

 يترقب الشارع الرياضي المباراة الختامية لبطولة كأس ولي العهد هذا الموسم بين الهلال والأهلي، التي تحظى بأهمية بالغة لأسباب عديدة، ولاسيما أنها البطولة الأولى التي تحمل اسم الأمير محمد بن نايف، فضلاً عن أنها إعادة لنهائي النسخة الماضية من البطولة؛ فهي تجمع أقوى فريقين حالياً في السعودية من حيث النتائج والترتيب والإحصائيات، إضافة إلى الشعبية الجارفة لهما. ورصدت "سبق" آراء المدربَيْن المحليَّيْن بندر الأحمدي وصالح العمري؛ للتعرف على قراءتَيْهما الفنيتَيْن للمباراة، وآرائهما بالفريقين من حيث نقاط القوة والضعف، وكيف يسيِّر المدربان المواجهة. بداية، قال المدرب الوطني بندر الأحمدي: "اللقاء متكافئ، وكل فريق مهيأ للفوز بالبطولة؛ لما يملكانه من عناصر الفوز من لاعبين على مستوى عال، ومدربَيْن يعتبران الأفضل بين أقرانهما، إضافة للاستقرار الإداري الذي يعيشه الفريقان منذ بداية الموسم". وأضاف: "عامل الأرض سيكون في مصلحة الهلال إذا حضرت الجماهير في المدرجات لمساندة الفريق، كما أن الهلال لديه قدرة وقوة هجومية عالية؛ إذ يمتاز بالكثافة الهجومية في الثلث الأخير من ملعب المنافس بفضل المساندة التي يتلقاها من لاعبي الأطراف". واستدرك: "لكن تكمن معاناة الفريق في الناحية الدفاعية بافتقاده سرعة التحول من الناحية الهجومية إلى الدفاعية، إضافة إلى أن هناك مشكلة أصبحت واضحة للعيان، تتمثل في لاعب المحور، رغم تناوب أكثر من لاعب على تغطيته، إلا أن المدرب فشل في حل المشكلة وإيجاد اللاعب الذي يغطي المكان بالشكل المطلوب". وتابع: "يملك الفريق حارساً جيداً، استطاع إثبات وجوده بتركه بصمة مميزة حتى أصبح إحدى الركائز الأساسية للفريق.. كما أن المدرب دونيتس يعتبر علامة فارقة مع الهلال؛ إذ استطاع إيجاد شخصية مميزة للفريق، وإعادة هيبته، وجعله يؤدي بشكل مميز، وهو يعرف جيداً كيف يعمل على تحضير الفريق قبل المباراة، ودائماً ما يستخدم الكثافة الهجومية أثناء سير اللقاء إذا لم تكن النتيجة بمصلحته؛ فيقوم بالزج بعدد كبير من المهاجمين بغية إنهاء اللقاء بنتيجة إيجابية". وعن الأهلي قال الأحمدي: "الراقي يتميز بالقوة الدفاعية من خلال تماسك عناصره؛ فهو يدافع بشكل منظومة متكاملة، على الرغم من أن عناصره فردياً ليسوا الأفضل بالدوري. الفريق يملك سرعة تحول كبيرة من الناحية الهجومية للدفاعية. وهذا التنظيم المميز للفريق يحسب للمدرب". وتابع: "الفريق في الفترة الأخيرة افتقد ميزة الضغط على حامل الكرة، خاصة مع الفرق التي تحتل المراكز المتوسطة في سلم الترتيب بسبب عدم التحضير الجيد من قِبل المدرب لعناصره من الناحية النفسية والذهنية، وأيضاً من قِبل الإدارة من ناحية الدعم، التي يجب عليها انتهاج مبدأ المحاسبة مع اللاعبين في حال تقصيرهم، مثلما تعمل معهم من ناحية المكافآت". وأردف: "يعتبر خط الوسط أفضل خطوط الفريق، وهو من يتحكم بزمام المباراة، ويسيّرها كما يريد إذا كان في حالته الطبيعية. والعكس صحيح؛ إذ يصبح عبئاً على الفريق إذا لم يكن في وضعه". وأكد الأحمدي أن الأهلي يؤدي أدواراً هجومية جيدة، ولديه مفاتيح الفوز بوجود عمر السومة الذي يجيد التصويب بالكرات البعيدة وماركينهو الذي يمتلك القدرة على التصويب من الأماكن القريبة، فيما يمتاز عسيري بالكرات الرأسية. وزاد: "لكن الفريق يفتقر إلى التنويع في بناء الهجمة؛ فهو يعتمد بطريقة لعبه على الأطراف؛ كونه يمتلك للاعبين جيدين في هذا المركز، لكنه يفتقد جرأة اللعب من العمق مع الفرق المتوسطة، وهذه الخطة لا تتناسب مع إمكانية قائد الفريق تيسير الجاسم التي لم يوظفها المدرب في مصلحة الفريق". وختم حديثه بأن المدرب غروس لا يجيد التحضير قبل اللقاء، لكنه قارئ جيد لسير المباراة، ودائماً ما يتخذ القرارات التي تخدم الفريق. من جانبه، رأى المدرب صالح العمري أن اللقاء سيكون له استعداد من نوع آخر لدى المدربَين، وأيضاً سيكون لقاءً حذراً لحساسيته؛ كونه نهائي بطولة ولي العهد؛ والنتيجة لا تقبل أي خطأ من الفريقين. علماً بأن الأهلي قد حصل على هذه البطولة السنة الماضية بفوزه (2-1). وأضاف: "إذا ما أراد الأهلي الفوز والمحافظة على لقبه فلا بد من مدرب الفريق العمل على تهيئة اللاعبين، وتحفيزهم لهذا اللقاء، وتشجيعهم على ثقافة الفوز بدلاً من ثقافة التعادل التي اعتادوا عليها، والتي من الممكن أن تفقدهم اللقب؛ لذا عليه التخلي عن طريقة اللعب 1-3-2-4 التي لا تخدم الفريق". وتابع: "يعتبر بناء الهجمة عند الأهلي بطيئاً جداً، ويجب عليهم تنويع بالهجمات، وعدم الاعتماد على العرضيات فقط، ورفع مستوى التركيز داخل المستطيل الأخضر؛ وذلك لسهولة اختراق مدافعي الفريق بسبب عدم الترابط الجيد بينهم، وأيضاً البطء في التحول من الهجوم إلى الدفاع في بعض فترات اللعب". وزاد: "يجب على المدرب تكثيف منطقة الوسط نظراً لقوة الهلال الضاربة في منطقة المناورة، من خلال إغلاق منطقة العمق بشكل مُحكم بالرجوع السريع للاعبين، على اعتبار أن خطته أصبحت مكشوفة للجميع. وفي الوقت نفسه لا يوجد لديه الحلول التهديفية إلا عن طريق العرضيات. أما استخدام الاختراق من العمق والمهارات الفردية فقليل جداً لدى لاعبيه". وعن عناصر قوة الأهلي قال: "تكمن قوة الفريق إذا لعب بمهاجمَيْن اثنَيْن، بالزج بمهند عسيري إلى جانب عمر السومة؛ فيتحرر الأخير، ويرجع للخلف نظراً للتجانس العالي بينهما". وأكمل: "أما فريق الهلال فعلى الرغم من تلقيه خسارة في لقاء التعاون إلا أنه يعتبر فريقاً منظماً، ويقدم كرة قدم راقية جداً، وهو الأقرب للفوز في هذا اللقاء لقوته الضاربة في خط وسطه، وأيضاً هجومه. فالفريق يعتمد على تنويع الهجمات بشكل مكثف، وبوجود اللاعب إدواردو المترجم الحقيقي لهجوم الهلال في الوقت الراهن. وقد لعب الهلال مباراته الأخيرة بطريقة 2-3-5، لكن لا يزال المدرب دونيس يعاني عدم الاستفادة من بعض اللاعبين، وعدم توظيفهم في مكانهم الطبيعي". وقال: "مشكلة الفريق تكمن في التحول البطيء من الهجوم إلى الدفاع. وتبقى هذه مشكلة الهلال. وما زالت مشكلة إهدار الفرص السهلة قائمة لدى لاعبي الفريق بدون حل من المدرب". 