تخصيص 1000 تذكرة مجانية لجمهور الهلال من أجل مؤازرته امام التعاون 

 قدم حسن الناقور عضو شرف نادي الهلال السعودي 500 تذكرة مجانية لجمهور النادي من اجل مؤازرة الفريق امام نادي التعاون في المباراة المنتظرة بين الفريقين مساء الاحد، في ختام مباريات الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وقال الناقور من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "دعما مني لجمهور الزعيم سأقدم ٥٠٠تذكرة في مباراة التعاون المقبلة". ومن جهتها تقدم شركة موبايلي السعودية الراعي للنادي 500 تذكرة ايضا لدعم الجمهور في اللقاء المهم. وقالت موبايلي عبر حساب الشركة الرسمي بتويتر: "دعماً من موبايلي لجماهير الهلال سيتم تقديم 500 تذكرة مجانية لمباراة التعاون وسيتم التنسيق مع مجلس الجمهور الهلالي لآلية التسليم". 