نايف هزازي يُحرز أول أهدافه بقميص التعاون 

 انتهت المباراة الودية بين فريقي التعاون والاتفاق بفوز سكر القصيم بهدف دون مقابل، أحرزه المهاجم نايف هزازي قبل نهاية الشوط الأول. وأقيم اللقاء اليوم الجمعة في إطار تحضيرات الفريقين خلال فترة توقف الدوري. وكان نايف هزازي قد انتقل إلى التعاون قادمًا من نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعدما تكفّل الرئيس الفخري لسكري القصيم تركي آل الشيخ بقيمة الصفقة. ووقّع نايف هزازي على عقد تمثيل التعاون، لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم ثانٍ، بعدما وقَّع مخالصةً مالية مع نادي النصر في شهر يونيو الماضي. وشهدت الفترة الماضية دخول نادي الفيحاء الصاعد حديثًا إلى دوري جميل للمحترفين، في مفاوضات جادة مع نايف هزازي، ولكن لاعب النصر السابق فضل الانضمام للتعاون. وبات التعاون رابع محطات نايف هزازي، خلال مسيرته الرياضية، حيث سبق له تمثيل الاتحاد، ثم انتقل إلى الشباب، تلاه النصر، وسكري القصيم حاليًّا. 