معتز: احترافي الخارجي بيد الأهلي.. والدوري الإيطالي هدف كبير 

 أكد معتز هوساوي، مدافع فريق الأهلي الأول لكرة القدم، أن فريقه استحق الفوز والنتيجة الكبيرة أمام الاتحاد عطفًا على السيطرة الميدانية. وقال هوساوي: لم نظهر بالمستوي المعروف في الشوط الأول نظرًا لعامل الطقس، لكن ذلك تحسن في الشوط الثاني، ونفذنا ما طلب منا المدرب. والحقيقة إنه بعد الهدف الأول فُتح الملعب لنا. وعن حقيقة الوفد الإيطالي الذي جاء لمتابعته من أجل الاحتراف خارجيًّا قال هوساوي: لا شك أنها فرصة كبيرة وعظيمة إن تحققت، ولكن يبقى ذلك شأنًا أول لفريقي الأهلي الذي قدمنا للرياضة وللأضواء، وحينها لكل حادث حديث. 