الهريفي لجماهير الهلال: تنتظركم مباراة مفصلية .. حضوركم محفز للفوز 

 وجّه فهد الهريفي لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقًا والمحلل الرياضي، رسالة تشجيعية للجماهير الهلالية على حضور ومؤازرة فريق الهلال الأول لكرة القدم غدًا الثلاثاء أمام بيروزي الإيراني في الدور الستة عشر من البطولة الآسيوية والتي ستُقام في العاصمة الرياض. وقال الهريفي في رسالته الموجهة للجمهور الهلالي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر : "‏جمهور الزعيم، تنتظر فريقكم مباراة مفصلية غدًا الثلاثاء أمام بيروزي ويبقى حضوركم أكبر محفز للفوز والتأهل لربع النهائي". وكان الهريفي قد غرد بعد نهاية مباراة الذهاب والتي خسرها الهلال في طهران 0 - 1:"حكم ظالم ! .. هدف صحيح .. وطرد للحارس للمسه الكرة .. على الرغم من المشاكل والحساسية الاتحاد الآسيوي يجلب مثل هذا الحكم ! .. راح أقفل حسابي إذا ما تأهل الهلال" .  واختتم قائلاً : "الله لا يعيدها من كورة ! إذًا بعض السعوديين فرحانون مثلهم مثل الإيرانيين ! فلا خير في الوطنية .. راح أحضر المباراة القادمة مع كل سعودي وطني". 