السومة يطلب فسخ عقده لمغادرة الأهلي نهاية الموسم.. وكيال ينفي وجود خلاف له مع اللاعب (فيديو) 

 أكدت مصادر، أن محترف فريق الأهلي السوري عمر السومة طلب فسخ عقده للرحيل عن النادي بنهاية الموسم الحالي، وذلك بعد أن وصلت العلاقة بين اللاعب ومدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف لطريق مسدود. وكان الخلاف بين اللاعب والمدرب بدأ منذ استبعاد المدرب للسومة من المشاركة في الآسيوية بحجة أنه عائد من الإصابة، وبلغ الخلاف مداه مساء السبت الماضي عندما احتج السومة على إخراجه من مباراة الفريق أمام الهلال، معبراً عن غضبه بالإشارة لرأسه، يريد أن يقول للمدرب كيف تفكر. وبحسب المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الوطن"، فإن الخلاف تطور وكاد أن يصل لاشتباك بالأيدي بين الطرفين داخل غرفة الملابس لولا تدخل اللاعبين. وكان السومة بعد استبداله رفض الجلوس في دكة البدلاء واتجه لغرفة الملابس، كما رفض عقب المباراة ركوب حافلة اللاعبين وغادر بسيارته الخاصة. وكانت أنباء تحدثت عن خلافات بين السومة وبعض إدرايي النادي، منها خلافه مع نائب رئيس النادي طارق كيال، فيما نفى كيال مساء أمس الأحد خلال اتصال له ببرنامج الحصاد الرياضي على "24 الرياضية" وجود خلاف له مع السومة، مؤكدا أنه على تواصل مستمر مع السومة والعلاقة بينهم لا تشوبها أي شائبة. 