رئيس نادي الاتفاق يعرب عن شكره للقيادة الرشيدة بدعم الأندية الرياضية 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق،خالد الدبل عن بالغ شكره وعظيم امتنانه إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ورعاه وإلى مقام ولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود حفظه الله ورعاه وذلك بمناسبة إصدار الهيئة العامة للرياضة استراتيجية دعم الأندية الوطنية. وأكد الدبل أن هذه الاستراتيجية التاريخية والدعم الكبير يعكس ما تحظى به الحركة الشبابية والرياضية في المملكة من رعاية من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين حفظهما الله، مشيرا إلى أن القطاع الرياضي وصل لمراتب عليا بفضل دعم ورعاية القيادة الرشيدة لأبنائها الرياضيين. وقال رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق إن هذا الدعم الجديد يساهم في الارتقاء بمستوى الأندية الرياضية ومواصلة المسيرة الناجحة لها من خلال العمل على تنفيذ الخطط والبرامج المختلفة والتي تساهم في تطوير القطاع الرياضي بشكل عام، مشيدا بالعمل المقدم من الهيئة العامة للرياضة برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الذي يعمل على ترجمة توجيهات القيادة الرشيدة وتقديم كافة سبل الدعم والمساندة للأندية. 