«الانضباط» توقف الكوري بيونج سو مباراة واحدة 

 قررت لجنة الانضباط في اتحاد الكرة خلال اجتماعها اليوم الاثنين إيقاف محترف نادي الهلال الكوري يو بيونج سو مباراة واحدة على خلفية البطاقة الحمراء التي تلقاها في مواجهة الإتفاق في نهائي كأس ولي العهد الجمعة الماضي. وقالت اللجنة في بيان صدر اليوم أنها قررت إيقاف الكوري يو بيونج سو مباراة رسمية واحدة بخلاف البطاقة الحمراء التي تلقها في المباراة، بعد أن ثبت لها قيامه بمهاجمه لاعب الإتفاق سياف البيشي بعنف من خلال استخدام المرفق (الكوع). وأضافت أن هذا السلوك مخالفة بموجب نص المادة (41) من لائحة العقوبات. علما بأن قرار العقوبة غير قابل للاستئناف. 