هزازي يغادر المستشفى ويواصل برنامجه التأهيلي في عيادة النادي 

 غادر اللاعب نايف هزازي مساء اليوم مستشفى سليمان الحبيب، وذلك بعد أن أجرى عملية جراحية ناجحة في موضع إصابته (الرباط الصليبي) على يد البروفيسور سالم الزهراني. يشار إلى أن اللاعب أمضى ثلاثة أيام في المستشفى خضع خلالها إلى متابعة طبية للاطمئنان على صحته، كما بدأ اللاعب من يوم أمس الثلاثاء المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي الطبي على فترتين في مستشفى سليمان الحبيب. وسيواصل “هزازي” برنامجه التأهيلي الطبي على فترتين في عيادة النادي من يوم غدٍ الخميس. 