السويلم يدافع عن قائد النصر 

 دافع لاعب فريق الأهلي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً ، محمد السويلم عن قائد العالمي حسين عبدالغني بعد الانتقادات اللاذعة التي وجهت له بالفترة الأخيرة من الوسط الرياضي النصراوي وغيره،مؤكدا بأن تاريخه المشرف لا يمكن أن يحجب بغربال. وكانت مصادر إعلامية ،قد أكدت بأن الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الكروي بنادي النصر قرر إستبعاد حسين عبدالغني حتى نهاية الموسم ،وهناك محاولات لثني قرار المدرب وتقريب وجهات النظر والابقاء على القائد بالفريق ،ولكن لم يخرج أي بيان رسمي من قبل إدارة العالمي يؤكد ذلك أو ينفيه حتى الآن. وكتب محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على إستبعاد حسين عبدالغني من النصر : " النجم حسين عبدالغني تاريخه المشرق مع المنتخبات السعودية والأهلي والنصر رغم الرتوش لا يمكن أن يحجب بغربال ". أضاف نجم الأهلي وإداري النصر سابقا : " المطالبين برحيله أتمنى منهم اختيار الطيب من القول ... بذل وأعطى وتألم حتى صنع له مكان مع زملائه في منصات الذهب .. احترموه والجزاء من جنس العمل ". 