أجانب الاتحاد ومحترف الهلال ضمن قائمة أغلى عشرة لاعبين في آسيا 

 نشر أحد المواقع المختصة بالبطولة الآسيوية عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) صورة لقائمة أغلى عشرة لاعبين يشاركون في دوري أبطال آسيا الحالي ، وضمت القائمة ثلاثي الاتحاد المحترف (البرازيلي ماركينهو والعاجي ياكونان والمالي سامبا دياكيتي ) ومحترف الهلال البرازيلي تياجو نيفيز . وجاء اللاعب ماركينهو الذي انتقل للاتحاد بقيمة بلغت أربعة ملايين ونصف المليون يورو في المركز الرابع ، فيما جاء اللاعب العاجي ياكونان في المركز السادس بقيمة أربعة ملايين يورو ، أما المالي سامبا دياكيتي فقد احتل المركز العاشر بقيمة مليوني ونصف المليون يورو . فيما جاء لاعب الهلال نيفيز في المركز الثامن بقيمة أربعة ملايين يورو متساوياً مع لاعب العين اسامواه جيان والعاجي ياكونان لاعب الاتحاد .   