2000 يورو "غرامة" ضد المحياني لهذا السبب! 

 فرض مدرب فريق اتحاد جدة الروماني فيكتور بيتوركا عقوبة انضباطية على المهاجم عيسى المحياني بسبب تأخره عن التدريبات لعدة دقائق بغرامة مالية بلغت 2000 يورو. وتأتي هذه العقوبة بعد غرامة العراقي سيف سلمان بعد تلفظه على زميله محمد أبوسبعان في لقاء الشعلة الأسبق في الدوري. ويهدف بيتوركا من هذه العقوبات فرض حالة من الانضباطية على تدريبات الفريق، والتحضير الذهني فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي. الى ذلك، تقرر أن يغادر فريق الاتحاد الى الدمام بعد غد الخميس عصرا، ليؤدي تدريبه اﻷخير على ملعب الراكة الذي سيحتضن مواجهة الفريق أمام الخليج. من جهة أخرى، اجتمع بيتوركا مع لاعبي الاتحاد خلال معسكر النادي، وشاهدوا لقاء الفريق اﻷخير أمام الرائد عن طريق الفيديو، واظهر المدرب الروماني أخطاء اللاعبين وقام بتصحيحها لتفاديها قبل لقاء الخليج، السبت المقبل، فيما اقتصر المران اليوم على تفكيك العضلات لمدة 40 دقيقة فقط . 