فوضى في معسكر الأخضر والعقوبات تنتظر 6 لاعبين 

 ذكرت مصادر مطلعة للمدينة أن معسكر المنتخب الوطني خلال البطولة الآسيوية في أستراليا، قد شهد حالات من الانفلات وعدم الانضباط للاعبين وقد رصدت التقارير 6 لاعبين خرجوا من المعسكر دون استئذان أو عذر رسمي، ووفقًا للمصادر أن اللاعبين الذين خرجوا ستطالهم عقوبات اتحاد الكرة لاسيما أن هذه الفوضى ساهمت بشكل أو بآخر في تردي نتائج المنتخب وخروجه من الدور الأول لكأس آسيا المقامة حاليًا في أستراليا (فوز وحيد على كوريا الشمالية - وخسارتان من الصين وأوزبكستان وشباك محملة بـ 5 أهداف).  وفي الوقت نفسة ذكرت المصادر أنه قد يتم التكتم على خروج اللاعبين من المعسكر حتى لا يجدد ذلك ردة فعل كبيرة في الوسط الرياضي تطال الجهاز الإداري للمنتخب وعدم قدرته على ضبط المعسكر. وتجدر الإشارة أن هناك فوضى حدثت خلال المعسكر بدأت باشتباك الشمراني مع المشجعين قبل استبعادة وعودته للمملكة ثم كان هناك اشتباك آخر من خلال التدريبات بين ثنائي المقدمة هزازي السهلاوي وجمعيها تؤكد حالة الفوضى التي كان عليها معسكر المنتخب بأستراليا. 