قناة "الإخبارية": منعنا من تغطية "فورمولا 1".. وقدمت التسهيلات لمشاهير التواصل الاجتماعي 

 مُنعت قناة "الإخبارية"، اليوم (السبت)، من تغطية أحداث فعاليات "فورمولا 1" على كورنيش جدة، من قبل الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وأفاد مراسل "الإخبارية"، بأنه تم استضافة عدد كبير من المشاهير والمهتمين بالسباق داخل الحلبة، فيما تم منع قناتي "الإخبارية" و"السعودية" من الدخول إلى حلبة السباق. وأضاف أنه كان من الأحقية أن تكون قناة "الإخبارية" الناقل الوطني لهذا السباق، لأنها كانت مواكبة لتغطية الحدث منذ بدايته قبل 8 أشهر.  فيديو | مراسل #الإخبارية: الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية منع قناة الإخبارية من تغطية أحداث #فورمولا1 على الرغم من مواكبتها للمشروع منذ 8 أشهر.. واستضاف عدد كبير من مشاهير التواصل الاجتماعي وقدم لهم كل التسهيلات #نشرة_النهار pic.twitter.com/p8MNeJXpGz
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) December 4, 2021  