العفالق للنصر : لو لعبنا على تراب.. لن نترك ملعبنا 

 أكد عبد العزيز العفالق رئيس نادي الفتح، أن الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قابلت طلبهم بنقل مباراة فريقهم أمام الاتفاق في إياب ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى ملعب النادي بالرفض رغم سوء أرضية ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، مشدداً على أن فريقه سيلعب مواجهته المقبلة أمام النصر في الأحساء ولن يقبلوا بنقلها لخارج المحافظة حتى لو اضطروا لإقامة المباراة على ملعب ترابي. وبين العفالق أن فريقه حقق إنجازاً بتأهله للدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد تجاوزه فريق الاتفاق في الدور ربع النهائي من المسابقة وبنتيجة إيجابية وتدعو للفخر، مشيراً أن لقاءات فريقه أمام النصر في الدور نصف النهائي ستظهر بشكل مختلف. وقال العفالق:” حققنا أمرا مهما بل هو إنجاز بتأهلنا للدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ويجير هذا الأمر للجميع من إدارة وأجهزة فنية وإدارية ولاعبين فليس من السهل أن نتجاوز فريق الاتفاق في مباراتين متتاليتين وبنتيجة مميزة ولكنه في المقابل دليل على أن الفتح فريق لا يستهان فيه ووصوله إلى ترتيب متقدم في مسابقة دوري زين السعودي لم يأت من فراغ أو ضربة حظ، فقد تجاوزنا الاتفاق على ملعبه ومن ثم طلبنا من لاعبينا في مباراة الرد عدم التفكير في التأهل بل بلعب مباراة مميزة وتقديم مستوى جيد، والاتفاق نجح في تسجيل الهدفين وهو ما كان يحتاج إليهما في مباراة الإياب، ولكن لاعبينا نجحوا في تسجيل ثلاثية ساهمت في تعزيز التأهل بجدارة، خصوصاً أن الفريق وبعد خسارته مباراة الفيصلي في الجولة السادسة والعشرين من مسابقة دوري زين وتراجعه إلى الترتيب السادس كانت هناك ردة فعل قوية لدى اللاعبين الذين فقدوا مركزا كانوا محافظين عليه لجولات عديدة وهو أمر ساهم في عودتهم لمستوياتهم السابقة، فنحن في آخر خمس جولات في الدوري تعرضنا لأربع خسائر وتعادل، وبالطبع اللاعبون رغبوا في تغيير الصورة وهو ما حدث بالفعل والنصر الذي سنقابله في الدور نصف النهائي ليس بالفريق الذي يسهل تجاوزه ولكن سنعمل على تحقيق جميع المتطلبات والعوامل التي تسهم في ذلك، خصوصاً أننا خرجنا من مسابقة كأس ولي العهد من أمام النصر ولكن هناك معايير اختلفت في الفريقين جميعاً وسنقاتل من أجل الوصول للنهائي وإن حدث فهو إنجاز كبير”. وأضاف:” أرضية ملعب الأمير عبدالله بن جلوي لم تكن بالمناسبة لتقديم مباريات مريحة للاعبين ولكني في المقابل أعذر إدارة الملعب فليس لديهم أي حلول في ظل أن هناك 11 ناديا من محافظة الاحساء تلعب على أرضية الملعب وبجميع الدرجات، ومن الطبيعي أن تتأثر الأرضية، بل ما زاد الأمور سوءاً هو إقامة مسابقة جمال الخيل على أرضية الملعب قبل أيام من مباراة الاتحاد وهجر في مسابقة الدوري ورأينا تأثير ذلك في إداء الفريقين في المباراة بعد هطول الأمطار وأعتقد أن الحلول تكمن في إنشاء ملاعب إضافية ليستفيد منها أبناء محافظة الأحساء، فكما ذكرت 11 ناديا تقام مبارياتها على أرضية الاستاد أمر مزعج ونحن كنا نعلم عن تأثر أرضية الملعب قبل لقائنا بالاتفاق، وقد رفعنا خطابا للأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل أن تنقل مباراتنا أمام الاتفاق إلى ملعب النادي ولكن طلبنا قوبل بالرفض رغم أن ملعب النادي تتسع مدرجاته لأربعة آلاف مشجع وأرضيته أفضل بكثير من ستاد الأمير عبدالله بن جلوي”. وعن مباراة النصر القادمة أوضح:” ليس لدينا خيار إلا أن نلعب على أرض الملعب حتى وإن كانت سيئة أو غير مناسبة، فنحن من الصعب أن نقبل بأن تنقل المباراة خارج الأحساء، فمن حق جماهير الفتح أن تستمتع بفريقها وهو يخوض إحدى أهم مبارياته ولو اضطررنا إلى أن نلعب على ملعب ترابي ولكن من الصعب أن نقبل أن نلعب خارج الأحساء”. 