محلل أداء "الشباب" السابق يسرب أسرار "الأخضر" للبلجيكيين 

 استعان الجهاز الفني للمنتخب البلجيكي بقيادة روبيرتو مارتينيز، بمحلل أداء فريق "الشباب" السعودي السابق؛ للتعرف على مفاتيح لعب "الأخضر"، وذلك قبل المباراة الودية التي ستجمع بينهما اليوم الثلاثاء في بروكسل، ضمن الاستعداد لمونديال روسيا 2018. وكشفت صحيفة "La Capitale" البلجيكية الناطقة بالفرنسية في تقرير -ترجمته "عاجل"- أنه في الوقت الذي لا يعرف فيه البلجيكيون الكثير من المعلومات عن المنتخب السعودي، اتجه الجهاز الفني إلى موسى حبشي، محلل أداء ريسنج وايت ديرنج مولنبيكو و"الشياطين الحمر"، والذي عمل مع ميشيل برودوم مدرب فريق الشباب السابق. والحبشي من أصول مغربية، عمل بداية من صيف 2012 كمحلل أداء لنادي الشباب السعودي، برفقة المدرب البلجيكي ميشيل برودوم، كما عمل كمدرب للناشئين تحت 9 أعوام بنادي أندرلخت البلجيكي، وأيضًا محلل أداء لنادي الزمالك المصري وفي برمنجهام وأستون فيلا، بالإضافة إلى جينك. ويلتقي "الأخضر" و"الشياطين الحمر" مساء الثلاثاء في مباراة ودية، تقام على ملعب الملك بودوان في بروكسل في إطار التحضير لكأس العالم. وهذه هي المرة الثالثة التي سيلعب فيها البلجيكيون ضد السعودية، ففي 29 يونيو بكأس العالم 1994، الذي استضافته أمريكا، التقى المنتخبان وتعرض الشياطين الحمر للهزيمة 0-1، بهدفه سعيد العويران، وفي عام 2006، فاز الشياطين 2-1 في سيتارد في مباراة ودية. وصعد المنتخب السعودي إلى كأس العالم في روسيا، حيث سيلعب المباراة الافتتاحية ضد منتخب البلد المضيف، فيما يستهل منتخب بلجيكا مشواره في كأس العالم، بمواجهة بنما في سوتشي، في 18 يونيو المقبل، كما سيلعب أيضًا مع إنجلترا وتونس. 