محمد صلاح يكمل صفوف المنتخب المصري 

 انضم لاعب ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح إلى صفوف المنتخب المصري، في معسكر الفريق بمدينة الإسكندرية عقب وصوله، اليوم (الثلاثاء). وسيشارك محمد صلاح، الفريق المصري، تدريباته المسائية التي ستقام بستاد الجيش ببرج العرب. واكتملت صفوف المنتخب المصري بوصول محمد صلاح، الذي يضم بين قائمته مدافع نادي الاتحاد، أحمد حجازي. ويستعد المنتخب المصري، لمباراتي ليبيا يومي الجمعة والاثنين المقبلين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة لتصفيات المجموعة الأفريقية السادسة لكأس العالم 2022. 