تحسن حالة نوري لاعب أياكس بعد سقوطه مغشياً عليه في مباراة 

 أعلن نادي أياكس امستردام الهولندي مساء السبت أن لاعبه الشاب عبد الحق نوري "خرج من مرحلة الخطر" بعد تعرضه للانهيار خلال المباراة الودية أمام فيردر بريمن الألماني في النمسا. ولكن اللاعب البالغ من العمر 20 عاما والذي يلعب في صفوف منتخب الشباب الهولندي تحت 21 عاما ، سيبقى في العناية المركزة في غيبوبة اصطناعية. وجرى نقل نوري بواسطة طائرة مساء الجمعة إلى المستشفى بعد تعرض لهبوط في القلب في الدقيقة 70 من المباراة التي جرت في زيليرتال، وخضع اللاعب للعلاج من قبل الأطقم الطبية داخل الملعب لمدة 30 دقيقة قبل نقله للمستشفى بطائرة هليكوبتر، وتم إلغاء المباراة بسبب حالة الصدمة التي ألمت باللاعبين داخل أرض الملعب. وقال فرانك بومان مدير الكرة في فيردر بريمن بعد إلغاء المباراة "الحياة وكرة القدم قد تكون جميلة جدا، لكنها قد تكون شنيعة أيضا، اعتقد أننا عشنا لحظة تراجيدية"، وأضاف "مشاعرنا معه ونتمنى له كل التوفيق، ولعائلته وأصدقائه ولكل الجماهير وكل من ينتسب لأياكس أمستردام". 