بالفيديو .. الدحيل يهزم العين بثنائية 

 فاز نادي الدحيل القطري على مضيفه العين الإماراتي /2 صفر اليوم الثلاثاء على ستاد هزاع بن زايد في العين، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا. وتقدم المعز علي بهدف للدحيل في الدقيقة الثالثة ثم أضاف المغربي يوسف العربي الهدف الثاني في الدقيقة .66 وشهدت المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها اليوم الثلاثاء فوز الهلال السعودي على الاستقلال الإيراني 1 /صفر . وحافظ الهلال على صدارة المجموعة برصيد تسع نقاط من أربع مباريات، مقابل سبع نقاط للدحيل وأربع نقاط للاستقلال ونقطتين للعين. وتقام الجولة الخامسة من منافسات المجموعة يوم 6 مايو، حيث يلتقي الاستقلال مع الدحيل في طهران، والهلال مع العين في الرياض. ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني في كل مجموعة إلى دور الـ.16 العين الإماراتي ( 0 - 2 ) الدحيل القطري دوري ابطال اسيا 2019 