وزير الرياضة يتسلم شهادة "جينيس" بعد تحقيق مجسم "فورمولا 1" الرقم القياسي 

 تسلم وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، شهادة "جينيس" من رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان الفيصل. وسلم الأمير خالد بن سلطان الشهادة لوزير الرياضة، بعد تحقيق مجسم سيارة "فورمولا 1" المبني من قطع الليجو الرقم القياسي. يذكر أن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قد أكد أن المملكة ستكون على موعد مع استضافة أكبر حدث عالمي في ديسمبر المقبل، بإقامة سباقات الفورمولا 1 للسيارات لأول مرة في تاريخ المملكة، إلى جانب العديد من البطولات الأخرى. 