موقع الفيفا سامي الجابر هو أسطورة المملكة العربية السعودية 

 في إطار بطولة كأس القارات لكرة القدم المقامة حالياً في البرازيل أشار موقع الفيفا الرسمي النسخة الاسبانية، الالمانية و البرتغالية ذكر ان سامي الجابر هو الاسطورة في المملكة العربية السعودية وهو إيضا يلقب في السعودية بالاسطورة وقال الموقع : كان العالم يسمع عن المملكة العربية السعودية وذلك بسبب استضافتها للبطولة كأس القارات على أرض المملكة في عام 1992 و 1995 و 1997 بعدما استضافة المكسيك بطولة سنة 1999 . ولكن فوز المنتخب السعودي على المنتخب الامريكي في بطولة كأس القارات عام 1992 الذي تأهل المنتخب السعودي على آثرها الى النهائي الذي خسر النهائي امام منتخب الاجنتيني بثلاثية لهدف . جعل العالم اجمع يعرف من هم السعودين على ارض الملعب. يعتبر سامي الجابر احد اللاعبين القلائل الذين مثلوا منتخب بلادهم أربع مرات متتالية في نهائيات كأس العالم، أعوام 1994 و1998 و2002 و2006، ونجح في التسجيل في ثلاث منها. كما كان للجابر شرف إن يكون اول لاعب سعودي وخليجي يحترف، ولو لفترة وجيزة، في إنكلترا عندما لعب لمدة أربعة اشهر مع نادي ولفرهامبتون من أندية الدرجة الأولى. 