"الوحدة" يكشف سبب عدم خوضه ودية "الاتحاد" في المرة السابقة 

 قال المشرف العام على فريق الوحدة، توفيق تونسي، إن اعتذارهم عن عدم خوض مباراة ودية أمام الاتحاد حين طلب مؤخراً كان بطلب من المدير الفني لفريقهم دونيس. وأضاف المشرف العام على فريق الوحدة، وفقاً لـ "الرياضية":"في ذلك التاريخ كان دونيس مدربنا لم يكن له سوى أيام قليلة كمشرف على الفريق وبالتالي طلب الاعتذار في السابق". وأتم تونسي تصريحاته بالتنويه إلى أنه حين طلب الاتحاد خوض ودية هذه المرة تم الموافقة مباشرة؛ للعلاقة المتجذرة بين الناديين، إضافة إلى أن الفريقين يحتاجان مثل هذه المباريات القوية خلال فترة التوقف الطويلة. 