بالفيديو.. الأهلي يطارد المتصدر بثلاثية في الشعلة 

 واصل الأهلي ملاحقة المتصدر النصر بعد فوزه على الشعلة في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد الجوهرة في جدة ضمن الجولة التاسعة عشر لدوري عبداللطيف جميل بثلاثة أهداف مقابل لاشيء. وأحرز الهدف الأول للأهلي حسين المقهوي عند الدقيقة 16، وأضاف هداف الدوري عمر السومة الهدف الثاني عند الدقيقة 57، واختتم صالح العمري لاعب الأهلي أهداف فريقه بتسجيله الهدف الثالث عند الدقيقة 84. وبذلك يصل الأهلي للنقطة 43 بفارق خمسة نقاط عن المتصدر النصر، فيما يتذيل الترتيب نادي الشعلة بعشر نقاط . 