الهلال ينافس نادي برتغالي لضم نجم دولي جديد 

 يواصل نادي الهلال دعم صفوفه خلال الميركاتو الصيفي الحالي لتقديم آداء أفضل في الموسم الرياضي الجديد . وكشفت مصادر إعلامية أن إدارة الزعيم تسعى لضم الدولي الكولومبي ماتيوس أوريبي لاعب نادي كلوب أمريكا المكسيكي . ويبدو أن الهلال يواجه منافسة حادة لضم اللاعب الذي تلقى عرض بـ 10 ملايين يورو من نادي بورتو البرتغالي . الجدير بالذكر أن “أوريبي ” 28 عام ، انضم لمنتخب كولومبيا عام 2017 بعد مسيرة حافلة في عدة أندية محلية وأجنبية وشارك في بطولة كوبا أمريكا 2019 . 