التعاون يقسو على العين بثلاثية.. ويثبت أقدامه بالمربع الذهبي (فيديو وصور) 

 حقق نادي التعاون فوزاً غالياً على حساب نادي العين بنتيجة 3-0 خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى نادي التعاون الشوط الأول من المباراة متقدماً على العين، بهدف دون رد سجله عبدالله الجوعي في الدقيقة 29. وواصل نادي التعاون الضغط والأداء االهجومي في الشوط الثاني، حيث سجل إياجو سانتوس الهدف الثاني في شباك العين في الدقيقة 76، وأضاف ألخاندرو كاكو الهدف الثالث في الدقيقة 95. وبهذا الانتصار رفع التعاون رصيده للنقطة 41 في المركز الرابع، فيما توقف رصيد العين عند النقطة 20 في المركز الأخير.      أهداف المباراة |#التعاون 3 : 0 #العين#التعاون_العين pic.twitter.com/QVg23o4d98
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) April 9, 2021  