بايرن ميونخ يفوز على ريال مدريد بركلات الترجيح ويترشح للدور النهائي 

 تأهل بايرن ميونيخ الالماني الى المباراة النهائية من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اثر فوزه على مضيفه ريال مدريد الاسباني بركلات الترجيح 3-1 (الوقتان الاصلي والاضافي 2-1) اليوم الاربعاء على ملعب سانتياغو برنابيو في العاصمة الاسبانية. وسجل البرتغالي كريستيان رونالدو (6 من ركلة جزاء و14) هدفي ريال مدريد، والهولندي اريين روبن (27 من ركلة جزاء) هدف بايرن ميونيخ.  وكان ريال مدريد خسر ذهابا 1-2 الاسبوع الماضي على ملعب اليانز ارينا في ميونيخ الذي سيحتضن المباراة النهائية في 19 ايار/مايو المقبل. 