الأزمة تتصاعد.. جماهير مانشستر يونايتد تطالب بطرح أسهم النادي للبيع 

 تصاعدت أزمة غضب جماهير نادي مانشستر يونايتد التي بدأت قبل أيام، لترتفع سقف مطالبهم بفتح الباب أمام الجماهير لشراء حصص عائلة جليزر"الملاك الأمريكيين" في النادي . وطالبت رابطة (تراست) المنتمية لجماهير اليونايتد، عبر بيانا موجها إلى الرئيس الشريك للنادي جويل جليزر بطرح حصص من الأسهم أمام الجميع وتقاسم حقوق التصويت التي تمتلكها عائلة جليزر. واشترى جليزر مانشستر يونايتد في 2005 وواجه معارضة من الجماهير منذ البداية وبعد وفاته في 2014 تولى جويل الإدارة . وبدأت الأزمة بعدما لعب جويل دوراً بارزاً في تأسيس دوري السوبر الأوروبي المثير للجدل وكان نائباً لرئيس المسابقة التي فشلت محاولة تأسيسها. 