معاقبة فريق ادعى الإصابة هربا من القتل 

 قرر الاتحاد الإيطالي لكرة القدم هبوط فريق "نوتشرينا" إلى إحدى الدوريات الأدنى بجانب غرامة 10 آلاف يورو، بعدما إدعى أغلبية لاعبي الفريق الإصابة هربا من التهديدات بالقتل التي تلقوها قبل مباراتهم مع فريق "ساليريتانا" في نوفمبر الماضي. واتهم الاتحاد الإيطالي فريق "نوتشرينا" بالاحتيال الرياضي، إذ استنفذ الفريق تغييراته الثلاث وخرج 5 لاعبين بإدعاء الإصابة بعد 21 دقيقة فقط من بداية المباراة ما أدى لإلغائها، علما بأن المباراة بدأت متأخرة عن موعدها بنحو 40 دقيقة، نظرا لرفض اللاعبين النزول للملعب. وتنص قوانين كرة القدم على أن الفريق لا يمكنه استكمال اللعب في حال قل عدد لاعبيه عن 7 لاعبين. وتضمنت العقوبات أيضا إيقاف رئيس النادي ومديره الرياضي وطبيب الفريق أيضا لفترات تتراوح بين 3 سنوات و6 أشهر. كان أعضاء من أولتراس النادي، قد هددوا اللاعبين قبل المباراة وأثناء توجههم للملعب بالقتل في حال خاضوا المباراة. ويعود غضب جماهير النادي إلى قرار أصدرته الإدارة بشأن منعها من حضور المباريات خوفا من حدوث مشاكل جماهيرية مع مشجعي الفرق الأخرى. 