بدر السليطين : مرحباً بك يا جابر 

 رحّب لاعب فريق الكرة الأول بنادي الشباب بدر السليطين , بالتعاقد مع سامي الجابر ومدرب الهلال السابق ,وذلك عقب اتفاق إدارة الليث والجابر على كافة بنود التعاقد ,وسيتقلّد الأسطورة منصب المدير الفني للفريق خلال منافسات الموسم الجديد . وعبّر "السليطين" عن سعادته بقدوم "الجابر" لـ "شيخ الأندية" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" ,بقوله :" مرحباً بك يا جابر". هذا وكانت إدارة نادي الشباب قد أعلنت اتفاقها المبدئي مع نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، سامي الجابر، لتولي تدريب الفريق الشبابي لمدة 3 سنوات، على أن يتم التوقيع الرسمي خلال الأيام المقبلة، وذلك خلفا للمدرب التونسي فتحي الجبال. 