صحيفة كرواتية: الأهلي أقوى وأغنى نادٍ في السعودية! 

 أكدت صحيفة “فيسيرنجي” الكرواتية، أن النادي الأهلي يُعتبر من أقوى وأغنى الأندية في السعودية؛ نظراً للقوة الشرائية التي يتمتع بها في تدعيم صفوفه بلاعبين مميزين، بالإضافة لامتلاكه عدداً مميزاً من النجوم المحليين والأجانب، تجعله من أبرز الفِرَق المرشحة لتحقيق لقب الدوري السعودي هذا الموسم. هذا وقد أشارت الصحيفة الكرواتية -واسعة الانتشار- إلى أنه على الرغم من قوة الفريق الأهلاوي الشرائية؛ فإنه فشل في الحصول على خدمات الدولي الجزائري هلال سوداني نجم فريق “دينامو زغرب” الكرواتي؛ بسبب تفضيل اللاعب الاستمرار في أوروبا وعدم الانتقال إلى منطقة الخليج في الوقت الحالي. الجدير بالذكر أن الإدارة الأهلاوية فشلت في التعاقد مع اللاعب الجزائري المخضرم خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، واتجهت بوصلة التعاقدات بعد ذلك إلى المهاجم السويدي نبيل بهوي لاعب فريق ستوكهولم السويدي. 