جمال عارف: إعصار قادم سيعيد كل فريق لوضعه الطبيعي 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن إدارة العميد عليها أن تتحمل حالة الغضب الجماهيري المتواجدة خلال الفترة الحالية، موضحًا أنها من تعاقدت مع المدرب فيكتور بيتوركا وأصرت على حضوره، كذلك هي من جلبت الصفقات الجديدة، وهو ما يتطلب أن يكون التغيير شامل خلال الفترة المقبلة. وقال عارف في تغريدات عبر تويتر :" الإدارة هي من أحضرت بيتوركا وأصرت عليه وهي من تعاقدت مع اللاعبين وعليها أن تتحمل تبعات هذا الغضب الجماهيري.. التغيير لابد أن يكون شامل ! ". وأضاف :" إلى الاتحاديين إدارة ومدرب ولاعبين ..هل يرضيكم ما يحدث من تهكم ضد الاتحاد.. انتم من تتحملون هذه الكوارث.. ما عاد ينفع التبرير مع الجمهور.. عندما يفوز أي فريق ويقدم مستويات مميزة توجه الإشادة للإدارة والمدرب واللاعبين.. نفس الوضع عند حدوث الكوارث في الفريق نفس الثلاثي يتحمل ذلك ! ". وأشار عارف :" كل من يعتقد أو يتصور أنه الممكن أن يتخلى أي اتحادي عن ناديه فهو واهم.. جمهور الاتحاد سيكون السند والداعم للعميد في الضراء قبل السراء ! "، مُختتمًا بقوله :" إعصار قادم للاتحاد سيقتلع كل من أوصل العميد إلى هذا الحال ..نفس هذا الإعصار سيعيد كل نادي إلى وضعه الطبيعي ! ". 