أبو داود: المعيوف سيعود.. وعين الأهلي على «آسيا» 

 أكد مدير الكرة بالنادي الأهلي باسم أبو داود أن الحارس عبدالله المعيوف يمر بظروف صعبة، وقال: "تفهمنا موقفه بعد الاجتماع معه ونسعى لحل مشكلته وعودته من جديد لصفوف الفريق بتقريب وجهات النظر، وعودته ستشكل إضافة قوية لحراسة المرمى بجانب ياسر المسيليم وبقية حراس المرمى الذين نعول عليهم الكثير هذا الموسم لحماية مرمى الفريق". مؤكدا أن الفريق سيدعم صفوفه بلاعبين جدد قبل إغلاق فترة الانتقالات بطلب من مدرب الفريق السويسري غروس وسد بعض الخانات التي يحتاجها الفريق من أجل اكتمال الفريق عناصريا وبالتالي المنافسة على المسابقات المحلية والخارجية كافة. وعن سياسة تكديس المهاجمين بالتعاقد مع إسلام سراج إلى جانب عمر السومة ومهند عسيري وصالح العمري قال: "سياستنا تعتمد على حاجة الفريق الفنية ونعمل وفق المراكز التي يحتاجها الفريق ولا يمكن نتعاقد من أجل إضافة أسماء في الكشوفات من دون الاستفادة من تلك الأسماء ومن يريد المنافسة يكون البديل الجاهز على مستوى الأساسي تحت أي ظرف وهذا ما وضعناه في أجندتنا من أجل المنافسة على البطولات كافة. وحول التفريط في بعض الأسماء أمثال لاعب الوسط أحمد العوفي بالانتقال للفتح على سبيل الإعارة: "قال نحن نحتاج للأسماء المعارة في المواسم المقبلة ومن الظلم أن تبقي على بعض الأسماء من دون أن تأخذ فرصتها الكاملة باللعب لذا يكون الخيار الوحيد أمامنا إتاحة الفرصة لها بالانتقال إلى ناد آخر ومن ثم العودة بشكل أقوى في الموسم المقبل لتمثيل الفريق بشكل أساسي". وأكد أبو داود أن فريقه يعيش في وضع جيد من الناحية الجماعية والروح والانسجام وقال: "ماضون في طريقنا الصحيح نحو تحقيق أهدافنا التي رسمناها من بداية العام والمحصلة بشكل عام مقبولة في الجولتين الماضيتين بحصد أربع من نقاط من ست نقاط وهدفنا العلامة الكاملة في كل اللقاءات المقبلة". وعن أسباب تعثر الفريق في بداية المشوار أمام التعاون، قال: "تعثرنا في المرحلة الأولى من الدوري وخسرنا نقطتين غاليتين لكننا نجحنا بعدها أمام الخليج على الرغم من حالة الطرد في التفوق مستوى ونتيجة ونأمل مواصلة انتصاراتنا حتى لا ندخل في الحسابات المعقدة مثل المواسم الماضية والتي فقدنا معها الدوري في الأمتار الأخيرة". واستطرد قائلا: "الهدف الذي وضعناه من بداية الموسم هو المنافسة على المسابقات المحلية بما فيها البطولة الخارجية بطولة أندية آسيا والأهلي من الأندية الكبيرة وجماهيره لن ترضى بغير المنافسة على الذهب وكل البطولات تعتبر غالية علينا لذلك يجب علينا العمل والاجتهاد حتى نصل إلى ما نصبوا إليه خصوصا في ظل الدعم الكبير الذي يتلقاه الفريق من رئيس النادي مساعد الزويهري وبقية أعضاء مجلس الإدارة والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله الذين وفروا الإمكانيات كافة من أجل أن يظهر الفريق بالصورة المطلوبة. وحول تداخل المسابقات ومرحلة التوقف وهل هي مؤثرة قال: "لجنة المسابقات مجبرة على التوقف لمشاركات المنتخب ونحن نقف يدا واحدة من أجل مصلحة الكرة السعودية وإعادة هيبتها على المستوى الآسيوي والتأهل مرة أخرى لكأس العالم، أما من ناحية التوقف فكل الفرق استعدت بشكل مميز وجهزت اللاعبين المصابين ولعبت العديد من المباريات لذلك لن ينحدر المستوى العام للفرق المشاركة في كأس ولي العهد والدوري". وعن حديث مدافع الفريق السابق حيدر العامر بأن الأهلي أخذه لحما ورماه عظما قال: "لا تعليق والأهلي يكن التقدير للاعبين الذين مثلوه طوال تاريخه ومشواره الرياضي". وفي الختام طمئن الجماهير الأهلاوية بالقول: "الفريق ستكون له كلمة قوية على مختلف المسابقات بفضل الدعم التي يتحصل عليه من الإدارة وأعضاء الشرف والجماهير والمحبين لذلك نحن ماضون في أهدافنا التي تتطلب العمل والوقفة الجادة من أجل تحقيق الانتصارات في كل المباريات المقبلة. 