رئيس النصر يكشف لجماهيره أسرار المفاوضات ومماطلة مورا 

 غرد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد نجاح التوقيع مع محترفي الفريق الأورغوياني استويانوف و الاكوادوري ويلا و إكتمال عقد المحترفين الأجانب ، ليوضح لأنصار فريقه سلسلة المفاوضات مع عدة لاعبين لتدعيم الفريق في الفترة الشتوية ، و جاءت تغريدات الرئيس النصراوي كالتالي : جماهير العالمي الحبيبة حرصت إدارة النادي خلال الفترة الماضية بالتنسيق مع الجهاز الفني على إيجاد اللاعبين غير السعوديين لدعم الفريق في مسيرته القادمة وقد طلب المدرب اللاعب Fabian estoyanoff بالإسم لمعرفته به شخصيا و كونه يحتاج خدماته في أكثر من مركز حسب رؤية المدرب وقد تم التعاقد معه في صفقة إنتقال حرة قادما من بينيارول ولمدة ستة أشهر . كما يعلم الجميع طلب المدرب اللاعب mora مهاجم ريفربليت الأرجنتيني وبدأت الإدارة المفاوضات مع إدارة ريفربليت التي إشترطت مبلغ ٢,٥مليون دولار كإنتقال ووافقت الإدارة حرصا على تدعيم الفريق وتوفير وسائل النجاح للجهاز الفني إلا أن إدارة ريفربليت إستمرت في المماطلة حتى تم صرف النظر عنه من قبل المدرب والإدارة . تم إستعراض العديد من الخيارات بالتشاور المستمر مع الجهاز الفني ومن ضمن هذه الخيارات اللاعبين كاردوزو و ديوب وديوكو إلا أننا إصطدمنا برفض أنديتهم التخلي عنهم في هذه الفترة الشتوية والتي تعتبر فترة قليلة الخيارات استعرضت الإدارة مع الجهاز الفني باقي الخيارات التي توصلت الإدارة الى إتفاق مع أنديتها ووقع اختيار المدرب على اللاعب armando wila مهاجم كاتيوليكا الإكوادوري وتم التوقيع معه بنظام الإعارة مع خيار الشراء لمدة ستة أشهر متمنيا لهذين النجمين التوفيق مع نجوم العالمي وبوقوفكم دائما خلفهم كما عهدناكم الداعم الأول للفريق في جميع المواقف والله ولي التوفيق . 