الأهلي يعلن القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة 

 أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الجمعة، عن القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. وجاءت القائمة الأولى على النحو التالي:زياد بن يوسف اليوسف مرشح للرئاسة، ومعه 6 أعضاء مرشحون للعضوية وهم فهر بن حسن محمد طيب، سليمان الجميعي، ماوية بنت عبدالكريم خفاجي، رأفت بن عبد الرحمن سمان، محمد بن أديب قطب، خالد بن أحمد الغامدي". وجاءت القائمة الثانية على النحو التالي:ماجد النفيعي مرشح للرئاسة ومعه 4 مرشحين كأعضاء وهم بندر بن علي الدعجاني، محمد بن أحمد الديني، مازن ضيف الله، رائد بن محفوظ آل زومة. وسيتم فتح باب الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة والناخبين يوم السبت الموافق 19-9- 1442 هـ، وسيتم النظر في الطعون المقدمة يوم الأحد الموافق 20-9- 1442هـ.   