حسن الصبحان.. الكورة السعودية لايوجد فيها لاعب موهوب يتقارن مع هؤلاء! 

 اشعل الإعلامي الرياضي حسن الصبحان موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بتغريدة عن نجوم كرة القدم السعودية . وكتب الصبحان عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” حاليا في كورتنا لايوجد حارس بقيمه الدعيع ،ولامدافع بقيمة النعيمة والخليوي والمولد ،ولا محور بقيمه فؤاد أنور وخميس ولا وسط بقيمه الثنيان والهريفي والتمياط ونور ، ولا مهاجم بقيمه ماجد وسامي والمهلل وياسر….. الكورة السعودية لايوجد فيها لاعب موهوب عطوني اسم لاعب يتقارن مع هؤلاء”.  حاليا في كورتنا لايوجد حارس بقيمه الدعيعولامدافع بقيمه النعيمه والخليوي والمولدولا محور بقيمه فؤاد انور وخميس ولا وسط بقيمه الثنيان والهريفي والتمياط ونورولا مهاجم بقيمه ماجد وسامي والمهلل وياسر.....الكوره السعوديه لايوجد فيها لاعب موهوب عطوني اسم لاعب يتقارن مع هؤلاء
 — حسن الصبحان (@10azHassan) January 20, 2019  