اولسان الكوري يضع قدما في نهائي "الأبطال" 

 وضع اولسان هيونداي الكوري الجنوبي قدما في المباراة النهائية لمسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم بفوزه الثمين على مضيفه بونيودكور الاوزبكي 3-1 اليوم الاربعاء في طشقند في ذهاب نصف النهائي. وسجل البرازيلي رافينيا (31) وكيم شين-ووك (53) ولي كون-هو (72) اهداف اولسان هيونداي، وجوفلون ابروخيموف (6) هدف بونيودكور. وكان اتحاد جدة السعودي تغلب على مواطنه وجاره اهلي جدة 1-صفر اول من امس الاثنين في المواجهة الاولى من نصف النهائي. وتقام مباراتا الاياب في 31 اكتوبر الجاري، على ان تقام المباراة النهائية في العاشر من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل على ارض المتأهل من مواجهة اولسان هيونداي وبونيودكور. وتابع اولسان العروض الجيدة التي قدمها حتى الان في البطولة، وانتزع فوزا كبيرا خطا به خطوة هائلة نحو بلوغ المباراة النهائية في سعيه الى مواصلة سيطرة الاندية الكورية الجنوبية على القاب المسابقة في الاعوام الاخيرة حيث توج شونبوك موتورز في 2006 وبوهانغ ستيلرز في 2009 وسيونغنام ايلهوا في 2010. وتصدر اولسان هيونداي المجموعة السادسة في الدور الاول قبل ان يتغلب على كاشيوا رايسول الياباني في الثاني 3-2. وتعملق اولسان في ربع النهائي، فبعد فوزه على ارضه على الهلال السعودي 1-صفر ذهابا، صدم منافسه في الرياض ايابا برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها البرازيلي رافينيا دوس سانتوس (2) وكيم شين ووك وكيون-هو لي. كما كان سيونغنام قاب قوسين او ادنى من اللقب عام 2004 حين تقدم ذهابا على الاتحاد السعودي 3-1 في جدة قبل ان يخسر صفر-5 على ارضه (كان النهائي يقام من مباراتين)، في حين خسر شونبوك نهائي النسخة الماضية امام السد القطري بركلات الترجيح 2-4 بعد تعادلها في الوقت الاصلي والاضافي 2-2 في جيونجو (يقام النهائي من مباراة واحدة بدءا من 2009). في المقابل، باتت مهمة بونيودكور مستحيلة لتحقيق حلمه في بلوغ النهائي الاول له في تاريخ مشاركاته في دوري ابطال اسيا، وان يصبح اول فريق من اوزبكستان ينال اللقب. وتأهل بونيودكور الى نصف النهائي بعد ان اطاج باديلاييد الاسترالي في دور الثمانية بتعادله معه ذهابا 2-2 قبل ان يفوز عليه في طشقند 3-2 ايابا، ويخوض بونيودكور غمار نصف نهائي البطولة للمرة الثانية بعد عام 2008، وحينها خرج امام اديلايد بالذات بعد خسارته امامه صفر-3 في استراليا، وفوزه عليه 1-صفر على ارضه. 