الياباني نيشيمورا حكماً لإياب ديربي جدة الآسيوي 

 اسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم يابانيا لإدارة لقاء الاهلي والاتحاد في اياب دور النصف النهائي من دوري أبطال آسيا التي ستقام يوم الأربعاء 31 اكتوبر الذي سيقودها حكم الساحة يويتشي نيشيمورا يساعده كل من تورا سغورا وتوشيوكي ناغي على أن يراقب المباراة الإيراني محسن تركي. ويعتبر نيشيمورا من الحكام المميزين بقارة آسيا حيث تم اختياره من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم لنهائيات كأس العالم، وقد حكم النهائي في كأس العالم للأندية 2010 بالإمارات العربية المتحدة، وقام بتحكيم نهائي دوري أبطال آسيا 2010، وشارك في نهائيات كأس الأمم الأسيوية 2011 في قطر. كما تمت مشاركته في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2008. وقد حكم في كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا وقد حكم الكثير من المباريات وأهمها مباراة الربع النهائي بين البرازيل وهولندا. 