تورط 22 ناديا بالتلاعب في نتائج الدوري الايطالي 


  
 اتهم الاتحاد الإيطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء 22 ناديا و61شخصا، بينهم 52 لاعبا، بالتورط في مخطط للتلاعب في نتائج المباريات. وتستهدف التحقيقات أندية أتالانتا ونوفارا وسيينا التي تتنافس في مسابقة دوري الدرجة الأولى المحلي وعلاقتها على خلفية مباريات يشتبه في التلاعب بنتائجها الموسم الماضي عندما فازت الأندية الثلاثة ببطاقات التأهل لدوري الأضواء. كما تم توجيه اتهامات لأندية أخرى بدوريات الدرجات الأدنى بإيطاليا. ويتركز الاتهام على موافقة لاعبين بهذه الأندية على التلاعب في نتائج مباريات مقابل رشاوى تلقوها من وكلاء بمكاتب مراهنات دولية. وبنى ستيفانو بالاتزي ، المدعى باتحاد الكرة الإيطالي ، اتهاماته على الدليل المقدم من هيئة الادعاء بمدينة كريمونا وعلى التحقيقات التي أجراها مكتبه هو شخصيا. وفي ظل توقع الإعلان عن تورط المزيد من الأندية خلال الأسابيع المقبلة، وتعقد أولى جلسات المحاكمة في هذه القضية في وقت من مايو الجاري. 