الهلال يتفوق على النصر في مبادرة ادعم ناديك .. والاتحاد يلاحقهما 

 لا يزال يحافظ نادي الهلال على صدارته في مبادرة ادعم ناديك حتي اليوم الأربعاء بفارق كبير عن ملاحقه نادي النصر. وكشف المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة عن آخر نتائج ترتيب الأندية في مبادرة ادعم ناديك اليوم. ويتواجد الهلال في المركز الأول برصيد 44175 مشتركاً بعد اشتراك 513 عضوًا له اليوم. أما النصر فيتواجد في المركز الثاني برصيد 39043 مشتركًا بعد اشتراك 97 عضوًا له اليوم. ولا يزال الاتحاد يتواجد في المركز الثالث برصيد 31402 مشترك رغم مشاركة 107 أعضاء له اليوم.  