جماهير النصر تسخر من الهلال عبر تويتر 

 تواصلت حرب السخرية المتبادلة بين جماهير ناديي الهلال والنصر السعوديين لكرة القدم، عبر موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي. ودشنت جماهير النصر وسم "انسحاب الهلال من الاسيوية"، ليواصلوا السخرية من تعثر الزعيم في بطولة دوري أبطال آسيا وتعادله في مباراة ذهاب نصف نهائي البطولة أمام الأهلي الإماراتي. وردت جماهير الهلال السخرية بالمثل لتؤكد أن الجماهير النصراوية قامت بتدشين هذا الوسم للابتعاد عن الحديث عن تعادل فريقها الودي أمام سدوس الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية السعودي. واحتل الوسم المركز الثالث في قائمة أكثر الأوسمة متابعة ومشاركة في الموقع الشهير. 