"الدعيع" ينفي إهانته النصر ووصفه بالضعف .. ويوضح: تغريداتي فُهمت خطأ 

 أوضح حارس مرمى الهلال والمنتخب السابق، محمد الدعيع، أن تغريداته عن الديربي فُهمت خطأ، وأنه لا يقصد أن النصر فريق ضعيف، مشدداً على أن النصر فريق كبير وله احترامه، ويكفي أن رئيسه الرمز- رحمه الله- وأخرج ماجد عبدالله. وكان الدعيع قد أثار غضب النصروايين لنشره عدداً من التغريدات عقب خسارة الهلال في مباراة الديربي أمام النصر أول أمس الأحد، جاء في إحداها: "دائماً الشوط الأول إذا ما ضغطنا على الفريق الضعيف يصير علينا أسد في الشوط الثاني، وهذا اللي صار اليوم". قبل أن يغرّد حارس الهلال السابق موضحاً: "بعض الردود فهمت تغريداتي غلط، وما أقصد الضعف لفريق النصر، النصر فريق كبير وله احترامه، ويكفي أن رئيسه الرمز رحمه الله، وطلّع ماجد عبدالله، ولا أقلل من الفريق لا أنا ولا غيري، بس في ضعفاء النفوس تصطاد في الماء العكر". وخسر الهلال من النصر بهدفين مقابل هدف، حيث تقدم للهلال إدواردو في الشوط الأول، وسجل هدفي النصر عبدالرزاق حمدالله في الشوط الثاني، في الديربي الذي أقيم الأحد على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض ضمن الجولة الثامنة من الدوري. 