احتفالية بالجلفان عقب وصوله من لندن (صورة) 

 عاد لاعب فريق الاتحاد تركي الجلفان إلى المملكة أمس الأول قادمًا من لندن، بعد رحلة علاجية استمرت 17 يومًا، أجرى فيها عملية جراحية لإعادة بناء الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليمنى تحت إشراف الدكتور لافال بمستشفى بوبا كرومويل في العاصمة الإنجليزية. واحتفل أبناء الجلفان بعودة شقيقهم تركي بمنزلهم الكائن في مدينة القيصومة، بإقامة مأدبة عشاء له بحضور مجموعة من الرياضيين والإعلاميين والأقارب. وأوضح الجلفان للمدينة أنه سيبدأ مباشرة بالفترة الثانية من برنامجه العلاجي متمنيًا أن يلتحق قريبًا بصفوف الفريق الاتحادي.  