"الشيخ" يجدد طلبه للجنة الانضباط بشأن تغريدة "السويكت" 

 جدد الإعلامي محمد الشيخ، اليوم السبت، طلب للجنة الانضباط باتحاد الكرة، بشأن تغريدة صفوان السويكت رئيس النصر بشأن الأخطاء التحكيمية في ديربي الرياض. وكتب الشيخ عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر: "إذا مرت هذه التغريدة مرور الكرام على لجنة الانضباط باتحاد الكرة؛ فمعنى ذلك أن اتهام الحكام بالترصد المخل بميزان العدالة سيصبح من الاتهامات المشروعة التي يجوز استخدامها". وأضاف:" أو سنفهم أن القول بترصد الحكم وإخلاله بميزان العدالة ليس اتهامًا أصلاً، ولا يصنف من الإساءات كما في اللائحة".   