خيمي: الهلال والأهلي سيذهبان بعيدا في الآسيوية 

 توقّع الدولي السابق والناقد الرياضي حاتم خيمي، أن يظهر فريقا الهلال والأهلي بشكل مختلف في مباريات إياب دور الـ16 بدوري أبطال آسيا 2015م، ويعوضان إخفاقهما في الذهاب، ويخطفان بطاقة التأهل للدور ربع النهائي من البطولة. وأبان خيمي أن الهلال والأهلي، قياسا بنتيجة مباراتيهما أمام بيروزي ونفط طهران الإيرانيين في الذهاب، لا تزال حظوظهما في التأهل للدور ربع النهائي قائمة وبشكل كبير، في ظل ما يتمتع به كل منهما من إمكانيات، ولكن الأمر يتطلّب مضاعفة الجهد من أجل تحقيق الهدف المنشود، لافتا إلى أن سقوط الهلال والأهلي في الذهاب ساهمت فيه عدة عوامل، حيث أشار إلى أن الهلال سلبت حقوقه بسبب الأخطاء التحكيمية، فيما الأهلي لم يقدم المستوى الذي يشفع له بتحقيق النتيجة وخسر المباراة. وشدد خيمي، على أنه شخصيا متفائل بأن الهلال والأهلي لن يذهبا للدور ربع النهائي، وإنما لأبعد من ذلك، بشرط تقديم الفريقين مستواهما الحقيقي المعروف عنهما، فما قدمه الفريقان في الذهاب ليس هو المستوى المعروف عنهما، لا سيما الأهلي الذي كان غائبا عن مستواه الحقيقي، ولم يقدم ما يشفع له بحسم الأمور لصالحه. 