رئيس الاتحاد الجزائري يهدد اللاعبين بالطرد 

 هدد محمد روراوة رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم لاعبي المنتخب الأول بالطرد النهائي في حال فشلهم في التتويج بلقب كأس إفريقيا للأمم التي تستضيفها الغابون في الفترة من 14 يناير حتى الخامس من فبراير المقبلين. ونقل تلفزيون "النهار" عن روراوة قوله للاعبين، بعد الخسارة أمام نيجيريا بنتيجة 1 ـ 3، في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا، "إذا لم تجلبوا كأس أمم أفريقيا للشعب الجزائري فلا احتاجكم في المنتخب". وأشار ذات المصدر أن روراوة اجتمع بالجهاز الفني للمنتخب، حيث وعد بتغييرات جذرية قبل نهائيات كأس أفريقيا للأمم، كما عاتب القائد كارل مجاني، الذي تمرد على خطة المدير الفني البلجيكي جورج ليكنس بتطبيق خطة التّسلل. وأكد رئيس الاتحاد الجزائري لناخب الوطني بأنه "مستعد لطرد أي عضو لا يريده معه في الجهاز الفني". 