الدوخي يدعم الهلال قبل الشباب 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء تواجد اللاعب السابق في الفريق أحمد الدوخي، وذلك لدعم الفريق قبل اللقاء المرتقب يوم الخميس المقبل أمام الشباب على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ 24 من دوري المحترفين السعودي، والتي يبحث الهلال متصدر الدوري بـ 57 نقطة، عن الإنتصار لحسم الدوري رسمياً قبل نهايته بجولتين. من جهة أخرى أغلق الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للفريق الهلالي يوم غد الإربعاء المران الأخير قبل لقاء الشباب عن وسائل الإعلام والجماهير وذلك تحفظاً على التكتيك الذي يود تطبيقه. وعلى الصعيد الميداني أدى الفريق مرانه الرئيس استعداداً للمواجهة، وعمد على تطبيق عدداً من التدريبات التكتيكية. 