لاعب بيرسبوليس السابق: شاهدنا نقاط ضعف الهلال.. ونستطيع هزيمته بسهولة 

 تحدث اللاعب السابق في بيرسبوليس الإيراني إسماعيل حلالي عن مواجهة فريقه المقبلة أمام الهلال، وحظوظ التأهل للدور المقبل بدوري أبطال آسيا. وأضاف حلالي: "شاهدنا نقاط ضعف فريق الهلال أمام استقلال طهران وأعتقد أننا يمكننا هزیمة هذا الفریق بسهولة". ويواجه الهلال نظيره بيرسبوليس، في 16 أكتوبر المقبل، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ومن المقرر أن يتأهل الفائز من الهلال وبيرسبوليس، لمواجهة الفائز من النصر والوحدة الإماراتي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. يذكر أن المملكة ستستضيف مباريات أندية غرب آسيا في ربع النهائي ونصف النهائي، كما ستستضيف نهائي البطولة بين ممثلي شرق وغرب آسيا في نوفمبر المقبل. 