حامد البلوي: الاتحاد قدم شكوى ضد نادي النصر.. ولن نفرط في حقوق النادي (فيديو) 

 أكد مدير الكرة للاتحاد حامد البلوي، أنه لا يستطيع التحدث عن بيان النصر، لافتا أن ناديه تقدم بشكوى قانونية. وقال البلوي لبرنامج الدوري مع وليد:" الاتحاد قدم شكوى ضد نادي النصر بشأن الدخول في مفاوضات مع احد لاعبي الفريق". وأضاف:"هما عارفين هما اتصلوا ام لا، الموضوع اصبح في الطريق القانوني، وهناك جهات رسمية تستطيع أن تثبت الأمر". وأتم:" أتمنى يكون في حقيقة، اقولها دائما لن نفرط في اى نجم من فريق الاتحاد لأي فريق، وهذا توجه لدى الإدارة لانه الاتحاد امانة في عنقنا".  #الدوري_مع_وليد | #حامد_البلوي - مدير الكرة بـ #الاتحاد: لا أستطيع التحدث عن بيان النصر.. وتقدمنا بشكوى قانونية.. الاتحاد لن يفرط في أي نجم.. ومن لا يستطيع أن يطالب بحقوق الاتحاد لا يجب أن يبقى.#SBC pic.twitter.com/Tkn8ST3d8x
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 11, 2020  