راموس يرد على بيكيه: "عليك مشاهدة مباراة باريس" 

 نشر جيرارد بيكيه نجم برشلونة، تغريدة على حسابه عبر موقع "تويتر" عقب هدف رونالدو الثالث في مرمى بايرن ميونيخ أمس، حيث أكتفى بكتابة "نقاط" فقط، ساخرًا من التحكيم. وآثار فيكتور كاساي حكم المباراة الجدل بعد احتسابه هدف أحرزه كريستيانو رونالدو من تسلل واضح، إلى جانب طرد أرتورو فيدال. فيما رد سيرجو راموس قائد ريال مدريد على بيكيه قائلًا: "أنا غير متفاجئ .. لا شىء جديد". ليتابع "عليه مشاهدة مباراة باريس سان جيرمان مرة آخرى، ثم يتحدث عن التحكيم". يذكر أن ريال مدريد صعد إلى المربع الذهبي بدوري أبطال أوروبا بعد الفوز على بايرن ميونيخ ذهابًا بنتيجة "2-1"، وإيابًا "4-2". 