الإمارات تخسر تجربة فنزويلا بهدفين.. وعموري يهدر ركلة جزاء 

 خسر منتخب الإمارات الأول لكرة القدم بهدفين دون رد أمام نظيره الفنزويلي في المباراة الدولية الودية التي جمعت بينهما اليوم في برشلونة، في مباراة شهدت إهدار عمر عبد الرحمن "عموري" لاعب الهلال ركلة جزاء لصالح منتخب بلاده. وجاءت المباراة في ختام معسكر الأبيض استعدادا لنهائيات كأس اسيا 2019 التي تستضيفها الإمارات ابتداءاً من الخامس من يناير المقبل. وبكر لويس ماجو بالتسجيل للفنزويلي عند الدقيقة الاولى، وضاعف اندرياس بونسيه النتيجة عند الدقيقة 46 هدفي فنزويلا، وأهدر عمر عبد الرحمن ركلة جزاء للإمارات بعدما سدد الكرة بجانب القائم عند الدقيقة 40. وكانت المباراة أمام فنزويلا الثانية للإمارات في معسكر برشلونة الذي انطلق في 6 أكتوبر الحالي، بعد الأولى أمام هندوراس والتي انتهت بالتعادل 1-1. 