حسن الناقور: أطقم الهلال ستتوفر للجماهير قبل نهائي آسيا 

 أعلن حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال أن الطقم الأول والثاني للفريق وأطقم التمارين سيتم توفيرها في متجر النادي قبل النهائي الآسيوي المرتقب بين الهلال وسيدني الإسترالي والمقرر أن تقام مباراة الذهاب في الـ25 من أكتوبر على ملعب الأخير، والإياب في الأول من شهر نوفمبر بالرياض . وقال الناقور عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي(تويتر): " انتهينا الآن من اجتماع مهم ومثمر أنا وأخي سامي أبو خضير مع شركه نايك، الأطقم ستتوفر في المتجر قبل النهائي الآسيوي". وأضاف في تغريدة أخرى: " سيتم توفير الطقم الأول والثاني وأطقم التمارين جميعا، شكرا لشركة صلة وشركة تطوير وشركه نايك، بإذن الله ستجدون ما يسركم بخصوص الأطقم قريبا". 