النصر يواجه الوحدة.. الفيصلي ضيفاً على هجر.. والرائد يستقبل القادسية 

 تتواصل الجمعة مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة 3 مباريات تجمع النصر والوحدة، والرائد أمام القادسية، في حين يحل الفيصلي ضيفا على هجر. ويسعى النصر لتحقيق فوز في أول مباراة له تحت قيادة مدربه الجديد الإسباني راؤول كانيدا عندما يستقبل الوحدة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ويأمل النصر في وقف نزيف النقاط الذي تراجع به للمركز السابع وبدت فرصته صعبة في اللحاق بالمربع الذهبي. ويدخل الوحدة المباراة أملا في تحقيق نتيجة إيجابية تحسن من وضعه الصعب بجدول الترتيب حيث يحل الفريق في المركز العاشر برصيد 13 نقطة. وفي مباراة أخرى يستقبل الرائد ضيفه القادسية أملا في تحقيق فوز يبعده عن المركز قبل الأخير في جدول الترتيب بـ 10 نقاط. في المقابل يسعى القادسية لمواصلة نتائجه الإيجابية بعد تعادل أمام الاتحاد في الجولة الماضية حيث يحل الفريق في المركز الحادي عشر بـ 13 نقطة. وفي الأحساء يحل الفيصلي ضيفا على هجر المنتشي بانتصارين متتالين اقترب بهما من منافسيه رغم بقائه في المركز الأخير بـ 9 نقاط. في المقابل يسعى الفيصلي لتحقيق الفوز لتحسين ترتيبه في جدول الترتيب حيث يحل الفريق تاسعاً بـ 22 نقطة. 