طرد مدرب الاتحاد من الفندق بسبب 9 آلاف ريال .. ! 

 تعرض المدرب المصري، عمرو أنور، المدير الفني لفريق الناشئين بنادي الاتحاد، لموقف محرج للغاية، حيث تم طرده من الفندق الذي يسكن فيه بأحد فنادق مدينة جدة بسبب عدم التزام الإدارة الاتحادية في دفع مبالغ الفندق والتي تبلغ 9 آلاف ريال . أنور الذي تولي قيادة الفريق الأول خلال الموسم الحالي بشكل مؤقت، أبدى استيائه الشديد من ذلك الأمر، وبات يفكر بالسفر إلى بلاده جراء المعاملة غير الجيدة التي تعرض لها مؤخراً . ولا تزال الأزمة المالية مستمرة في البيت الاتحادي، حيث يواجه رئيس النادي إبراهيم البلوي الكثير من الأزمات المالية الخانقة في الوقت الحالي، وذلك من خلال مطالبات لاعبي الفريق الكروي الأول بمستحقاتهم المالية بالإضافة إلى المطالبات الأخرى من لاعبي فريق السلة والذين خسروا مواجهاتهم الأخيرة في الدوري بسبب عدم وجود محفزات مالية من قبل إدارة النادي حيث إن الفريق طوال الموسم منفرد بصدارة ترتيب الدوري ليخسر مواجهاته الأخيرة بسبب قلة الدعم . 