بالفيديو.. “الجماز”: “عبدالرحمن الحلافي” الرئيس الفعلى للنصر! 

 أثار الإعلامي عبد الرحمن الجماز، الجدل بشأن الطريقة التي تدار بها بعض الأندية في دوري المحترفين. وفي تصريحات تليفزيونية، قال الجماز:”من يدير النادي الأهلي هو الأمير منصور بن مشعل، رغم وجود أحمد الصائغ”. وأضاف،”ممكن أن يصبح النصر وضعه مشابه للأهلي، بوجود عبد الرحمن الحلافي على رأس إدارة الكرة في العالمي، ويكون هو المتحكم في كل شئ”.    عبدالرحمن الجماز : من يدير النادي الاهلي الامير منصور بن مشعل .. و ممكن ان النصر يصبح به الوضع مشابه للنادي الاهلي #الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/0sKTU41VAL
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) July 15, 2019  