كايشينيا يصل الرياض لقيادة الشباب (صور) 

 وصل المدير الفني البرتغالي بيدرو كايشينيا، مساء اليوم الأربعاء، إلى الرياض رفقة الطاقم المساعد له لتسلم مهمة تدريب فريق الشباب. وأشارت مصادر وفقاً لـ"الاقتصادية"، إلى أن كايشينيا من المقرر أن يتسلم تقريراً مُفصلاً من غارسيا عن حالة الفريق عقب مباراتهم الودية اليوم أمام المجزل. وكانت إدارة الشباب قد أعلنت أن المدير الفني الحالي للفريق الأول لويس غارسيا قدم اعتذاره عن تمديد عقده مع النادي الذي ينتهي 30 يوليو الجاري، لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي.     