رسالة خاصة من حمدالله عقب التتويج بلقب السوبر السعودي 

 أبدى المغربي عبدالرزاق حمدالله نجم النصر، سعادته البالغة بالفوز بلقب كأس السوبر السعودي على حساب التعاون في المباراة المثيرة التي جمعت الفريقين أمس السبت. وتوج نادي النصر باللقب عقب فوزه على التعاون بركلات الترجيح 5-4 بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل 1-1 حيثُ أحرز للسكري لياندر تاوامبا وسجل للعالمي عبدالرزاق حمدالله. رسالة “فخر” من حمدالله عقب السوبروكتب حمدالله عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “فخور جداً بالفوز بهذا اللقب، وذلك بفضل كل جماهيرنا وجميع الأشخاص الذين يدعموننا.. القادم”. وقدم حمدلله مستوى رائع أمام التعاون في السوبر فقد حصل على أعلى تقييم ما بين لاعب النصر من موقع “سوفا سكور” بـ8.3/10 وذلك بعد أن سجل هدفاً وصنع 4 فرص وتمريراته الصحيحة 15 أي بنسبة 56% بجانب 4 تسديدات على المرمى. كما يتصدر حمدالله حالياً صدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين برصيد 10 أهداف متفوقاً على بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال بفارق هدف واحد. 