التعاون السعودي يتمسك بالسوري الحسين ويدرس مصير ايفولو 

 اعلن نادي التعاون المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، الخميس تمسكه بالمحترف السوري جهاد الحسين في الموسم الرياضي المقبل، بعد الأداء الرائع الذي قدمه اللاعب في الموسم الحالي. واشارت ادارة التعاون إلى ان الحسين هو خط احمر ولا يمكن التخلي عنه لصالح ناد اخر. ومن ناحية أخرى أكد رئيس التعاون محمد القاسم، في تصريحات صحفية أن ادارة ناديه تدرس مصير المحترف الكاميروني ايفولو، وإمكانية بقاءه حتى نهاية عقده المتبقي منه عام، وذلك بعد تسلم التعاون عدد من العروض لشراء اللاعب. 