أول تعليق من إدارة الاتحاد على واقعة فهد المولد (فيديو) 

 علق المدير التنفيذي لنادي الاتحاد حامد البلوي على واقعة خروج لاعب الفريق فهد المولد منفعلا خلال مواجهة الشباب، مؤكدًا أن النادي لا يقبل بأي خطأ. وقال البلوي في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "طبيعي أن تخسر أو تتعادل، بالنسبة لموضوع فهد المولد فهذه أمور داخلية، والشيء الخطأ إذا حدث نقول عليه خطأ". وأضاف: "لم نكن في المستوى المطلوب والقادم أفضل وبالنسبة للموضوع الآسيوي لن أتكلم به". وظهر المولد منفعلًا تجاه قرار مدرب الاتحاد كوزمين، ليغادر أرض الملعب غاضبًا، ليسجل بعدها الشباب الهدف الثاني في الدقيقة 68 عن طريق إيغالو صاحب الهدف الأول. وخسر الاتحاد مواجهته أمام الشباب بنتيجة 0-2، ليكتفي بالمركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 17 نقطة خلف ضمك المتصدر بـ 18 نقطة.    حامد البلوي - المدير التنفيذي بنادي #الاتحاد لم نكن في المستوى المطلوب والقادم أفضل وبالنسبة للموضوع الآسيوي لن اتكلم به.#الاتحاد_الشباب#برنامج_شوت pic.twitter.com/oU8MxauLNy
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) October 22, 2021  