محمد نور يدعم فهد المولد بعد أزمة المنشطات 

 أعرب لاعب الاتحاد وقائده السابق محمد نور عن تعاطفه مع لاعب الفريق فهد المولد ودعمه، بعد أن أعلن النادي إنه بُلغ من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بعثورها على مادة محظورة في عينة مسحوبة من دمه. دعم محمد نور للمولد جاء في تغريدة له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتاعي "تويتر" قال فيها: "أخي فهد أنت نجم الكرة السعودية قبل الاتحاد وستبقى كذلك وأمامك صفحات من الإبداع والإنجازات ستدونها بإذن الله". وكان إدارة نادي الاتحاد، أعلنت في بيان أصدرته مؤخراً أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أبلغتها أنها عثرت على مادة محظورة في عينة تخص فهد المولد. 