"رونالدو" يقود "يونايتد" لفوز قاتل أمام "فياريال" (فيديو وصور) 

 خطف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي فوزًا قاتلاً أمام نظيره فياريال الإسباني، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم فياريال بعد مرور (53) دقيقة عن طريق لاعبه باكو أكاسير ثم تعادل أليكس تيليس لمانشستر يونايتد في الدقيقة (60) قبل أن يخطف كريستيانو رونالدو هدف الفوز في الدقيقة (90+5). ورفع مانشستر يونايتد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 3 في المركز الثالث بفارق الأهداف عن يانغ بويز السويسري صاحب المركز الثاني، فيما توقف رصيد فياريال عند نقطة في المركز الرابع.      