بالفيديو .. بعثة الأخضر وصلت الرياض .. وكشوفات طبية لهوساوي 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم الأربعاء على متن طائرة خاصة إلى مدينة الرياض قادمة من مطار كومورو الدولي بجمهورية تيمور الشرقية ووصولاً لمطار كوالالمبور الدولي بجمهورية ماليزيا ومن ثم إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض ,وتقدم بعثة المنتخب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وعضو الاتحاد العربي السعودي الأول لكرة القدم المهندس عبدالعزيز القرينيس . وتقرر ان يجرى المدافع عمر هوساوي صباح يوم الخميس فحوصًا طبية في موضع إصابته في العضلة الأمامية لفخذه الأيمن للوقوف على حالته الصحية. وكان المنتخب السعودي حقق فوزاً ساحقاً على منتخب تيمور الشرقية، بلغ عشرة أهداف، وبالنتيجة نجح الأخضر في مواصلة تصدره للمجموعة الأولى برصيد 16 نقطة. 