المريسل مشككاً : هل يطلب التعاون طاقم أجنبي أمام الأهلي ؟ 

 شكّك الإعلامي الرياضي المعروف "عبد العزيز المريسل" في إمكانية معاودة إدارة التعاون بطلب طاقم تحكيم أجنبي لضبط مواجهته مع الأهلي في الدوري ,مثلما فعلت مع نظيرتها النصر . وكتب المريسل على حسابه الخاص بمواقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" النصر يرفض طلب التعاون بإحضار حكام أجانب على حسابه ، و يقرر طلب حكام أجانب للقائي التعاون والشباب على حسابه". كما دُهش المريسل من طلب التعاونيين متسائلاً هل سيطلب من الأهلي خلال مواجهتهما نفس الطلب الذي طلبه من النصر.. في إشارة منه بالتشكيك . وتسائل الإعلامي "عبد العزيز المريسل " قائلاً :"هل سيطلب نادي التعاون من نادي الأهلي نفس الطلب الذي طلبه مع نادي النصر !!؟ أشك في ذلك.". وكانت إدارة نادي التعاون قد رفعت خطاباً رسمياً لنظيرتها في النصر ,أكدت من خلاله مخاطبة الأمانة العامة في الإتحاد السعودي لتكليف حكام أجانب " من إحدى دول أوروبا " لضبط مواجهته أمام العالمي المقبلة في منافسات الدوري المحلي على حسابها الخاص. 