كيال : نحن مثل الجمهور نعاني من عدم توفر قمصان المنتخب 

 قبل أن يبدأ الأخضر أولى لقاءات تصفيات مونديال روسيا 2018 أمام تايلند في الأول من سبتمبر ، بات محتماً على الجماهير السعودية القدوم إلى درة الملعب لمساندة منتخبها دون إرتداء شيرت المنتخب السعودي بلونيه الأبيض أو الأخضر. يأتي ذلك بعد تقصير شركة نايكي الأمريكية -المسؤولة عن توريد ملابس المنتخب السعودي - في عدم ضخ كميات كبيرة من منتجات المنتخب السعودي في متاجره المنتشرة في كبرى المدن السعودية. موقع الرياضية رصد عدداً من الفروع في مدينة الرياض والتي خلت جميعها من قمصان المنتخب السعودي ، وعلى النقيض تواجدت وبكميات جيدة منتجات لمنتخبات اوربية وعالمية بمختلف المقاسات للأطفال والكبار. وحول هذا الموضوع ، قال المشرف على المنتخب السعودي الاول طارق كيال : "نقص إنتاج الشركة لملابس المنتخب السعودي كان ملاحظاً وتم مخاطبتهم أكثر من مرة ، سافرت إلى دبي وتم عقد إجتماع مع مسؤولي الشركة ووعدوني بحلها في يناير القادم". وأضاف كيال : " أمر بنفس المشكلة التي يمر بها الجمهور السعودي، المنتخب يحتاج اطقم للتدريبات والمعسكرات والوديات ولا يوجد لدينا العدد الكافي ، بحثت في فروع جدة والرياض بلا نتيجة ". وإختتم كيال حديثه الخاص لموقع "الرياضية": " أقدّر حرص الجمهور على الحضور إلى الملعب وهم يتزينون بلباس المنتخب، لكن الأهم هو وقفتهم في الملعب مساندين لمنتخبهم لتحقيق الحلم". وإنتهى حديث كيال بإقتراحه حلاً مؤقتاً عن طريق طلب كميات كبيرة من منتوجات المنتخب السعودي مصنوعة بتكلفة أقل في تركيا من قبل الشركة المسؤولة. 