كاريلي يختص هذا اللاعب بتدريبات إضافية في مران الاتحاد 

 ذكرت مصادر طلب المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، من المحترف الإيفواري بصفوف فريقه، ويلفريد بوني، أداء تدريبات إضافية حتى موعد انطلاق معسكرهم في أبها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي يُخضع بوني بعد نهاية المران لتدريبات بالجري حول الملعب تحت إشراف مدرب اللياقة في الفريق؛ رغبة في رفع المعدل اللياقي للاعب. يُذكر أن فريق الاتحاد يؤدي تدريباته خلال الفترة الحالية على فترتين ـ صباحية داخل صالة اللياقة البدنية في النادي ومسائية على ملعبه الرئيسي ـ. 