هاورد يشيد بالحربي والمقيم يمنحه «ممتاز» 

 حسب صحيفة «عكاظ» من مصادر مطلعة بلجنة حكام كرة القدم أن مدير إدارة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم الإنجليزي هاورد ويب اطلع على مباراة الاتحاد والوحدة التي صاحبها جدل كبير من النقاد وعدد من المقيمين وخبراء التحكيم حول المستوى التحكيمي في اللقاء والتي أكد بعدها عدد من النقاد عدم احتساب الحكم الحربي لـ3 ضربات جزاء لنادي الاتحاد. وأشاد هاورد بالحكم الحربي وحسن إدارته للمباراة برغم الضغوط التي صاحبته خلالها، بالرغم من تسجيل ملاحظتين عليه، الأولى عدم احتسابه ضربة جزاء واحدة فقط للاتحاد والثانية تتمثل في عدم مصافحة رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بعد المباراة. وأبان المصدر أن الحالات الأخرى التي كان يطالب بها لاعبو الاتحاد بضربات جزاء كانت تمثيلا منهم وغير صحيحة ويستحقون عليها إنذارات. وكشف المصدر أن مقيم لقاء الحكام في مباراة الاتحاد والوحدة منصور عويضة أعطى درجة جيدة وعالية للحكم. يذكر أن الحكم سلطان الحربي من حكام الدرجة الثانية وقاد (7) مباريات في دوري عبداللطيف جميل وهو من الحكام الواعدين الذين يتوقع لهم مستقبل جيد. 