قرعة بطولة القارات تضع البرازيل في مواجهة بطل آسيا 

 أوقعت قرعة كأس القارات 2013 لكرة القدم والتي سحبت في ساو باولو اليوم السبت الدولة المضيفة البرازيل في مواجهة اليابان في مباراة الافتتاح التي ستقام في 15 يونيو حزيران. وستواجه البرازيل بعد ذلك أيضاً كلاً من المكسيك بطلة منطقة امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) وايطاليا وصيفة بطلة أوروبا ضمن المجموعة الأولى. وتعتبر البطولة بروفة لاستضافة نهائيات كأس العالم التي ستقام في البرازيل في 2014 وقد فازت البرازيل بالنسختين الأخيرتين من البطولة. أما اسبانيا بطلة العالم وأوروبا فقد أوقعتها القرعة في مواجهة أوروجواي بطلة امريكا الجنوبية في المجموعة الثانية يوم 16 يونيو حزيران. وفي المجموعة الثانية أيضاً ستلتقي تاهيتي بطلة مجموعة الأوقيانوس مع بطل افريقيا الذي سيتقرر في العاشر من فبراير شباط المقبل. وستقام المباراة النهائية لكأس القارات في ريو دي جانيرو في 30 يونيو حزيران المقبل. وقد وقعت بعض المشكلات بسبب خطأ ارتكبه جيروم فالك الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عندما وضع كلاً من أوروجواي وتاهيتي في مكان خطأ قبل ان يتم التصحيح. 