إسلام سراج عاد للأهلي 

 شارك نجم نادي الأهلي إسلام سراج في مواجهة الرائد على ملعب الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة الخامسة والعشرون من دوري جميل للمحترفين بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به في مباراة وديه امام فريق نادي جدة وخرج من المباراة متأثر منها وانهى علاجه في مدينة قطر. ورحب الحساب الرسمي لنادي الأهلي بإسلام سراج عن طريق صورة مصممة له قال فيها : " عودا حميدا ". وتغلب الاهلي على مضيفه الرائد في ختام الجولة الخامسة والعشرين من دوري جميل للمحترفين، بنتيجة ثلاث أهداف مقابل هدف، سجل منها العقيد السوري عمر السومة هدفين والعراقي سعد الامير هدف. 