شاهد .. قناة تونسية تفجر غضب المصريين بعد السخرية من اللاعب “محمد صلاح” 

 تناولت قناة تونسية في أحد برامجها المصري محمد صلاح، لاعب نادي ليفربول الإنجليزي بطريقة كوميدية ساخرة، وهو ما أثار غضب الكثير من عشاق ومتابعي اللاعب. وأثارت سخرية برنامج يسمى “أمور جدية”، المذاع عبر فضائية “الحوار التونسي” من محمد صلاح، استياء وغضب آلاف المصريين والعرب في وسائل التواصل الاجتماعي، وهاجم الآلاف الصفحة الرسمية للقناة التونسية. وكان البرنامج استعان بشخص يرتدي “تي شيرت” محمد صلاح ويرتدي “باروكة شعر”، ودخل الاستوديو وظلوا يسخرون منه. وعرض البرنامج صورا لصلاح وعلق عليها الشاب الذي يرتدي الـ”تي شيرت” الخاص به، وسأله عن سر تربية صلاح لشعره ليجيبه: “لا أريد حلاقة شعري لأن فيه قمل، ولما أحلق شعري القمل هيموت، وأنا مش عايز أقتل القمل” ليرد عليه المذيع: “الله على أخلاقك يا فخر العرب”. 