جستنيه : ضاعت فلوسك يانور وضحكوا عليك !‎‏ 

 تحسر "عدنان جستنيه" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ,علي حال "محمد نور" ,بعد قرار محكمة الكاس الدولية والتي أقرت بإيقاف اللاعب لمدة 4 سنوات. وقال جستنيه عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ضاعت فلوسك يانور وضحكوا عليك يانور لا براءة ولا حفل اعتزال نصحناك ما سمعت كلامنا سمعت كلام يلي ضحكوا عليك والله ما كنّا نتمناه لكن أنت السبب". وكانت الكاس قد أصدرت قراراً اليوم الخميس بتأييد الاستئناف المرفوع من الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA ,ونقض القرار الصادر من لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات. 