الهلال يبعد 4 لاعبين بإعارة ومخالصة.. والفريدي يرفض تقرير مصيره 

 استغنى الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال عن الثلاثي رضوان الموسى, وفواز فلاتة, ومحمد قاسم، حيث سيتم إعارتهم لأنديه اخرى خلال الموسم الحالي، فيما وقعت إدارة النادي مخالصة نهائية مع اللاعب صالح الريس. على صعيد آخر، تقرر أن يعقد كومبواريه مؤتمراً صحافياً يوم الخميس المقبل عند الساعة التاسعة والنصف مساءً في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في النادي. وكان الفريق قد واصل مساء اليوم الاثنين تدريباته على إستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي وشهد المران تواجد محترف الفريق الجديد السنغالي "قادر مانجان" في أول تدريب له مع الفريق ، حيث تدرب بمفرده مع مدرب اللياقة "كرستيان شيمدت"، فيما أدى بقية اللاعبون مرانهم التكتيكي بإشراف مدير الجهاز الفني الفرنسي "انتوان كومبواريه" الذي انهى التدريب بمناورة على منتصف الملعب. إلى ذلك واصل اللاعبون المصابون حسن خيرات, ويو بيونغ سو، وسعد الحارثي، ومحمد القرني برامجهم العلاجية والتأهيليه. من ناحية أخرى، تدرب الفريق الأولمبي أيضاً في الملعب الرئيسي بالنادي عند الساعة 11.30 ولمدة ساعتين ، حيث اقتسم الأولمبي والفريق الأول الملعب الرئيسي بينهما لإجراء التمارين. واجتمع رئيس النادي بإداريي الفريق الأولمبي الكابتن فهد المفرج والأستاذ سعد المنصور اجتماعا مصغراً وقصيراً داخل أرضية الملعب للاطمئنان على أوضاع الفريق وجاهزية الفريق الذي يستعد لخوض مباراة ودية أمام فريق التعاون الأول على الملعب الرئيسي بالنادي ملعب الأمير سلمان . وكانت (قووول أون لاين) قد اجتمعت باللاعب أحمد الفريدي ووجهت له سؤالاً سريعا حول إن كان قد حسم أمر تجديد عقده مع الهلال أم لا، فقال: "إلى الآن لم أحسم أمري ولن أحسمه حتى دخولي فترة الستة أشهر". 