لاعب غاني جديد على أعتاب الدوري السعودي 

 كشفت صحيفة "ghanasoccernet" الغانية عن أن لاعب الوسط الغاني ديريك بواتينغ، قد ينتقل إلى الدوري السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. ونقلت الصحيفة على لسان اللاعب الدولي السابق قوله إنه تلقى عرضاً من نادٍ سعودي، وآخر من ناديه السابق أيك سولنا السويدي. وذكر اللاعب البالغ من العمر 32 عاماً أنه تلقى عروضاً ملموسة من تلك الأندية من أجل الانتقال إلى أحد منها خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مشيراً إلى أن هناك أفضلية طفيفة للعودة إلى فريقه السابق الذي لعب في صفوفه في الفترة ما بين 2003-2006، مؤكداً في الوقت نفسه استعداده للعب في أي بلد. ولا يرتبط اللاعب بأي عقد مع أي ناد منذ انتهاء عقده مع نادي إيبار الذي ينافس في الدوري الإسباني، حيث لعب بواتينغ في صفوفه طوال الموسم الماضي، ومنذ مطلع الموسم الحالي شوهد اللاعب أكثر من مرة في مدارس الغولف بمدينة إشيموتا الغانية، حيث تلقى دروساً في رياضة الغولف.  