بالفيديو.. الهلال في الأخدود يفوز على نجران..والشباب يقتنص نقاط الشعلة 

 فاز الهلال على مستضيفه نجران بثنائية على ملعب الأخدود ضمن الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأحرز هدف الهلال الأول مهاجمه ناصر الشمراني عند الدقيقة 37، وأضاف فيصل درويش المنضم مؤخرا إلى الهلال أول أهدافه مع الفريق عند الدقيقة 62. وبذلك يرفع الهلال رصيد نقاطه لـ 32 نقطة ويبقى نجران في المركز الحادي عشر بـ 14 نقطة ويلتقي الهلال في مباراته المقبلة في دوري عبداللطيف جميل نادي الخليج في الدمام يوم السبت المقبل، فيما يلعب نجران مع نادي الاتحاد بجدة ضمن الجولة 18 يوم الجمعة المقبلة أيضا . و عاد الشباب للإنتصارات بعد غياب طويل بعد فوزه على الشعلة عصر اليوم بنتيجة ٢-١ في المباراة التي أقيمت على إستاد نادي الشعلة بالخرج، ورفع الشباب رصيده النقطي لـ٣٢ نقطة في المركز الخامس خلف الهلال بفارق الأهداف. 