الشارقة بقيادة دونيس يخسر بسباعية على يد الوحدة في الدوري الإماراتي 

 بقي الجزيرة في الصدارة مؤقتا رغم تعادله مع مضيفه الامارات الثالث عشر قبل الاخير 1-1 اليوم الاربعاء في افتتاح المرحلة السادسة من الدوري الإماراتي لكرة القدم. وسجل علي مبخوت (31 من ركلة جزاء) هدف الجزيرة، والعراقي احمد ابراهيم (64) هدف الامارات. واهدر مبخوت ركلة جزاء في الدقيقة 90. ورفع الجزيرة رصيده في الصدارة الى 14 نقطة بفارق نقطة عن الاهلي والعين والشباب الذين يملكون نفس الرصيد (13 نقطة). وسيكون الجزيرة مهددا بفقدان صدارته في حال فوز الوصل (12 نقطة) على الاتحاد كلباء في ختام المرحلة غدا. وضرب الاهلي حامل اللقب بقوة وهزم مضيفه حتا بستة اهداف نظيفة سجلها احمد خليل (16) والبرازيليان رودريغو ليما (29 من ركلة جزاء و43 و33 و76) وايفرتون ريبيرو (90 من ركلة جزاء). والحق العين الذي يتهيأ للقاء تشونبوك الكوري الجنوبي في ذهاب الدور النهائي لدوري ابطال اسيا في 19 الحالي الخسارة الاولى بضيفه الشباب بهدفين سجلهما البرازيلي كايو فرنانديز (54) وابراهيما دياكيه (90) مقابل هدف لراشد حسن (81). واكمل الشباب المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد حسن ابراهيم لخشونته على عامر عبد الرحمن (75). واكتسح الوحدة مضيفه الشارقة بسبعة للكوري الجنوبي ريم شانغ (13) والارجنتيني سيباستيان تيغالي (37 و55 و77 من ركلة جزاء و86 و87) ومحمد العكبري (52) مقابل هدف لشانغ (25 بالخطأ في مرماه). وصعد الوحدة الى المركز السادس وله 11 نقطة، وبقي الشارقة ثامنا وله 6 نقاط. ويلعب غدا أيضاً النصر مع دبا الفجيرة، وبني ياس مع الظفرة. ترتيب فرق الصدارة:1- الجزيرة 14 نقطة من 6 مباريات2- الاهلي 13 من 53- العين 13 من 54- الشباب 13 من 65- الوصل 12 من 5 