اختبارات السومة إيجابية.. وربيروف والإدارة لا يستعجلان عودته! 

 تلقى نجم النادي الأهلي وهداف الدوري السعودي في المواسم الثلاثة الأخيرة عمر السومة أخباراً إيجابية، عقب أن بيّنت الاختبارات البدنية عن تقدم كبير في وضعه البدني واجتيازه لمراحل متقدمة من البرنامج التأهيلي المخصص لإعداده عقب العملية الجراحية التي أجراها مؤخراً في ألمانيا، وأصبح عمر السومة بحاجة لقرابة الأسبوعين فقط قبل الدخول في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين، إلا أن مصادر «الجزيرة» أكدت أن الجهاز الفني ومجلس إدارة النادي يرغبان في منح الهداف الكبير فرصته الكاملة من الإعداد البدني والفترة اللازمة من المشاركة في التدريبات واستعادة حساسية الكرة قبل المشاركة في المباريات الرسمية مجدداً، ومن المتوقّع أن تكون عودته الرسمية بداية من مواجهة الرائد في السابع عشر من شهر مارس المقبل وقبل جولة واحدة فقط من موعد القمة المرتقبة أمام الهلال في المباراة التي ستحسم لقب الدوري في السابع من شهر أبريل. وعلى الجانب الميداني استعاد مدرب الأهلي سيرجي ربيروف (أوكراني) خدمات جناحه البرازيلي ليوناردو ومدافعه معتز هوساوي في الوقت المناسب قبل موعد المواجهة المهمة أمام الفيحاء غداً الجمعة، وكان ليوناردو قد غاب عن المواجهة الأخيرة دورياً بداعي الإصابة، فيما تأتي عودة المدافع معتز هوساوي بعد غيابه لقاء تراكتور الإيراني آسيوياً بداعي الإيقاف. وكان المدافع محمد آل فتيل قد أجرى أمس الأول عملية جراحية في مرافق اليد تكلَّلت بالنجاح وسيدخل في برنامج تأهيلي يستمر لمدة ثلاثة أسابيع قبل العودة مجدداً إلى التدريبات . 