الجولة الثانية من مهرجان سباق السيارات على حلبة الريم تنطلق الخميس 

 تنطلق يوم غد الخميس الجولة الثانية من مهرجان سباق السيارات السعودي والدراجات النارية الذي يتضمن سباقات الراديكال السعودية والسوبر فورمولا وبطولة جي تي وبطولة السويفت وبطولة الريم للدراجات النارية وذلك على حلبة الريم الدولية بمحافظة المزاحمية . وتعود المنافسة والحماس بعد الجولة الأولى التي شهدت منافسات قوية بحضور صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب حيث كان الحماس والندية حاضرين في سباق الراديكال السعودية بين الثلاثي الأمير محمد بن فهد بن سعود الذي حقق المركز الأول بجدارة وسط منافسة قوية من زميليه بالفريق الأمير سعود بن تركي وعبدالله القين . وحصل السائق فهد الشريف على المركز الأول في سباق جي تي / 1 / وعبدالعزيز اليعيش في فئة تي / 2 / وخالد الزايد في سباق جي تي / 3 / وفي سباق سوبر فورمولا 2000 حقق السائق فيصل القباني المركز الأول فيما حقق سلطان السهيل بطولة سباق سوبر فورمولا ( الفئة السعودية ) في حين حقق بطل الدراجات السعودي سلطان المنيف المركز الأول في سباق الدراجات النارية . 