بالفيديو والصور .. سامي يصل النمسا ويجتمع بخيسوس مباشرة 

 وصل سامي الجابر رئيس نادي الهلال إلى مقر معسكر الفريق في لينز النمساوية، حيث اجتمع مباشرة مع البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق. والتقى الجابر بلاعبي الفريق الأزرق، ووقف على البرنامج الإعدادي خلال المعسكر قبل أداء أولى مبارياته الرسمية في البطولة العربية أمام الشباب العماني 12 أغسطس المقبل. وسيؤدي مباراته الودية الخامسة والأخيرة في المعسكر الأربعاء المقبل أمام أودينيزي الإيطالي. وكان الأزرق قد كسب تجربتيه الأولى بخماسية في شباك رابيد والثانية أمام رادوملي السلوفيني بثلاثية، قبل أن يخسر الثالثة أمام فورتونا دوسلدورف الألماني بثنائية، ليفوز على أخيسار التركي 3-1 في رابع ودياته.     