عمرو أديب يتحدى رونالدو: ننتظرك في المونديال ( فيديو ) 

 تحدى الإعلامي المصري عمرو أديب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بعد صعود منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وأشار أديب إلى أن رونالدو لن يستطيع التسجيل في شباك المنتخب المصري في حال وقعت البرتغال في مجموعة المنتخب المصري في المونديال. وقال "أديب" خلال برنامجه "كل يوم" أن صعود البرتغالي برفقة منتخب بلاده جاء متأخراً حيث سبقتهم مصر في خطف التأهل إلى المونديال عقب فوزها على الكونغو الأحد الفائت، في حين تأهلت البرتغال إلى المونديال عقب فوزها على سويسرا في الجولة الأخيرة من التصفيات الأوروبية الثلاثاء الفائت 2-صفر. وكان المذيع المصري عمرو أديب قد سبق وأن أجرى حوارا تلفزيونيا مع النجم البرتغالي، في وقت سابق.  إعلامي مصري يتحدى البرتغالي #رونالدو ويحذره من فراعنة #مصر في #كأس_العالم https://t.co/gmyX2FbXl0 #عين_اليوم pic.twitter.com/YFOwqqwapX
 — عين اليوم (@3alyoum) October 12, 2017  