رئيس "العدالة": استقرينا على 5 مدربين لخلافة "البياوي".. وتواجهنا مشكلتان 

 قال رئيس نادي العدالة، عبدالعزيز المضحي، إن مجلسه استقر على 5 مدربين لخلافة المدير الفني التونسي لفريقه ناصيف البياوي ـ الذي اعتذر عن عدم استكمال مهمته مع الفريق ـ. وأضاف المضحي وفقاً لـ "الاقتصادية": "تواجهنا مشكلتان بعضهم يرفض تولي مهمة تدريب الفريق بسبب قصر مدة العقد والبعض الآخر يبالغ، بل هناك من طلب راتباً قد أتعاقد به مع جهاز فني كامل لمدة عام". وأتم رئيس نادي العدالة حديثه بالإشارة إلى أن مجلسه سيحسم تعيين مدير فني جديد للفريق خلال الـ 72 ساعة المقبلة وربما أقل من ذلك. 