برشلونة يسحق الرجاء البيضاوي بالثمانية ودياً 

 احرز ليونيل ميسي ثلاثة أهداف ليقود برشلونة لانتصار ساحق على الرجاء البيضاوي المغربي 8-صفر في مباراة ودية أقيمت في طنجة أمس السبت ضمن استعدادات الفريق القطالوني للموسم الجديد. ومنح المهاجم التشيلي الكسيس سانشيز التقدم لبرشلونة في الدقيقة 13 ثم سجل ميسي هدفين متتاليين في الدقيقتين 34 و38 قبل أن يعود سانشيز ليحرز هدفه الشخصي الثاني. وأنهى برشلونة الشوط الاول متقدما بخمسة أهداف دون رد بعدما أحرز ميسي هدفه الثالث. واضاف داني الفيس الهدف السادس للفريق القطالوني من ركلة جزاء في الدقيقة 58 وسجل البديل سيرجي جوميز الهدف السابع في الدقيقة 87 وأكمل جيرار دولوفيو النتيجة لبرشلونة بالهدف الثامن في الدقيقة التالية. 