عنبر: زيادة الأجانب استثنائية 

 حذر المدرب الوطني يوسف عنبر من استمرار تزايد العنصر الأجنبي في الدوري السعودي للنجوم بزيادة عددهم إلى ثمانية، التي أقرها الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبينا أن ذلك يعد ناقوس خطر على الكرة السعودية من جوانب عدة. وقال: "وجود هذا العدد الكبير له إيجابيات على مستوى الإثارة والمتابعة والمنافسة، خصوصا إذا كان هناك حسن اختيار للاعب الأجنبي، كما أن له آثارا سلبية واضحة على مستقبل المنتخب، ويجب وجود نهج واضح وخطة مستقبلية لتعويض وجود الأجنبي". وكشف عنبر "بعد نهاية كأس العالم نتوقع أن يكون هناك تدخل من اتحاد الكرة، يتم من خلاله تقليص اللاعب الأجنبي بداية من الموسم المقبل، لاعتبار أن القرار جاء بشكل استثنائي لغياب اللاعب السعودي عن الأندية فترة طويلة الموسم المنصرم لبرنامج إعداد المنتخب للمونديال، وأتمنى ألا تكون موجودة في المواسم المقبلة حفاظا على المواهب السعودية، خصوصا أن هناك عملا تقوم به الأندية على مستوى الفئات السنية واكتشاف المواهب، فمن الصعب أن يكون هناك جهد واكتشاف مواهب من دون وجود فرصة مشاركة في الفريق الأول". وختم "على اتحاد الكرة إعداد دراسة أعمق بهذا الخصوص، وتقليص وجود اللاعب الأجنبي إلى ثلاثة لاعبين؛ لتقليص الهدر المالي، وإيجاد مواهب سعودية لتكون بنية المنتخبات قوية ومتماسكة وموجودة في كل المحافل الدولية والقارية". 