بالفيديو .. دوري أبطال أسيا: الأهلي يسقط بثنائية في طاشقند أمام بونيودكور 

 خسر النادي الأهلي مواجهته الأسيوية أمام نادي بونيودكور الأوزبكي 2- صفر وذلك في الجولة الخامسة من دور المجموعات على ملعب استاد بونيودكور كأول خسارة له في دور المجموعات وأول فوز للفريق الأوزبكي. وسجل الفريق الأوزبكي هدفه الأول عن طريق كوميلوف بالدقيقة 8 بضربة رأسية بعد تلقيه عرضية من خارج منطقة الجزاء، قبل أن يضيف اللاعب شمروف الهدف الثاني للفريق الطاشقندي بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بالدقيقة 54. وبهذه النتيجة أضاف بونيودكور الأوزبكي أول ثلاث نقاط له بالبطولة أبقته بالمركز الأخير ايضاً في حين أستمر الأهلي بقي في الصدارة مؤقتاً بـ8 نقاط لحين اختتام مباريات المجموعة خلال الجولة الخامسة. 