هيئة الرياضة تنظم المهرجان العالمي لرياضات المغامرة في جدة 

 تنظم الهيئة العامة للرياضة، المهرجان العالمي لرياضات المغامرة، الذي يأتي بتوجيه من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة، بوصفه أحد الأحداث الرياضية النوعية لنشر ثقافة الألعاب الرياضية المختلفة، وزيادة الإقبال على ممارسة الرياضات المتنوعة، وذلك في ظل سعي الهيئة إلى صناعة رياضة جاذبة ومشوقة، تحفز المجتمع على ممارسة الرياضة بكافة أشكالها وأنواعها. وسينطلق المهرجان يوم الخميس المقبل، ويستمر يومين خلال الفترة من 5 - 7 رجب 1439، الموافق 22 - 24 مارس 2018، في الواجهة البحرية في مدينة جدة، حيث سيقام المهرجان لأول مرة في السعودية، وسيكون حضور الجماهير مجانًا. جدير بالذكر، أن الرياضات المشاركة في المهرجان، تشمل الدراجات الهوائية الاستعراضية ولوح التزلج والباركور والتزلج على الماء والتزلج بالعجلات، كما سيشهد المهرجان مشاركة أبرز اللاعبين في تلك الرياضات من مختلف دول العالم، وسيشرف على المهرجان الهيئة العامة للرياضة، بالتعاون مع اتحادات الرياضات البحرية والغوص والدراجات والجمباز. 