ليستر سيتي يرفض السفر إلى ويلز بالطائرة بعد وفاة مالك النادي 

 استقر نادي ليستر سيتي على إقامة مباراته أمام كارديف سيتي المقرر لها السبت المقبل في العاصمة الويلزية "كارديف" رغم وفاة مالك النادي رجل الأعمال التايلاندي فيتشاي سريفادانابرابا عقب مباراة الثعالب أمام وستهام في الدوري الإنجليزي السبت الماضي. شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية ذكرت أن مسئولو نادي ليستر سيتي قرروا عدم السفر إلى ويلز بالطائرة، بل سيسافرون بالحافلة على الطريق البري بسبب تأثر اللاعبين بوفاة مالك النادي بتحطم طائرته الخاصة. واتخذر هذا القرار آيوات، نجل فيتشاي سريفادانابرابا، وتمنى أن تكون هذه المباراة لتشريف والده وفقا لما ذكرته الشبكة الإنجليزية. وكان ليستر سيتي أعلن وفاة مالك النادي بسقوط طائرته بالإضافة إلى 4 مرافقين له، حيث تم تأجيل مباراة ليستر سيتي أمام ساوثهامبتون التي كان مقررا لها أمس الثلاثاء ضمن مباريات كأس الرابطة الإنجليزية. جدير بالذكر أن رابطة أندية الدوري الإنجليزي تركت حرية القرار لليستر سيتي بلعب مباراة كارديف أم لا، حيث وافق مسئولو الثعالب على إقامة المباراة في موعدها دون تغير. 