رئيس الهلال: مكافأة الكأس 100 ألف..ومتفائل ببقاء الشهراني هلاليا 

 شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على أهمية حضور رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأمير بندر بن محمد ، وعدد من أعضاء الشرف الذين أبدوا رغبة في عدم ذكر أسمائهم، في هذا اليوم أمر عادي وطبيعي، وليس بغريب، وقال: " تقابلنا البارحة في منزل عضو شرف النادي الأمير فيصل بن سلطان، وقيل أنه اجتماع أعضاء شرف ولكن في حقيقة الأمر أنه اجتماع عائلي، وقد أقيم على شرف الأمير بندر، ولهذا حضورنا كان أمرا اعتياديا". وأضاف: "تواجد الأمير بندر في النادي ليس أمرا غريبا، حيث الزيارة كانت مقررة قبل مباراة الشعلة الماضية، ولكن تأجلت نظراً لوفاة صاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبدالعزيز – رحمه الله –". وعن مقابلة رئيس أعضاء شرف النادي باللاعبين في المعسكر،قال الأمير عبدالرحمن: " الأحاديث المتبادلة بينهم كانت أخويه وعادية، وجود أعضاء شرف النادي أمر طبيعي، والأمر غير الطبيعي عدم تواجدهم، ونحن معتادون على ذلك". وعن تواجد أعضاء شرف وربطها بالدعم المادي، قال: " دعمهم مستمر منذ زمن ولكنهم لايريدون ذكر أسمائهم، وهذا الأمر غير جديد، وهذا اليوم قد شرفونا بالزيارة، وهم من أعضاء الشرف الذين نفتخر فيهم كونهم يدعمون بجميع مايستطيعون ويقدمون دعما مجزيا، من غير أن تراهم أو تسمع لهم صوتاً". وعن ملف تجديد عقود بعض اللاعبين أمثال عبدالعزيز الدوسري و نواف العابد ، طمأن رئيس الهلال جماهير فريقه بقوله: " الأمور جميعها تبشر بالخير بإذن الله تعالى". وأكد رئيس الهلال صعوبة المباريات المقبلة للفريق، وقال: "جميعها مهمة وكل مباراة على حدة، ولكن في هذا التوقيت فإن مباراة الشباب مساء غد هي من تشغلنا، وحتى أحاديثنا مع اللاعبين كانت عن مباراة الشباب فقط، وفي حال انتهينا من مباراة الشباب فالتفكير سيكون عن المباراة التي تليها والمهمة وهي نهائي ولي العهد، ونحن في الهلال نعمل على أن نضع كل مباراة على حدة وهذا ما ينبغي أن نعمل عليه". وحول رضاه عن الفريق الأول، قال: " نحن نبذل ما نستطيع، وعمرنا لم نصل إلى الرضا في عز مستويات الفريق، ونحن نطمح أن نكون في أحسن حالاتنا، ولسنا راضين في أي مرحلة من المراحل". وعن ملف مفاوضات الإدارة مع إدارة القادسية حول شراء عقد ياسر الشهراني، بين أن هذا الملف مهم بالنسبة للإدارة، وقال: " نعمل على أن يصبح الشهراني لاعباً هلالياً، ونأمل أن نوفق، ولدينا تفاؤل كبير حول حسم أمر هذا الموضوع". وحول موعد وصول لاعب الفريق الجديد عبدالله عطيف، قال: "لابد أن يمر شهر على آخر مباراة خاضها اللاعب من أجل قيده في كشوفات النادي، ولهذا لن يكون في كشوفات الفريق في البطولة الآسيوية بكل تأكيد، وحضوره سيكون قريباً، وقد يشارك في مباريات الأولمبي وكأس الملك". وعن مكافأة الفوز في نهائي كأس ولي العهد في حال حققها الفريق أكد رئيس الهلال أن المكافاة المرصودة هي 100 آلف ريال، وقال: "أفضل عدم الخوض في جانب المباراة النهائية، كون لدينا مباراة غداً أمام فريق الشباب". ونفى رئيس الهلال ماتردد عن أزمة مالية تعاني منها الإدارة، وقال: "سمعت مثل هذا الحديث كأي شخص، ولا أعتقد أن لدينا أزمة، صحيح أن هناك رواتب متأخرة ولكن ليس كما ذكر أنها أربعة أشهر بل شهرين فقط، وسنحاول حل هذا الأمر خلال الأسبوع القادم". وحول تغريداته الأخير والتي تحدث فيها عن موبايلي أكد رئيس الهلال أن الشريك الاستراتيجي موبايلي متميز، ولهذا نأمل أن نجدد العقد بما فيه مصلحة الطرفين كون العقد سينتهي الموسم المقبل، والأولوية لدينا لموبايلي"، مضيفاً أن التغريدة كانت لمد جسور الود وتوطيد العلاقات المميزة بين الطرفين. 