مدرب الاتفاق: نتيجة مباراة النصر "غير عادلة" ولا أفكر في الإقالة 

 وصف المدير الفني لنادي الاتفاق خالد العطوي خسارة فريقه أمام النصر بـ"غير العادلة"، مؤكداً أنه لا يفكر في ترك منصبه سواء بالإقالة أو الاستقالة. وخسر الاتفاق بهدف دون مقابل من النصر، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لينهي العطوي الدور الأول بـ8 هزائم وتعادلين و5 انتصارات مع الاتفاق. وأكد العطوي في تصريحات عقب المباراة أنه يسعى لتطوير قدرات فريقه ما بقي على رأس الجهاز الفني للفريق الذي يقبع في المركز الحادي عشر من الدوري برصيد 17 نقطة. وأشار إلى أن الاتفاق لعب بشخصية الكبار، واكتسب الثقة في النفس، مضيفًا أن فريقه هدد مرمى النصر في أكثر من فرصة.    خالد العطوي - مدرب #الاتفاق:النتيجة ليست عادلة بالنسبة لنا.. لعبنا بشخصية الكبار.. خسرنا المباراة لكن كسبنا ثقتنا.. خطأ بسيط كلفنا الهدف.#الاتفاق_النصر pic.twitter.com/kszj4Eu6KW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 24, 2020  