السيتي يفاوض كانسيلو ويوفنتوس يجد البديل 

 أشارت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، يوم الخميس، إلى اقتراب مانشستر سيتي من حسم صفقة انتقال الدولي البرتغالي جواو كانسيلو إلى صفوفه، بعد موافقة يوفنتوس على بيعه مقابل 60 مليون يورو. ومن المتوقع أن يدفع النادي الإنجليزي الرقم المطلوب كاملاً، حيث يريد بيب جوارديولا ضم الظهير الأيمن إلى كتيبته بعد المشاكل الكبيرة التي أظهرها كايل والكر هذا الموسم. وأضافت الصحيفة الإيطالية أن إدارة يوفنتوس وجدت بديل كانسيلو سريعاً، حيث تنوي التوقيع مع الإيطالي الشاب كريستيانو بيتشيني مدافع فالنسيا الحالي. يذكر أن اليوفي سيتجه إلى الإنجليزي كييران تريبير مدافع توتنهام، في حال رفض فالنسيا التفريط في المدافع خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 