آل الشيخ يبدأ في تسخين أجواء بطولة البلوت مبكراً 

 بدأ معالي تركي آل الشيخ في تسخين الاجواء الجماهيرية لتدشين بطولة البلوت الثانية، وغرد آل الشيخ عبر حسابه الشخصي على موقع المدونات القصيرة تويتر:"جاهزين للبلوت؟ " مضيفاً رابط موقع التسجيل للبطولة baloot.safeis.sa . ولقيت التغريدة تفاعلاً هائلاً من الجماهير التي أضافت بتعليقاتها مزيداً من الإثارة حول البطولة المنتظرة وتراوحت التعليقات مابين "جاهزين" و"قدام" فيما تساءل آخرون :"وش الجوائز وكم سيأخذ الاول". يذكر أن بطولة البلوت الاولى أقيمت في الرياض في شهر إبريل الماضي، وشهدت مشاركة واسعة جداً حيث بلغ عدد المسجلين نحو 85 ألف مشارك، فيما خاض مواجهات البطولة نحو 12 ألف متسابق ولقيت صدى جماهيرياً كبيراً ما دعى هيئة الرياضة، للإعلان عن البطولة الثانية والتي ستقام في الصالات الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض يوم 17 اكتوبر ومضاعفة قيمة الجاهزة لتبلغ مليوني ريال.  