دفتردار : لجنة الاحتراف غير محترمه 

 وجه عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار" ، انتقادات قوية للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي للمحترفين بخصوص عدم احترامها مفهوم الاحتراف ،مؤكدا بأن الأندية السعودية لن تتقدم بوجود إدارات لا تهتم بفقدانها ثقة التعامل. أبطلت لجنة الاحتراف اتفاقية انتقال محمد العويس للنادي الأهلي من شقيقه الشباب ،وأكدت اللجنة في بيانها أن الاتفاقية التي تم بموجبها توقيع الحارس الشبابي للنادي الأهلي باطلة حيث تم توقيع العقد بين مدير الاحتراف بالنادي الأهلي حسين بامعوضه ومدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي ،ولم يتضح للجنة وجود تفويض من إدارة نادي الشباب لمدير الاحتراف ماجد المرزوقي بتوقيع العقد حيث تمت مخاطبة اللجنة لنادي الشباب وجاء الرد من نادي الشباب بعدم تفويضها نهائيا للمرزوقي من أجل توقيع عقد الانتقال بين نادي الشباب والنادي الأهلي. وأوقفت الاحتراف ،ماجد المرزوقي مدير الاحتراف بنادي الشباب موسم كامل عن ممارسة النشاط الرياضي اعتبارا من تاريخ صدور القرار مع غرامة مالية قدرها (300) ألف ريال،والزمت نادي الشباب بإعادة أي مبالغ مالية استلمها من النادي الأهلي بموجب الاتفاقية الملغاة وإرسال مايثبت ذلك إلى لجنة الاحتراف.  قال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على القضية المثارة بين الأهلي والشباب بخصوص محمد العويس : " لجنة الاحتراف لدينا للأسف لا تحترم مفهوم الاحتراف والذي يحفظ مصلحة اللاعب وحريته ولن تتقدم انديتنا بوجود إدارات لا تهتم بفقدانها ثقة التعامل" . 