إدارة الأهلي تطلب طاقم تحكيم أجنبي لديربي جدة .. وتتكفل بقيمتهم 

 تقدمت إدارة النادي الأهلي بقيادة أحمد المرزوقي، بطلب للأمانة العامة لاتحاد كرة القدم تكفلت فيه بقيمة احضار حكام أجانب لمباراة الديربي أمام الاتحاد بدوري جميل للمحترفين بعد رفض الأخير احضارهم. وقررت إدارة نادي الأهلي، طلب طاقم تحكيم أجنبي للقاء الاتحاد الذي سيجري في الـ13 من فبراير المقبل، ضمن الجولة الـ17 من دوري جميل،وذلك بالمواجهة التي ستجرى تحت ضيافة الاتحاد. رفع الأهلي طلبه للاستعانة بحكام أجانب إلى جهات الاختصاص في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إذ ينص النظام على تقديم الطلب مع دفع الرسوم المقررة قبل 15 يوما من موعد المباراة. وكان الأهلي طلب قبل ذلك حكاما أجانب لمباراة فريقهم المقبلة أمام الشباب بدوري جميل للمحترفين،علما بأن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ” عادل عزت ” أصدر مؤخرا قرارا يقضي برفع الحد الأقصى في طلب الحكام الأجانب للموسم الواحد أمام كل الأندية، من خمس مرات إلى ثمانية. 