هل يلحق "عسيري" و"الراهب" بـ"هزازي" بعد فتح باب المفاوضات 

 فتحت إدارة نادي الفيحاء، أمس (الثلاثاء) باب المفاوضات مع مهاجم الأهلي مهند عسيري ومهاجم النصر حسن الراهب لاستكمال الثالوث الهجومي الناري مع المهاجم نايف الهزازي الذي جرى التعاقد معه قبل أيام. وأكدت مصادر لـ "الرياضي" أن النادي يعتبر الراهب خيارا ثانيا في حال فشل المفاوضات مع عسيري، ولكنه لا يمانع في التعاقد مع كلا المهاجمين لتعزيز قوته بعد التأهل لدوري جميل للمحترفين. وبالرغم من تبقي 3 سنوات على انتهاء عقد عسيري مع الأهلي فإن المدرب الأوكراني للفريق سيرجي ريبروف لم يعُد مقتنعًا بمستوى اللاعب، خصوصًا بعد نيته الدفع باللاعب صالح العمري كبديل للسوري عمر السومة. 