بيت المال ينعش خزينة الاتحاد بأكثر من 18 مليون ريال ..وتخوف شرفي من تحويل المبلغ لجهات اخرى 

 كشفت مصادر هاتريك الخاصة ان ادارة نادي الاتحاد حصلت على حكم الزامي من قبل المحكمة العامة بجدة بالحصول على مبلغ 18 مليون و 400 الف ريال قيمة تصفية حقوق مساهمي مشروع جزر البندقية . وذلك بعد ان حكمت المحكمة باحقية النادي على المبلغ من (بيت المال) الذي اودع فيه بعد تصفية حقوق المساهمين . وجاءت الموافقة بعد مطالبات استمرت لعدة سنوات .. ويتوقع ان يدخل المبلغ في خزينة نادي الاتحاد يوم الاثنين القادم حسب مصادر هاتريك .. وفي حال تم ذلك فأن ادارة النادي ستنهي العديد من المطالبات المالية المعلقة من متأخرات لعدد من اللاعبين المحليين والاجانب. ويخشى عدد من محبي النادي المتابعين للقضية ان يدخل المبلغ لخرينة النادي حسب الحكم القضائي ثم يحول بعد ذلك لجهة اخرى تطالب به ولم تستطع الحصول عليه بشكل شخصي عن طريق المحكمة. 