"الهشبول": يجب إبعاد مباريات الهلال عن أي ديربي أو كلاسيكو 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، جدلاً واسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي، بعد نشره تغريدة بشأن مباراة الكلاسيكو بين "الأهلي والنصر"، ومباراة الهلال. وقال الهشبول عبر حسابه على "تويتر"، "يا جماعة أحد يصحح لي، الكلاسيكو النصر والأهلي متأكدين ولا مباراة الهلال خطفت الأضواء بحكم مكانته العالمية". وأضاف قائلاً: "أعتقد يجب ابعاد مباريات الهلال عن أي ديربي أو كلاسيكو". وكان النصر قد تعادل مع الأهلي الخميس الماضي بهدفين لكل منهما، ليرفع النصر رصيده إلى 42 نقطة في المركز الثاني، بينما رفع الهلال رصيده بالفوز على التعاون إلى 47 نقطة تصدر بها بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  يا جماعه احد يصححلي ،، الكلاسيكو النصر والأهلي متاكدين ولا مباراة الهلال خطفة الأضواء بحكم مكانته العالمية اعتقد يجب ابعاد مباريات الهلال عن أي ديربي أو كلاسيكو
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) February 28, 2020  