إسماعيل مغربي : الأهلاويون كسروا زجاج سيارتي 

 قبل الدقيقة الأخيرة من الجولة قبل الأخيرة في دوري 2015، لم يكن اسم إسماعيل مغربي حاضر بقوة، وبعدها أصبح ملء السمع والعين، أما لماذا؟ فلأنه كان سببًا رئيسًا في حسم اللقب لصالح النصر بعد سباق شرس بين النصراويين والأهلاويين على تاج الدوري آنذاك. المصادفة الغريبة، أن مغربي لاعب أهلاوي معار من الأخضر للتعاون في القصيم، وحرم فريقه الأصلي من لقب الدوري، وفي كرة القدم يحدث ذلك كثيرًا، ولكنه عندما يحدث في السعودية، فإن أمرًا جللاً قد وقع.. إسماعيل مغربي يتحدث لـ"الرياضية" عن ذلك.. وأشياء أخرى. ـ كيف كانت بدايات إسماعيل المغربي؟ بدأت في حواري جدة، وبعد ذلك اتجهت إلى أكاديمية النادي الأهلي، لألعب في مكان آمن، وكان عمري آنذاك 14 سنة، وبالتحديد في عام 2002، تدربت معهم لفترة طويلة قبل أن يتم اختياري ـ ولله الحمد ـ للانضمام إلى الفريق الأول، وهو فريق "A"، واستمررت بالتدرج في جميع الدرجات، إلى أن وصلت إلى الفريق الأول بالنادي. ـ تعرضت لإصابة قوية في درجة الناشئين حسبما وصلني.. حدثنا عنها؟ نعم صحيح.. تعرضت لإصابة قوية وابتعدت عن الملاعب لمدة طويلة، تصل إلى 8 أشهر، وكانت كسرًا في مشط القدم، وتم تركيب أسياخ؛ لذلك تأخرت في العودة إلى الملاعب، وكدت أهجر الملاعب لقوتها، ولكنني عدت بشكل أقوى. ـ بعد أن تدرجت حتى وصلت الفريق الأول.. لماذا لم تستمر مع الأهلي؟ وماذا حدث؟ أول ما تم تصعيدي إلى الفريق الأول، وقع الاختيار عليّ للذهاب مع الفريق إلى معسكر أبها، وكان ذلك مع المدرب البرتغالي بيريرا، وبعد العودة تم استبعادي بشكل مفاجئ، واخترت الذهاب إلى فريق الوحدة الذي كان يلعب وقتها في دوري ركاء ـ دوري الدرجة الأولى ـ، ولله الحمد قدمت موسمًا جميلاً، تمكنت من خلالها من الحصول على هداف الفريق، وكنت أتمنى أن أصعد مع الفريق إلى الدوري الممتاز، وأعتبرها تجربة ناجحة، كما أنني أثمن التعامل الراقي للوحداويين من إدارة ولاعبين وجهاز فني، وحتى المشجعين. ـ بعد أن انتهت فترة إعارتك للوحدة رجعت للأهلي.. لماذا لم تستمر؟ بالفعل رجعت للأهلي، وكان السويسري جروس مدرب الفريق الحالي، وجددت عقدي مع الأهلي لمدة 5 سنوات، وتم ضمي إلى معسكر الفريق آنذاك في سويسرا تفاجأت بإشراكي بمركز وسط أيسر، وجلست مع جروس وأبلغته بأنني مهاجم؛ فقال للمرة الأولى أعرف هذا الشيء.. الإدارة أبلغتني بأنك وسط أيسر!!، وبعد أن عدنا تم استبعاد أكثر من لاعب وأنا من بينهم، وذهبت إلى التعاون على سبيل الإعارة، وقدمت معهم مستوى ممتازًا، وذلك بسبب التعامل الراقي من التعاونيين، وقد ساعدني هذا على بذل أقصى جهد، وعلى الرغم من أنني شاركت احتياطيًّا، إلا أنني حصلت على أفضل بديل ناجح في ذلك الموسم. ـ لعبت ضد فريقك السابق الأهلي وسجلت هدفين في مرماه، وحرمته من تحقيق بطولة الدوري 2015.. حدثني عن هذه التجربة؟ أنا لاعب محترف، ويجب أن أخلص للشعار الذي أرتديه، وهذا ما حدث بالفعل، حيث وفقني الله تعالى ونجحت في تسجيل هدفين، سببا لي مشاكل كثيرة مع جماهير الأهلي بعد المباراة. ـ هل تحدثنا ماذا حصل بالضبط؟ بعد نهاية الفريق، توجهت مع بعثة فريقي التعاون إلى مقر البعثة في أحد الفنادق الخاصة بجدة، وكانت هناك جماهير أهلاوية كبيرة، وكانت في قمة الغضب، ودخلت المعسكر في حراسة أمنية مشددة، وفي اليوم التالي ذهبت إلى أهلي في جدة، وتعرضت لمضايقات وتم تكسير زجاج سيارتي. ـ إذًا نستطيع أن نقول إن الهدفين تسببا في تركك الأهلي، وقررت إثرهما الرحيل؟ نعم بالفعل.. بعدما حدث ذلك، لم أرغب في البقاء بالأهلي وتلقيت عرضًا من نادي الشباب ووافقت فورًا على العرض، وتم شراء عقدي من قبل إدارة الشباب، والآن ـ ولله الحمد ـ أنا لاعب شبابي، ولن أنسى الفترة التي قضيتها في الأهلي والذكريات الجميلة وجماهير الأهلي غالية على قلبي، ولا يزال في الذاكرة الشيء الكثير لهم، ولكن هذه حال كرة القدم، وعليَّ بوصفي محترفًا أنأخلص للشعار الذي أرتديه؛ لأن هذه أمانة. ـ كيف تصف تجربتك مع نادي الشباب حتى الآن؟ جئت للشباب وأشارك بكل جدية في التدريبات، ولا يزال المستقبل أمامي، وإن شاء الله تستقر الأمور في المستقبل، وأساهم مع زملائي في تحقيق مزيد من البطولة في المواسم المقبلة. ـ هل أخذت فرصتك كاملة في نادي الشباب؟ في الحقيقة لم آخذ فرصتي في ظل المشاكل الموجودة حاليًا في النادي، فعلى سبيل المثال الموسم الماضي كانت خطة المدرب لا تشعرك بوجود مهاجم، بالإضافة إلى أن دكة البدلاء مقبرة اللاعبين، وهناك حاجة مهمة وفرق كبير بين أنك تجد نفسك في دكة البدلاء وتتوقع المشاركة في أي وقت، بعكس أنك لا تعلم متى تلعب. ـ بداية الموسم تم التعاقد مع المدرب سامي الجابر.. ما الذي تغير؟ نعم.. جاءنا المدرب سامي الجابر وعدل أمورًا كثيرة وطورها في النادي، من أهمها اللاعبون والروح التي يتعايشون بها، وكيف يُخرج طاقاتنا. والعام الماضي مختلف تمامًا عن هذا الموسم، بالإضافة إلى أن سامي يعتمد على اللاعبين الصغار في السن، ويحرص على تأهيلهم لخدمة الشباب لسنوات مقبلة. ـ كيف ترى عمل إدارة الشباب؟ إدارة الشباب مجتهدة وتعمل كل ما بوسعها لعودة الشباب لمكانه الطبيعي. ـ كيف تنظرون إلى المباراتين المتبقيتين في الموسم الجاري؟ خسرنا من الهلال بطل الدوري بصعوبة، وإن شاء الله أمام النصر نعوض ضياع النقاط، والشباب تشاهده مع الفرق الكبيرة، بأداء مختلف وكرة مميزة، كما أن النجوم الموجودين حاليًا في نادي الشباب يساعدونك على النجاح، ومستعدون لخوض أي لقاء وتحقيق مركز متقدم في نهاية الدوري بإذن الله. ـ ماذا ينقص الشباب ليعود بطلًا؟ لا ينقصه إلا أشياء بسيطة، ولو أن فترة التسجيل الثانية كانت مفتوحة أمام الشباب، لشاهدت الفريق يجلب عناصر إضافية، ويوجد في مركز أفضل هذا الموسم. ـ هل سنشاهدك بقميص الأهلي مرة أخرى؟ (ليش لا.. قالها متبسمًا).. نحن في زمن الاحتراف.. وكل شيء وارد في هذا الزمن. ـ ما أهم طموحات إسماعيل المغربي؟ طموحاتي كثيرة، وأهمها حلمي في تمثيل المنتخب السعودي في كأس العالم بروسيا 2018م. ـ كيف ترى المستويات التي يقدمها زملاؤك مع المنتخب؟ شيء يثلج الصدر، والشعب السعودي ينتظر هذا المستوى المتميز من الجميع، ويرغب في الانتصارات القوية لنفرح جميعًا بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم. ـ مَنْ أقرب اللاعبين إلى إسماعيل المغربي في نادي الشباب؟ والله كثير.. ولكن عبد الله الأسطا وحسن معاذ ووليد عبد الله قبل انتقاله للنصر. ـ كيف تصف تجربتك مع أندية: الأهلي والتعاون والشباب، وتنقُّلك بين 3 مدن: جدة والقصيم والرياض؟ بصراحة مدينة القصيم جميلة جدًّا، وأهلها طيبون وكرماء، وبالنسبة للرياض فهي مسقط رأسي، ولكن تغيرت كثيرًا، وأول ما انتقلت إلى الشباب عشت حياة صعبة بحكم الغربة؛ لأن أهلي موجدون في جدة، ولكن بدأت أتعايش قليلًا، ولو أنني أواجه صعوبة كبيرة نظرًا إلى الازدحام المتواصل والحر الشديد في الصيف والبرد المماثل في الشتاء، أما جدة فهي غير، وشهادتي فيها مجروحة.. لكنها تبقى الأجمل. ـ ما أجمل هدف سجلته؟ أجمل هدف أعتز به، عندما كنت ألعب مع التعاون ضد الأهلي، وسجلت هدفين، وهما سر غضب الأهلاويين مني، وأيضًا في بطولة أندية الخليج ضد الريان القطري سجلت هدفين. ـ ما أسوأ مباراة وأجمل مباراة شاركت فيهما؟ لا توجد ـ ولله الحمد ـ مباراة سيئة، أما بالنسبة للأفضل فلا شك أنها مباريات التعاون ضد الرائد (ديربي القصيم)، وأيضًا مباراة التعاون ضد الأهلي، التي سجلت فيها هدفين. ـ من أفضل مدرب من وجهة نظر إسماعيل المغربي؟ أفضل المدربين الذين مروا علي البرتغالي جوميز والوطني سامي الجابر. ـ من اللاعب السعودي الذي تعتبره قدوتك، وتتمنى الوصول إلى مستواه؟ بصراحة النجم الكبير ماجد عبد الله، أتمنى أن أصل ولو لنصف مستواه. 