خالد الدبل : فريقنا مكشوف للمنافسين 

 كشف خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن قرار إقالة التونسي جميل القاسم مدرب الفريق الأول لكرة القدم جاء بعد القناعة بأن وضع الفريق أصبح مكشوفاً لباقي الأندية في بطولة دوري جميل للمحترفين. وأصدرت إدارة النادي قرارها يوم السبت الماضي، وأوكلت المهمة للهولندي إلكو يوهانس مدرب الفريق الأولمبي، بعد الخسارة من فريق الرائد في بريدة 0ـ2 ضمن الجولة السابعة لبطولة الدوري. وقال الدبل لـ"الرياضية": "وضع الفريق فنياً أصبح مكشوفاً للأندية الأخرى، لذلك صدر قرار إقالة المدرب جميل القاسم لعدم وجود حلول فنية جديدة". وأشار الدبل إلى أن المستوى الذي ظهر به فريقه في الجولات الثلاث الأخيرة من بطولة الدوري لا يعكس حجم الجهود المبذولة والأسماء التي يمتلكها. وحول المدرب الهولندي إلكو يوهانس قال الدبل: "هو مدرب يعرف إمكانيات اللاعبين ويعمل في النادي منذ 2003". وأكد الدبل حرص إدارته على التعاقد مع مدرب يتوافق مع طموح الفريق وإمكانياته بقوله: "لدينا صفات معينة نتطلع إلى وجودها في المدرب الجديد من خلال شخصيته وطموحه.. نريد مدرباً يملك رؤية تتوافق مع الفريق الذي يملك لاعبين صاعدين متوسط أعمارهم 23 عاماً، وهم بحاجة إلى عمل فني خاص". ويحتل فريق الاتفاق المركز السابع في سلم ترتيب بطولة الدوري برصيد 10 نقاط، قبل اللقاء الذي يجمعه بنظيره التعاون في الدمام يوم السبت المقبل ضمن الجولة الثامنة. 