"الأخضر" يرفع استعداده لمواجهة أستراليا بـ "التكتيك" 

 واصل المنتخب الوطني اليوم (الثلاثاء)، تدريباته في معسكره الذي يُقام حاليًا في مدينة سيدني الأسترالية. ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب أستراليا يوم (الخميس) القادم ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك" تحت إشراف المدير الفني إيرڤي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمارين تكتيكية متنوعة قبل أن تُجرى تقسيمه من مجموعتين على كامل مساحة الملعب ثم اختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. ويختتم "الأخضر" يوم غدٍ الأربعاء استعداداته بحصة تدريبية عند الساعة الثامنة مساءً على "استاد كومبانك"، وستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. ويعقد المدير الفني للمنتخب الوطني "إيرڤي رينارد" غدا الأربعاء عند الساعة 15 : 7 مساءً بتوقيت أستراليا مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات الصحفية في "استاد كومبانك"؛ للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب أستراليا. 