كرة السلة تحتفل بمرور 125 عاماً على تأسيسها 

 بدأت كرة السلة من أجل تسلية بعض الشبان الذين شعروا خلال فصل الشتاء بالملل في صالة ماساتشوستس للألعاب البدنية، وتحتفل اليوم الأربعاء بمرور 125 عاماً على انطلاقها، وكونها ثاني أشهر رياضة في العالم. وبدأت كرة السلة 21 ديسمبر (كانون الثاني) 1891 في إحدى صالات الألعاب البدنية في سبرينجفيلد بالولايات المتحدة، ووضع لوائحها مدرب التربية البدنية، الكندي جيمس نايسميث. وقال نائب مفوض رابطة دوري المحترفين الأمريكي، مارك تاتوم: "أكثر من مليار شخص شاهد البطولة الأشهر في كرة السلة في 2015". وتحتفل اليوم الأربعاء قاعة نايسميث للمشاهير بعيد ميلاد اللعبة. وتذكر نايسميث البداية الأولى للعبة في مقابلة إذاعية في نيويورك في 1939. وقال نايسميث: "طلبت من الشبان الحضور إلى صالة الألعاب البدنية وقسمتهم إلى 9 فرق وأعطيتهم كرة قدم صغيرة". وأضاف: "أظهرت لهم سلتين وضعتهما في طرفي الصالة (على ارتفاع نحو 10 أقدام عن الأرض)، وأخبرتهم أن الفكرة هي إلقاء الكرة في سلة المنافس". وتابع: "أطلقت الصفارة وانطلقت أول مباراة لكرة السلة، لم يكن مسموحاً الركض بالكرة بل تمريرها أو إلقائها فقط داخل السلة، التطويرات جاءت بعد ذلك". وانتشرت اللعبة بعد أن أرسل نايسميث قواعدها الأساسية 13 إلى العديد من الدول، وبحلول 1894 كانت تلعب في فرنسا، الصين، والهند، وبعض الدول الأخرى. وأصبحت اللعبة المفضلة في المدارس والجامعات والحدائق وفي الأولمبياد والبطولات الاحترافية حول العالم. ويشارك لاعبون من 41 دولة مختلفة في دوري كرة السلة الأمريكي، ويشكلون 25% من لاعبي البطولة. وقال تاتوم: "كرة السلة جذابة لأن الأولاد والبنات يمكنهم ممارستها داخل وخارج الصالات في الريف والمدن بدون بنية تحتية كبيرة". وأشار تاتوم إلى أن ما ساعد أيضاً على الانتشار الكبير للعبة وجود التكنولوجيا ووسائل التواصل الاجتماعي. وأضاف: "مباريات دوري المحترفين تذاع في 215 دولة في 49 لغة، و2015 شاهد أكثر من مليار شخص البطولة". . 