الــزامل: الخسارة أمام اليابان لهذا السبب ! 

 أكد الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل أن هيئة الرياضة تسببت في توتر الشارع الرياضي بسبب نتائج لجنة التوثيق، معتبرا أنها سبب خسارة المنتخب السعودي لمباراته أمام المنتخب الياباني في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الزامل: "هيئة الرياضة تسببت بتوتر الوسط الرياضي بسبب نتائج لجنة التوثيق! انعكس على لاعبي منتخبنا اليوم وظهروا بشكل متوتر! خسارة تتحملها هيئة الرياضة!". تجدر الإشارة إلى أن الأخضر توقف رصيده عند 10 نقاط بعد هزيمته من اليابان 2 ـ 1 ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات. 