بالفيديو.. ملاكم يساعد خصمه بعد إصابته بخلع في الكتف 

 أثبت الملاكم باتا تشابيليا، صحة وصف الملاكمة بـ "الفن النبيل"، خلال نزاله في الفنون القتالية المختلطة، ضد منافسه أركاديوش فروبيلوفسكي. وقد أصيب أركاديوش فروبيلوفسكي بخلع في الكتف اليسرى، عندما وجه لكمة لخصمه باتا تشابيليا. وتحلى باتا تشابيليا، بروح رياضية عالية، فبدلا من الرد على اللكمة، سارع إلى مساعدة خصمه، فأعاد كتفه إلى مكانها بحركة سريعة "يبدو أنه يعرف جيدا من أين تؤكل الكتف !"، بعد أن عجز مساعدو الملاكم عن فعل ذلك، واستمر النزال، وكأن شيئا لم يكن. 