مدرب النصر يُثير اهتمام البرتغاليين بسبب رسالته إلى ابنته‎ 

 احتفل مدرب نادي النصر، روي فيتوريا، مع ابنته بيوم ميلادها الـ13 وذلك من خلال نشره رسالة رقيقة عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام"، ونقلتها عدد من الصحف والمواقع البرتغالية. وقال فيتوريا: "عندما ولدت، لم أكن أعرف كيف أذهب إلى العالم. إذا كنت متمردًا ، هادئًا ، مزعجًا ، حساس! ولكني أنجبت فتاة جميلة، رقيقة، عاقلة، مع شخصية مستقلة". وأضاف مدرب النصر في رسالته لابنته: "أنا أعشقك حبيبتي! انتي إنسانة جميلة وتتمتعين بكل القيم التي يجب أن نتمتع بها جميعًا! أعرف الآن أننا سندخل عصر بعض الأخطاء، ونرتكبها، ولكن هنا سأضعك على الطريق الصحيح، احبك يا ابنتي". 