المنتخب المصري يحتفل بعيد ميلاد محمد صلاح 

 حرص المنتخب المصري لكرة القدم على الاحتفال بعيد ميلاد النجم محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، خلال معسكر المنتخب في برج العرب بالإسكندرية. وعلق صلاح، الذي أكمل 27 عاماً من عمره أمس السبت، عبر حسابه على تويتر قائلاً: "أود التقدم بالشكر إلى كل من تمنى لي عيد ميلاد سعيد". ويستعد المنتخب المصري لمواجهة منتخب غينيا اليوم الأحد، في المباراة الودية الثانية استعداداً لخوض بطولة كأس أمم أفريقيا 2019 التي تستضيفها مصر بين 21 يونيو (حزيران) و19 يوليو (تموز) المقبل. ويعود المنتخب المصري إلى القاهرة غداً الإثنين، للدخول في معسكر مغلق أخير استعداداً لمواجهة زيمبابوي في المباراة الافتتاحية لكأس أمم أفريقيا. ويتنافس المنتخب المصري في المجموعة الأولى بالبطولة مع منتخبات زيمبابوي وأوغندا وجمهورية الكونغو. 