مرسيدس ومنزل يعيدان "شهيل" للاتحاد 

 رفض منصور البلوي المشرف على الكرة بنادي الاتحاد فكرة التصعيد ضد عبدالله شهيل لاعب الفريق وأبطل الخطوات التي اتخذتها إدارة النادي باتجاه اللاعب. وكانت إدارة الاتحاد قد أرسلت خطابا للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة تطلب فيه إنهاء العلاقة بينها وبين شهيل، بسبب عدم انتظامه في تدريبات الفريق منذ انطلاقها، غير أن منصور البلوي رفض مجاراة الإدارة في هذا الاتجاه مفضلا اتباع سياسة احتواء اللاعب. وكان شهيل قد انقطع عن تدريبات الاتحاد وغادر جدة إلى الرياض متعللا بأمور خاصة تمنعه من البقاء في مدينة جدة؛ حيث يوجد مقر النادي، ومن وقتها توترت علاقة اللاعب بإدارة الاتحاد، وقالت صحيفة "الرياضية" أن البلوي اجتمع باللاعب ووكيل أعماله فهر الطيب مطلع شهر يوليو الماضي، تم الاتفاق خلاله على تكفّل البلوي بتأمين سكن ملائم للاعب وعائلته في جدة وفقا للعقد المبرم بين الطرفين، كما تكفل بمبلغ مناسب لشراء الأثاث وتوفير السيارة المتفق عليها بين اللاعب والنادي وهي من نوع مرسيدس. 