عملية جراحية لوالدة فيكتور تؤجل وصوله للأهلي.. وإجازة للحوسني 

 أكدت إدارة الكرة بالأهلي أن المحترف البرازيلي فيكتور سيموس أبلغ إدارة النادي، أنه يواجه ظرفًا أسريًا صعبًا بعد أن تقرر إجراء عملية جراحية عاجلة لوالدته في الأيام المقبلة، واستأذن فيكتور الإدارة في أن ينخرط في تدريبات الفريق بعد زوال ظروفه، كما أخطر فيكتور الإدارة أنه يجري تدريبات انفرادية مستمرة في البرازيل بغية رفع المعدل اللياقي لديه، وقد قدرت الإدارة هذا الظرف الذي يمر به اللاعب وأسرته من منظور إنساني بحت، والوقوف إلى جانبه لاجتياز هذه المرحلة متمنيةً لوالدته الشفاء العاجل . أما المحترف الكولومبي خايرو بالومينو، فقد أوضحت إدارة الكرة أن لديه ظروفًا أسرية شرحها للإدارة، وهو يسعى لإنهائها قبل انضمامه لمعسكر الفريق في النمسا. من جانبه، يصل خلال الأسبوع المقبل إلى مقر معسكر الفريق في النمسا المحترف العماني عماد الحوسني، بعد أن منحه الجهاز الفني إجازة لعدة أيام، عقب فراغه من مهمته في تمثيل منتخب عمان، في التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال. 