«الانضباط»: تغريم نائب رئيس نادي الفتح 10000 ريال 

 اجتمعت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الاثنين 1-2-1433هـ لنظر (المخالفة المنسوبة إلى نائب رئيس نادي الفتح الأستاذ / سعد العفالق ), برئاسة المحامي / صالح بن محمد الخضر حيث قررت ما يلي : قرار لجنة الانضباط رقم (50) حيث أقيمت مباراة نادي الهلال ونادي الفتح بتاريخ 7-1-1433هـ ضمن دوري زين السعودي للمحترفين للموسم الرياضي 1432-1433هـ بمدينة الرياض على إستاد الأمير / فيصل بن فهد , وفي الوقت بدل الضائع من شوط المباراة الثاني قام نائب رئيس نادي الفتح الأستاذ / سعد العفالق بالدخول إلى الملعب وهو غير مسجل في كشف المباراة الرسمي , وفقاً لتقرير الحكم . وحيث اطلعت اللجنة على لائحة العقوبات وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه أعلاه, ولما كانت المادة (4) من لائحة العقوبات تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (34) من لائحة العقوبات والتي تعاقب على مخالفة دخول الأشخاص الغير مسجلين إلى داخل الملعب , وبناء على تعميم سمو رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رقم 2431-م د وتاريخ 11-11-1429هـ والقاضي بالسماح لرئيس النادي ونائبه فقط بالنزول إلى ملعب المباراة ( قبل وبين شوطي المباراة وبعد نهايتها مباشرة ) , على أن يتحمل رئيس كل ناد المسئولية الكاملة في حال دخول أي شخص آخر من منسوبي ناديه إلى ملعب المباراة. وحيث ثبت للجنة أن نائب رئيس نادي الفتح قام بالدخول إلى داخل الملعب في الوقت بدل الضائع من شوط المباراة الثاني , وهو من غير المسجلين في كشف المباراة الرسمي , وفقاً لتقرير الحكم , وحيث يعتبر ذلك السلوك مخالفة بموجب نص المادة (34) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وكذلك لتعميم سمو رئيس الاتحاد المشار إليه أعلاه , وحيث إن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (4) من اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : يغرم نائب رئيس نادي الفتح بمبلغ مالي قدره (10,000 عشرة آلاف ريال). ثانياً : تحذير رئيس نادي الفتح بأنه في حال تكرار المخالفة من أحد منسوبي ناديه سوف تتضاعف الغرامة المالية بالإضافة إلى تطبيق عقوبة رياضية. ثالثاً : القرار قابل للاستئناف وفق لائحة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. هذا والله الموفق ,, 