تغريم مطعم لتقديمه وجبات باردة في «الجوهرة المشعة» 

 وجهت رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم إنذاراً وعقوبة مالية لأحد المطاعم «الشهيرة» المتخصصة في بيع الوجبات السريعة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة «الجوهرة المشعة»، وذلك بعد الجولة التفقدية التي نفذتها الرابطة أمس قبل انطلاق مباراة فريقي الاتحاد والفتح في قمة مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، وذلك بعد أن وجدت عدداً من الوجبات «الباردة» وتقدم للجماهير نظراً لإعدادها منذ وقت مبكر، وإجبار المطعم بعد ذلك على إبعاد جميع الوجبات الباردة واستبدالها بوجبات جديدة. وقال رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر لـ «الشرق»: الجولات التفقدية لن تتوقف، ولن يكون هناك تساهل في ضبط المطاعم في الملاعب، مبيناً أن الجولات تتأكد من سلامة وصحة الأطعمة والمشروبات المقدمة للجماهير، وكذلك متابعة الأسعار وعدم ارتفاعها، وأضاف «أي مخالفات قد تسجل على أي من هذه المطاعم سوف يكون لها عقوبة رادعة فورية تصل إلى الإبعاد نهائياً عن مزاولة النشاط داخل الملاعب»، وزاد «الشركات الموجودة في الملعب تحت التجربة لمدة ثلاث مباريات؛ حيث اخترنا أكثر المطاعم السريعة تجربة وانتشاراً لنقدم لها فرصة العمل لـ ثلاث مباريات تخضع لتقييم الطرفين، وبعد ذلك سيتم طرح مناقصة لتشغيل عدد من مطاعم الوجبات السريعة في كل الملاعب السعودية التي يمكن أن تقام عليها هذه المطاعم وتخضع لشروط عدة منها الأسماء المعروفة والمنتشرة في هذا المجال؛ حيث تكون الأولوية للشركات التي قدمت على رعاية الاتحاد السعودي أو الأندية لتشجيع الشركات على الدخول في الرعايات والاستثمار الرياضي. إلى ذلك أثارت أرضية الملعب استغراب عدد من المتابعين بعد أن ظهرت بشكل سيئ على ما كانت عليه خلال الافتتاح في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي، وظهرت أرضية الملعب بفراغات ترابية؛ حيث بدا واضحاً عدم اكتمال زراعة أرضية الملعب. وبرر البعض ظهور أرضية الملعب بهذه الحالة للضغط الكبير الذي تعرضت له الشركة المشغلة للملعب -شركة أرامكو- لتقديم موعد تسليم الملعب للرئاسة العامة لرعاية الشباب، ولعب مباراة لـ فريق الاتحاد قبل المشاركة الآسيوية على ذات الملعب الثلاثاء بعد المقبل أمام فريق العين الإماراتي في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، وكذلك لعب مباراة الأهلي وهجر يوم السبت المقبل في استكمال مواجهات الجولة الأولى. 