بالصور .. مواجهة دل بوترو أمام جواو تتوقف عراك في مدرج التنس 

 تسببت مشاجرة نشبت بين مشجعين من الأرجنتين والبرازيل في توقف مؤقت لمباراة الأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو أمام البرتغالي جواو سوسا في الدور الثاني من منافسات التنس للرجال في دورة "ريو 2016" التي جمعت بينهما أمس. وتشاجر مشجعان من البرازيل والأرجنتين يرتدي كل منهما قميص بلاده مع بعضهما في مدرجات ملعب مباراة الأمس، في ظل توتر الأجواء بين جماهير البلدين بسبب المنافسة الرياضية التاريخية بينهما. ودفعت المشاجرة أحد رجال الأمن إلى التدخل واقتياد المشجع الأرجنتيني إلى خارج الملعب. وقام المشجعون البرازيليون بإطلاق صافرات الاستهجان منذ الدقيقة الأولى لدخولهم إلى الملعب في مواجهة دل بوترو، الذي نجح في تحقيق مفاجأة مدوية بالإطاحة بالمصنف الأول عالميا، الصربي نوفاك ديوكوفيتش، في مستهل مشوار كلا اللاعبين في منافسات التنس الفردي. وعاد اللاعب الأرجنتيني إلى خوض مباراة جديدة في منافسات الفردي (أمام سوسا)، قبل مرور أقل من 24 ساعة على مباراته التاريخية أمام ديوكوفيتش. وشهدت تلك المباراة الشرارة الأولى لانفجار الأوضاع بين الجمهورين البرازيلي والأرجنتيني، حيث ساند الجمهور صاحب الأرض اللاعب الصربي بقوة، قبل أن يعاود الكرة مجددا بدعم جواو سوسا.     