"الرائد" يقتنص الفوز بثلاثية أمام "ضمك" في دوري المحترفين (فيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، في تحقيق الفوز على نظيره ضمك، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في إطار منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح الرائد التسجيل بالهدف الأول عند الثانية 49 من بداية المباراة، عن طريق عبدالله المقرن، الذي استغل تباطؤ مدافع ضمك في إبعاد الكرة، وخطفها ووضعها في شباك ضمك معلناً تقدم فريقه. وبعد مرور 22 دقيقة، أضاف محمد السهلي الهدف الثاني للرائد بعد استغلاله كرة زاوية لعبت بجانب مرمى ضمك ليضعها في مرماه محرزاً الهدف الثاني لفريقه، وبعد 10 دقائق عاد السهلي، وأضاف الهدف الثالث للرائد عند الدقيقة 32 بعد انفراده بمرمى ضمك وأسكن الكرة في شباكه. وقبل نهاية الشوط الأول احتسب شكري الحنفوش حكم المباراة ركلة جزاء لضمك أحرز منها الأرجنتيني إيمليو زيلايا هدف التقليص لصالح فريقه لينتهي الشوط الأول بتقدم الرائد 3-1. في الشوط الثاني، حاول ضمك العودة في المباراة لكنه أجبر على إكمال المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد مدافعه الأرجنتيني كريستيان ليما عند الدقيقة 61، إلا أنه نجح في تقليص النتيجة في الدقيقة 84 من ضربة جزاء أحرزها مهاجمه الأرجنتيني زيلايا. ويستعد فريق الرائد لمواجهة نظيره فريق الشباب يوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الثانية من البطولة، بينما يلتقى فريق ضمك بنظيره القادسية في ذات اليوم، على ملعب الأمير سعود بن جلوي. 