جيلسون للاعب الأهلي : نرحب بك ! 

 تلقى لاعب النادي الأهلي، المُحترف البرازيلي برونو سيزار، عبارات الثناء والإشادة من جانب مدرب فريق بالميراس البرازيلي جيلسون كلينا، حيث أبدى الأخير إعاجبه بقدرات برونو سيزار، وأكد بأنه يرحب بعودة اللاعب إلى صفوف بالميراس خلال الفترة المقبلة. وكانت إدارة النادي الأهلي قد قررت عدم بقاء الثنائي البرازيلي برنو سيزار وأوزفالدو مع الفريق الأهلاوي خلال الموسم المقبل، بسبب ظهورهما بشكل سلبي خلال مباريات الموسم المنتهي، وتبحث في الوقت الحالي عن استقطاب ثنائي أجنبي آخر مع الثنائي العربي عمر السومة ومحمد عبدالشافي. وقال جيلسون في تصريحات نقلتها الصحافة البرازيلية :" برونو لاعب مذهل، لكن لا أحد يتحدث عن إمكانية ضمه في الفترة الحالية، ولم أتحدث مع مسؤولي بالميراس في هذا الشأن، في حالة إمكانية ضم اللاعب فإن ذلك سيكون تعزيزاً كبيراً لصفوف فريقنا ". وتابع :" علينا التفكير في أفضل الخيارات المتاحة في سوق التعاقدات، وأن نجلب لاعبين يملكون عقلية الفوز ". 