هلالي سابق : استغلال الكرات الثابتة مؤشر إيجابي ..لكن القادم أصعب بكثير ! 

 أكد لاعب الهلال السابق "فيصل أبوثنين" ,أنّ الفريق الأزرق بدأ يستغل الكرات الثابتة بشكل مميز وهذه من المؤشرات الإيجابية لعودته لدرب الانتصارات وتحقيق الألقاب ,مُشيراً في الوقت ذاته أنّ القادم بات أصعب بكثير . هذا وكان الفريق الهلالي قد حجز مقعد صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مؤقتاً , عقب فوزه على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة . وكتب "أبوثنين" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" :" جماهير الزعيم في مكة تعطي الدوري مذاق خاص بحضورها الطاغي والمميز… كل كلمات الشكر لاتفيكم حقكم.. أنتم السر في تألق الزعيم الدائم ولله الحمد وأضاف :" موهبة سلمان الفرج تنقذ الهلال من شوط سيّء .. استلام رائع وترويض اروع وتسديد محكم ربما توقض البقية في الشوط الثاني".. وزاد :" من المؤشرات الإيجابية ان الهلال بدأ يستفيد من الكرات الثابتة .. ولكن الوصول لمرماه سهل.. التوازن مطلوب لان القادم اصعب بكثير ..!" وعلى ضوء فوز الهلال اليوم على الوحدة , لينفرد الهلال مؤقتا في صدارة الدوري برصيد 36 نقطة من 14 مباراة، فيما بقي الوحدة في المركز العاشر برصيد 12 نقطة . 