عُلا الفارس: انا نصراوية وياسر القحطاني ليس مجرد لاعب 

 أشادت الإعلامية المعروفة علا الفارس، بنادي النصر، بطل الدوري السعودي لكرة القدم، وبنجومه السابقين والحاليين أمثال ماجد عبدالله وغيره، مؤكدا على أنها نصراوية بسبب جماهيره الوفية ورموزه الكبار. وقالت علا الفارس في تصريحات لبرنامج ياهلا رمضان: "أتواجد هنا مرتدية أصفر كتصميم خاص من مصمم قام باهدائي ثلاثة عبايات ولم تصل منهم إلا الصفراء، وأحب اللون الأصفر بشدة ونادي النصر هو الوفاء في كل شيء، واحترم النصراويين واقدرهم بشدة". وأضاف: "أعلنت نصراويتي وأنا عندي مليون و800 ألف على تويتر، فعن أي شهرة يتحدث هؤلاء؟؟، وأيام كنت أقدم نشرة الـ 1.30 آنذاك كان ماجد عبدالله يظهر دائماً مع الزميل مصطفى الأغا عبر صدى الملاعب، وكنت أعتقد أنه محلل رياضي، وبعد ذلك قابلت ماجد عبدالله في مول إبن بطوطة واتصورت معه، ولما رفعت الصورة اكتشفت إنه أسطورة كبيرة في النصر والمنتخب السعودي، وردود الفعل على صورتي مع ماجد جعلتني أبحث فعرفت من هو ماجد ومن هو النصر". وبخصوص ياسر القحطاني قائد الهلال والمنتخب السعودي، أشارت: "لم أكن أعرف أحد في الكرة السعودية إلا ياسر القحطاني وتحية لياسر الذي تربطني به علاقة طيبة، وأفتخر وأعتز بأن ياسر القحطاني كان أحد ضيوفي فهو أصبح شخصية عامة ملهمة وليس مجرد لاعب كرة قدم". وعادت وتحدثت مجدداً عن النصر وجماهيره، وقالت: "احترمت جمهور النصر لأنه وفي وما طلعت منه العيبة وما آذاني أبداً، ونادي النصر يقول إنه أرسل لي عضوية الشرف، لكنها لم تصلني، وما عندي مشاكل ولا تعصب، ومن يقول هذا الكلام هو فاهمني بشكل خاطىء وأنا أعارضه 100 %". وختمت علا الفارس تصريحاتها، قائلا: "يجب أن يفخر السعوديون بالدوري السعودي الذي يتابعه الجميع في العالم العربي وغيره". 