بالفيديو ... الهلال يبدأ التحضير لمواجهة الوحدة 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه “الوحدة”، مساء يوم الأربعاء المقبل، على ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في “الشرائع”، ضمن الجولة الـ١٤ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ شرح مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، قبل أن يطبّق الجهاز الفني تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. فيما واصل المحترف البرازيلي “رودريغو جونيور ديجاو” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. يذكر أن الفريق يؤدي مساء يوم غد الاثنين مرانًا مغلقًا؛ استعدادًا لمواجهة “الوحدة” مساء يوم الأربعاء المقبل. 