جماهير الشباب تلجأ إلى أوباما قبل مباراة الآسيوية 

 أعلنت رابطة جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، عن تغيير العبارة التي سيرفعها جماهير "الليث"، في لقاء الفريق غدًا، الثلاثاء، أمام ضيفه فريق باختاكور الأوزبكي ضمن مباريات الجولة الثانية، للمجموعة الثانية، في بطولة دوري أبطال آسيا، والتي يحتضنها ملعب الأمير فيصل بن فهد، بالملز في العاصمة الرياض. ورفض مراقب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تنفيذ التيفو الذي كان من المقرر أن يستعمله جماهير فريق الشاب، والذي أعلنوا عن رفعه في المباراة، بكتابة عبارة "احرقوهم"، باللون الأبيض، وتحاط بألسنة اللهب، وتحمل اللونين الأسود والبرتقالي، الخاص بالنادي الشبابي، وطالب المراقب بتغييرها أو إلغائها لما لها من مضمون "عنيف"، لا يتناسب مع ملاعب كرة القدم، التي تدعو الى الأخلاق، والروح الرياضية. واتخذ جماهير الشباب قراراً بتغيير العبارة، الخاصة بالتيفو من "احرقوهم"، إلى "نستطيع"، أو"We Can"، وهي العبارة الشهيرة التي استخدمها الرئيس الأمريكي أوباما خلال حملته الانتخابية التي فاز بها، ونصب رئيسا للولايات المتحدة الأمريكية كأول رئيس من ذوي البشرة السمراء، وأصبح ذلك الشعار هو الأبرز على مستوى العالم لرفع الروح، وبث الحماس. وأعلنت الإدارة الشبابية عن توزيع تذاكر الدرجة الموحدة للقاء الآسيوي مجاناً للجماهير، حيث طالبتهم بالحضور لملعب المباراة، واستلام تذاكرهم من أعضاء مجلس الجمهور الشبابي في المنطقة الوسطى، بعد ان قررت الإدارة الشبابية فتح المدرجات لجماهير "الليث" مجانا في جميع المباريات التي ستقام على أرضه. 