إسلام سراج : اشتقت لجمهور الأهلي .. وانتظروني أقوى 

 ‎أعرب جناح النادي الملكي المميز ،اسلام سراج ، عن سعادته الكبيرة للعودة مجدداً للركض على المستطيل الأخضر مع الكتيبة الملكية بعد طول غياب بسبب إصابته القوية التي لحقت به في بداية الموسم ،ومساعدة زملائه في الصعود على منصّات الذهب . وقال اللاعب في تصريح خاص لـ (هاتريك) بعد العودة للركض مع الملكي يوم الإثنين : ” أشتقت للعودة للعب الكرة وشغف البطولات ولا أنسى جماهير الملكي وجنونها الذي يعطينا الدافع المعنوي الذي هو سندنا بعد الله”. أكمل الجناح الأهلاوي المميز صاحب الـ28 عاما : “فضلت البقاء في قطر لأعود بشكل أقوى وأكون عند حسن الظن وأسعد كل المنتمين لهذا الكيان”. هذا وقد تم تأهيل اسلام سراج طبياً في فترة تعد قصيرة حيث أجرى اللاعب عمليّته في قطر واكمل التأهيل فيها بمستشفى سبيتار الشهيرة بعد إصرار اللاعب للبقاء هناك ليعود بشكل أقوى وبجاهزيّة أفضل. وفي ذات السياق أبدى الطبيب الذي أجرى له العملية ، سعادته لسرعة تجاوب اللاعب وأشاد بإنضباطه الشديد في عمليّة التأهيل وهو ما ساعده على العودة بشكل سريع للركض على المستطيل الأخضر. ولحقت الإصابة القوية التي أبعدت “إسلام سراج ” لفترة ليست بالقصيرة عن الملاعب في اللقاء الودّي للملكي ضد نادي جدّة في بداية الموسم. وتعد من أخطر الإصابات في الملاعب وهي كسر في مفصل الساق ومفصل القدم ، وتسببت في ابعاد واحدا من أبرز اللاعبين في الموسم الماضي وأحد أهم العناصر للفريق الملكي التي ساهمت بقوة مع زملائه في تحقيق الثلاثية الدوري والكأس والسوبر . 