غرامة من "فيفا" ضد الاتحاد بسبب حارسه جروهي 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، تغريم نادي الاتحاد، بسبب قضية نادي جريميو البرازيلي التي رفعها الأخير بشأن مستحقاته المتعلقة بصفقة حارس مرماه السابق، مارسيلو جروهي. ووقع "فيفا" غرامة على الاتحاد قيمتها 1.3 مليون دولار، لنادي جريميو، تمثل باقي مستحقات النادي البرازيلي من الصفقة. وألمحت شبكة "UOL" البرازيلية أن نادي اتحاد جدة تسلم قرار العقوبة الصادرة من فيفا. وفي وقت سابق، تعاقد الاتحاد مع الحارس جروهي في يناير 2019، قادمًا من نادي جريميو البرازيلي بعقد يمتد 3 سنوات ونصف. 