«المشاكل» تدفع بيريز لإرسال بيل إلى الدوري الصيني 

 أكد برنامج "الشرنجيتو" الإسباني، يوم الأحد، أن الويلزي جاريث بيل في طريقه للانتقال إلى الدوري الصيني خلال الأيام القليلة المقبلة، بفضل المفاوضات التي يقودها حالياً مدير أعماله مع أحد الفرق الصينية. وكشفت مصادر البرنامج عن موافقة فريق بكين جوان على دفع راتب بيل الأسبوعي، والذي يصل إلى قرابة 600 ألف جنيه إسترليني كما يحصل مع ريال مدريد مؤخراً. ومن المتوقع إتمام صفقة الانتقال على سبيل الإعارة لمدة عام قابل للزيادة، خصوصاً أن فترة الانتقالات في الصين تغلق يوم 30 يوليو الجاري. الجدير بالذكر أن فلورنتينو بيريز رئيس الريال وافق على رحيل بيل دون مقابل، حتى يتخلص من راتبه المرتفع ويمنع وجود مشاكل داخل غرفة الملابس بينه وبين زين الدين زيدان. 