ماذا قال "السويكت" بعد هزيمة النصر برباعية أمام الهلال؟ 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، على هزيمة فريقه برباعية مقابل هدف، أمام نظيره الهلال، في ديربي الرياض، الذي أُقيم مساء الأربعاء، على ملعب استاد الملك فهد، ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "السوكيت"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله على كل حال.. ما قصرتوا رجال النصر.. عسى الله أن يجعل مستقبل أيامنا خيرًا من ماضيها النصر الهلال".    الحمد لله على كل حال .. ما قصرتوا رجال النصر ،، عسى الله أن يجعل مستقبل أيامنا خيرا من ماضيها #النصر_الهلال
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) August 5, 2020  