زوران: أتيت إلى الهلال بحثاً عن التاريخ 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم السبت، أنه يبحث عن صناعة التاريخ مع الفريق الهلالي، مشيراً إلى أنه سعيد بامتلاك الهلال سلاح قوي وهو جماهيره. ويستعد زوران لخوض أولى مواجهاته مع الهلال أمام الفتح، الإثنين المقبل، لحساب الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود. وقال زوران في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الفتح: "شكراً لمن منحني الثقة في تدريب هذا الفريق الكبير، سنبذل كل ما في وسعنا لإسعاد الجماهير وتقديم نتائج مميزة، وأشكر البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق السابق، على العمل الذي قدمه في الفترة الماضية وتحقيقه لنتائج رائعة ومميزة". وأضاف: "أعرف ⁧الهلال جيداً، وشاهدت الكثير من مبارياته الماضية، ولدي خلفية عنه من خلال مواجهاتي السابقة معه، وخصوصاً في فترة إشرافي على فريق العين". وأشاد زوران بالعديد من لاعبي الفريق الهلالي يتقدمهم سلمان الفرج، الذي لم يخف زوران إعجابه الكبير به خلال فترة تدريبه لنادي النصر، مشيداً بالإمكانيات الكبيرة التي يملكها الفرج، متمنياً عودته بالشكل الجيد من الإصابة. ورحب زوران في ختام حديثه بهتان باهبري المنضم حديثاً للفريق الأزرق، مؤكداً على أن باهبري إضافة كبيرة للهلال لما يملكه من إمكانيات مميزة. 