رازفان يتواجد في مقر الهلال لقيادة تدريبات الفريق بعد تعافيه من كورونا 

 تواجد المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، مساء اليوم الخميس، في مقر النادي، لقيادة التدريبات بعد تعافيه من فيروس كورونا. وغاب المدرب عن قيادة الفريق خلال الفترة الماضية بعد إعلان إصابته بفيروس كورونا، ليقود الفريق عن بعد في مواجهة النصر الأخيرة، التي انتهت بفوز فريقه بهدفين دون رد. ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 13 نقطة. ويستعد فريق الهلال لخوض لقاء نهائي كأس الملك أمام النصر، المقرر له السبت المقبل. 