القرشي يسخر من الاتحاد قبل ديربي جدة 

 وجه الكاتب الرياضي، سامي القرشي، انتقادات حادة إلى إدارة نادي الاتحاد؛ قبل لقائه القادم في ديربي جدة أمام الأهلي، المقرر له بالجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال “القرشي” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “عاطفيا وعلى مستوى الأمنيات تجاوز الأمر أن تكون مجرد مباراة، بل أصبحت أقرب لأن تكون تبرعات لجهة منكوبة أو إغاثة مجاعة يرجى منها الأجر والثواب ”. وتابع “القرشي” قائلا: “الخبر المفرح في الموضوع إنه للآن ولله الحمد لم نسمع دعوات بهلاك الأعداء”.   ويحتل الأهلي، المركز الثالث بجدول الدوري بينما يتذيل الاتحاد المنافسات برصيد نقطتين بالمركز الـ16 بالبطولة حيث يدخل الأخير المباراة بغرض إصلاح جماهيره بواحدة من أهم مباريات الموسم في ظل الظروف التي يمر فيها لتكون انطلاقتها للعودة من جديد للانتصارات وتصحيح المسار. 