الفيحاء يقدم عرضا لضم حارس الهلال 

 قال محمد الدهش، نائب المشرف العام على كرة القدم بالفيحاء، إن ناديه قدم عرضاً لمسؤولي الهلال، للتعاقد مع الحارس فهد الثنيان. وأشار الدهش في تصريحات إذاعية، إلى أن إدارة الفيحاء لا تزال تنتظر رداً نهائياً من قبل الهلال، بخصوص الاستغناء عن الحارس من عدمه. وشدد الدهش على صعوبة المواجهة التي تنتظر فريقه أمام الاتحاد، في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، التي تقام مساء السبت. وقال إن الاتحاد مكتمل الآن بعد عودة لاعبيه المصابين، واستدرك "لكن لاعبينا لديهم طموحات بتقديم مستوً متميز، ونطمح لتعويض الجماهير بعد الخسارة أمام الهلال". وأضاف أن "الفيحاء قدم مباراة جيدة أمام الهلال، لكننا حتى الآن لم نحقق ما نطمح له، كنا نتمنى أن نحقق ولو نقطة في المباراة الأول، ولكننا بإذن الله قادرون على التعويض في قادم المباريات". يذكر أن الفيحاء يشارك في دوري جميل للمحترفين للمرة الأولى في تاريخه، مع أحد بعدما صعدا من دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي. 