"جيوفينكو" يرد على أخبار رحيله واعتزاله الكرة.. ويكشف عن اللحظة الأصعب في مسيرته (فيديو) 

 رد لاعب نادي الهلال، الإيطالي سباستيان جيوفينكو، على الأنباء المترددة حول نيته في الرحيل وحقيقة نيته الاعتزال، كاشفاً عن اللحظة الأصعب في مسيرته وأقرب لاعبي الهلال إليه. وقال جيوفينكو في لقائه عبر برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، إنه لا يعلم شيئاً عن أخبار رحيله عن الهلال، وإنها أخبار غير صحيحة، مؤكداً أن مشروع اعتزاله مؤجل ولا يفكر به لأنه في كامل حماسه ولياقته، ويرغب في الاستمرار باللعب. وأضاف أن محمد الشلهوب ونواف العابد هما اللاعبان الأقرب إليه من بين لاعبي الهلال لأنهما بنفس طوله، مبيناً أن تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا مع الهلال هو اللحظة الأهم والأصعب في مسيرته. وأكد اللاعب الإيطالي أن هناك جهوداً جبارة تقوم بها المملكة في مختلف الرياضات، وهذا العام كان حافلاً بالنجاحات على مستوى الرياضة، معبراً عن تمنياته بالنجاح الدائم.    #جوفينكو:لا أفكر في الاعتزال ، فأنا بكامل لياقتي ،وهذه رسالتي لجماهير #الهلال#جوفينكو_في_كورة pic.twitter.com/gNZs6XLzE3
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٢ فبراير ٢٠٢٠   هناك أخبار تتحدث عن رغبتك في الرحيل عن #الهلال .. هل هذا صحيح؟شاهد رد #جوفينكو#جوفينكو_في_كورة pic.twitter.com/sLKHTUfqYY
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٢ فبراير ٢٠٢٠   #جوفينكو:هؤلاء هم الأقرب لي في نادي #الهلال ، وهذه البطولة هي الأهم والأصعب في مسيرتي#جوفينكو_في_كورة pic.twitter.com/v6UremCNbq
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٢ فبراير ٢٠٢٠   #جوفينكو: هناك جهود جبارة تقوم بها الدولة وهذا العام كان حافلًا بالنجاحات على مستوى الرياضة#جوفينكو_في_كورة pic.twitter.com/ofAapvz46u
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٢ فبراير ٢٠٢٠  