قائد الأهلي يؤكد: مواجهة الوصل جماهيرية والحسم سيكون في الجوهرة المشعة 

 أكد حسين عبد الغني لاعب النادي الأهلي، أن مواجهة الوصل في ذهاب دور الـ 8 من بطولة كأس زايد ستكون قوية، متوقعا زحف جماهيري كبير. ويحل الأهلي ضيفا على الوصل في ملعب زعبيل، بعد غد السبت ضمن لقاءات دور الـ 8 من البطولة العربية. وقال عبد الغني في تصريحات تليفزيوينة عقب وصول بعثة الأهلي إلى مطار دبي، أن المباراة تجمع بين أشقاء، والتنافس سيكون في الملعب فقط. وأشار قائد الأهلي أنه يتمنى حسم التأهل من الإمارات، ولكنه يتوقع أن يؤكد الفوز في ملعب الجوهرة المشعة. 