هوساوي يؤكد جاهزيته لخوض قمة الشباب بالدوري السعودي 

 اصبح اسامة هوساوي لاعب نادي الاهلي السعودي لكرة القدم، جاهزا للمشاركة مع فريقه في مواجهة نادي الشباب، في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد تعافيه من الإصابة. ويحل الاهلي ضيفا ثقيلا على الشباب الثلاثاء المقبل، في قمة مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل الذي يحمل لقبه نادي النصر. وتأكدت جاهزية اللاعب بنسبة 100 % لخوض المباراة بعد عودته للتدريبات الجماعية، برفقة زملائه السبت تحت قيادة المدرب السويسري كريستيان جروس. وكان الاهلي قد حقق فوزا هاما على حساب نجران الجمعة، بهدف دون رد في الاسبوع الخامس ليتصدر جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة. 