جمال عارف يتحدث عن مكاسب الاتحاد بعد الفوز على الهلال 

 قال الإعلامي الرياضي جمال عارف أن نادي الاتحاد قادر على المنافسة على دوري المحترفين بعد الفوز على نادي الهلال. وكتب عارف عبر حسابه على تويتر : "صباحات العميد الكبير". وأضاف:" ثلاث نقاط مهمة من أمام الهلال، تبقى خمس مباريات للاتحاد كل منها تمثل أهمية على طريقة مباريات الكؤوس". وتابع:" البداية مع الباطن الصعب وبعدها أربع مباريات تمثل نفس الأهمية، الاتحاد قادر على تخطي وتجاوز كل المعوقات". وفاز الاتحاد أمام الهلال، مساء امس الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ 25 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   