اليونان بوابة عبد الأمير المحتملة لدوري أبطال أوروبا 

 دخل نادي باوك سالونيك اليوناني في مفاوضات جادة، لاستقطاب لاعب المنتخب العراقي والأهلي السعودي، سعد عبد الأمير، لمدة ثلاثة مواسم. وقال مصدر مقرب من اللاعب لـ"كووورة" إن الفريق اليوناني طلب عبد الأمير مقابل مليون دولار للموسم الواحد، وهناك تمسك من النادي السعودي بخدمات اللاعب، لكن المفاوضات مازالت قائمة، خاصةً أن رغبة عبد الأمير تتجه للعب مع الفريق اليوناني، الذي سيلعب الأدوار التمهيدية لدوري الأبطال، وفي حال فشله سيلعب في الدوري الأوربي، وبالتالي تعد التجربة ذات قيمة فنية عالية للاعب. يُذكر أن عبد الأمير حمل شارة قيادة منتخب العراق الأولمبي، في أولمبياد ريو دي جانيرو، وكذلك في بعض مباريات المنتخب بتصفيات كأس العالم. 