متحدث النصر السابق يوجه رسالة إلى اتحاد الكرة بعد تتويج الهلال بالدوري 

 وجه المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة إلى اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، بعد فوز الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد أحداث مباراة الهلال التعاون.. هل يسارع اتحاد الكرة في الاستغناء عن الحكم الإسباني والحكم السويسري.. لتطوير أداء الحكم المحلي". وفاز الهلال على نظيره التعاون بهدف نظيف في إطار منافسات الجولة الـ29، أمس الأحد، ليرفع رصيده إلى النقطة 58 في صدارة جدول ترتيب الدوري، ويتوج رسمياً بلقب البطولة للمرة الثانية على التوالي.    #هات_إذنك ••بعد أحداث مباراة #الهلال_التعاون هل يسارع إتحاد الكرة في الاستغناء عن الحكم الأسباني و الحكم السوسيري ...لتطوير أداء الحكم المحلي
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) May 24, 2021  