بالفيديو .. المفرج: عودة الروح الجماعية هي المكسب في لقاء النصر 

 وجه فهد المفرج مدير إدارة الكرة بنادي الهلال الشكر للاعبي الفريق على تحقيق الفوز في لقاء النصر يوم الخميس. وأكد المفرج أن عودة الروح الجماعية وروح الانتصار للفريق هي المكسب الأهم من لقاء النصر بالإضافة لعودة الصدارة بشكل مؤقت. وأكمل: “سندخل كل مباراة بروح الفوز والتحدي من أجل تحقيق لقب الدوري.”. وعن مباراة الجزيرة المقرر لها الثلاثاء في دوري الأبطال الآسيوي رد: “هناك حالة من الإرهاق ولكننا سنعمل على التحضير للقاء الآسيوي، والرباعي المصاب لن يتواجد.” 