فينورد الهولندي يشارك في تكريم محترف النصر السابق 

 وقع اختيار حسام غالي قائد فريق الأهلي المصري ولاعب النصر السعودي سابقًا، على فريق فينورد الهولندي، ليكون الطرف الثاني أمام الأهلي في مباراة اعتزاله التي أصبحت وشيكةً، ويتوقع لها أن تقام عقب نهاية الموسم الجاري. وبدأ غالي الذي سبق أن احترف في صفوف النصر السعودي مرتين، اتصالاته مع إدارة النادي الهولندي للتفاوض على ترتيبات المباراة، وتعرُّف مطالب الهولنديين للحصول على موافقتهم على خوض المباراة. ويرتبط حسام غالي بعلاقات طيبة مع مسؤولي فينورد؛ حيث سبق أن لعب للنادي الهولندي في موسم 2004، ثم رحل عنه في عام 2006 ليخوض تجربة الاحتراف في نادي توتنهام الإنجليزي. وذكرت تقارير إعلامية مصرية أن حسام غالي يعتزم توجيه الدعوة لعدد من نجوم الكرة السعودية والإماراتية للمشاركة في مهرجان اعتزاله، كما أن من المرجح إقامة اللقاء في الإمارات. 