مدرب الاتحاد السكندري قبل "لقاء الهلال": سنواجه بطل آسيا.. ولكن! 

 أعرب حلمي طولان، المدير الفني لنادي الاتحاد السكندري، عن رعبه من مواجهة الهلال، ضمن منافسات كأس زايد للأندية الأبطال. ويستضيف الهلال، مساء غدٍ السبت، على ستاد "محيط الرعب"، فريق الاتحاد السكندري، ضمن منافسات ذهاب دور ربع نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال طولان في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، إن فريقه، سيواجه بطل آسيا والمملكة، ووسط جماهيره المرعبة. وأشار مدرب الاتحاد السكندري، إلى امتلاك الهلال، فريقًا متكاملًا، بفضل اللاعبين المحليين والأجانب، الذين يتمتعون بإمكانيات فنية هائلة، قادرة على تحقيق المكسب، في أي وقت. وعلى الرغم من ذلك، أكد حلمي طولان، على ثقته الكاملة في لاعبيه، وقدرتهم على الخروج بنتيجة جيدة. 