مصدر: إصابة رودريغيز غير مُقلقة.. وقد يكون جاهزاً لمباراة "التعاون" 

 أفادت مصادر بأن إصابة المحترف الرأس أخضري في صفوف نادي الاتحاد، غاري رودريغيز بسيطة وليست مُقلقة. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، إلى أن رودريغيز قد يكون جاهزاً للمشاركة مع الاتحاد أمام نظيره التعاون. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن رودريغيز ينتظر أن يُشارك في تدريبات الفريق الجماعية تدريجياً للوصول لجاهزيته الفنية. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره التعاون، يوم الخميس المقبل 18 فبراير ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري. 