طاقم تحكيم بولندي وأوزبكي لنهائيات خليجي 22 

 وصل إلى العاصمة السعودية الرياض طاقم التحكيم الأوزبكي الذي يقوده الدولي فالنتين كوفالينكو للمشاركة في إدارة مباريات خليجي22، ليحل مكان الطاقم الأسترالي الذي يقوده بنيامين ويليام بعد اعتذاره عن الاستمرار في إدارة المباريات، لظروف خاصة استدعت سفره إلى أستراليا. كما ذكرت “قناة الكأس” أن طاقما تحكيما بولنديا وصل الرياض أيضا للمشاركة في إدارة الأدوار النهائية والحاسمة في البطولة. وستقام مبارياتي نصف النهائي الاحد المقبل، وتأهل لهذا الدور كل من السعودية وقطر عن المجموعة الاولى، وسيتحدد اليوم الخميس المتأهلين عن المجموعة الثانية. 