رسمياً.. البدء في تهيئة 3 استادات لتكون جاهزة لدخول العائلات للملاعب مطلع 2018 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، في مؤتمر عقده اليوم (الأحد)، عن بدء الهيئة في تهيئة ثلاثة ملاعب في كل من الرياض وجدة والدمام، لتكون جاهزة لدخول العائلات مع مطلع العام القادم 2018، وفقاً للضوابط الخاصة بذلك. كما أعلن آل الشيخ عن عزم الهيئة إنشاء مجمعات ترفيهية شاملة وملتقيات للجماهير تحتوي على مطاعم ومقاهٍ، وشاشات عرض في ثلاثة استادات بالرياض وجدة والدمام. يشار إلى أن المؤتمر تضمن الإعلان عن حزمة من القرارات التي تهدف لتحسين العمل الرياضي وتطوير منشآته. 