إنجاز جديد مع برشلونة.. ميسي يعادل رقم الأسطورة بيليه 

 تمكن الأرجنتيني لاعب برشلونة ليونيل من معادلة رقم الأسطورة البرازيلي بيليه (643 هدفاً) في عدد الأهداف في صفوف ناد واحد. وجاء إنجاز ميسي بعد تسجيله هدف التعادل لفريقه برشلونة الإسباني في مرمى فالنسيا 1-1، السبت على ملعب كامب نو ضمن المرحلة الرابعة عشرة من الدوري. ووصل البرازيلي بيليه لهذا الرقم مع فريق سانتوس الذي لعب في صفوفه من 1956 حتى عام 1974 قبل أن ينتقل الى نيويورك كوزموس الأميركي. وجاءت أهداف ميسي في 748 مباراة رسمية، أي بمعدل هدف في كل 16ر1 مباراة، في حين جاءت أهداف بيليه في 757 مباراة.       