مورينيو يبدأ مفاوضات عودته لريال مدريد 

 بات البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني السابق لمانشستر يونايتد الإنجليزي، قريبا من العودة لتولي منصب مدرب ريال مدريد الإسباني بداية من الموسم المقبل. ورحل مورينيو عن الإدارة الفنية لمانشستر يونايتد منتصف شهر ديسمبر الماضي، خاصة بعد الخسارة أمام ليفربول (3-1) في اللقاء الذي جمع بينهما في الدوري الإنجليزي. وكشفت صحيفة "صن" البريطانية، اليوم الأربعاء، أن خورخي مينديز وكيل أعمال مورينيو جمعته سلسلة من الاتصالات مع إدارة ريال مدريد خلال الأيام الماضية. وأوضحت أن رغبة ريال مدريد برئاسة فلورنتينو بيريز أكبر داعم لعودة مورينيو من جديد، خاصة بعد تراجع الآداء والنتائج في الفترة الأخيرة مع الأرجنتيني سانتياجو سولاري. وأشار التقرير الإنجليزي إلى أن عودة مورينيو لريال مدريد، تحتاج فقط لإنهاء المدرب البرتغالي لارتباطه مع يونايتد، خاصة أنه حتى الأن لم يحصل الشرط الجزائي بعد إقالته والمقدر بـ 17 مليون جنية إسترليني. 