الهلال يقترب من جوفينكو.. ووكيل أعماله في الرياض 

 قطعت إدارة نادي الهلال شوطاً كبيراً نحو إنهاء التعاقد مع لاعب الوسط الإيطالي سيباستيان جوفينكو نجم تورينتو الكندي حالياً، بعد الاتفاق المبدئي مع اللاعب وإدارة ناديه. ووصلت المفاوضات إلى مراحل متقدمة وسط حضور وكيل أعمال اللاعب إلى الرياض اليومين الماضيين للاجتماع مع إدارة الهلال والإطلاع على بعض المرافق المهمة قبل إنهاء التعاقد مع اللاعب بناء على طلبه منها "مقر السكن ومقر النادي وملعب الهلال بجامعة الملك سعود خلال حضوره للقاء الفريق أمام الفيصلي أمس، ويأتي ذلك لحرص اللاعب على معرفة بعض التفاصيل المتعلقة بالمعيشة والسكن في الرياض في حال إنهاء التعاقد معه. ويأتي جوفينكو كثاني الخيارات بعد مواطنه الإيطالي جوميز نجم أتالانتا الإيطالي الذي رفض ناديه التفريط به قبل أن يتجه الهلال للخيارات الأخرى التي تقدمها جوفينكو. 