المرزوقي : بهذا المستوى « غسلوا « أيديهم من الآسيوية 

 انتقد أحمد المرزوقي رئيس النادي الاهلي الأسبق المستوى الذي قدمه فريق الأهلي أمام مستضيفه ناساف الاوزبكي ، التي خسرها أمس 1/2 ، قائلا في تصريح خاص لـ « المدينة « ان الاسلوب الذي قدمه فريق الاهلي أمس يعني أنه غسل اياديه من البطولة الاسيوية ، ويتعزم التركيز على بطولة الدوري . وأوضح المرزوقي بأن هذا التشكيل الذي لعب به جروس أمس لا نجد أمامه إلا تفسيراً واحداً هو أن الفريق لايرغب في المنافسة على لقب دوري أبطال آسيا ، حيث كان الفريق في الشوط الاول من مباراة الأمس بلا هوية ولاتجانس بين اللاعبين ، وهذا لا يصلح مع الفرق القوية الأخرى المشاركة بالبطولة . وفي الشوط الثاني تحسن الأداء نسبياً ،عقب مشاركة بصاص,ولكن رغبة الجماهبر ان ينافس الأهلي في كل البطولات التي بشارك فيها. وعلى صعيد متصل بارك أحمد المرزوقي عودة طارق كيال إلى الإشراف على كرة القدم بالنادي ، معتبراً أن طارق ابن الأهلي وبخبرته الإدارية وعلاقته الجيدة مع المدربين سوف يغير المسار ولا شك أن ثقة رمز الأهلي غالية في الكيال. 