التعاون ينفي رحيل مدربه للنصر 

 نفى فيصل أبا خيل نائب رئيس نادي التعاون السعودي لكرة القدم ما تردد عن رحيل البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني للفريق الأول. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت قد تداولت أنباء عن نية النصر في التعاقد مع جوميز لخلافة الأوروجوياني خورخي داسيلفا الذي لا يزال مرتبطا بعقد مع النصر. وأكد أبا الخيل أنه لا صحة لما يتداول حول رحيل جوميز، ولم يتلق مجلس الإدارة طلبا من إدارة النصر أو غيره من الأندية، مشيرا إلى أن جوميز مرتبط بعقد حتى عام 2017 وقام جوميز منذ توليه تدريب التعاون مطلع العام الحالي بتحقيق نتائج متميزة في الدوري السعودي الممتاز كما قاده للوصول للدور قبل النهائي بكأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي. وحقق التعاون الموسم الحالي انطلاقة رائعة بتعادله سلبيا في الجولة الأولى أمام الأهلي والفوز في الجولة الثانية على الفيصلي 2 / .1 