لا تتكاسل.. "المسحل" يوجه رسالة لجماهير الاتفاق 

 وجه نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق حاتم المسحل، رسالة إلى جماهير الاتفاق، مشددا على ضرورة مساندتهم ودعمهم للنادي. وكتب المسحل عبر حسابه على موقع تويتر:" للمشجع الاتفاقي دور في إبراز اسم الاتفاق والرعاة المرتبطون به، إعادة التغريد ودعم الراعي خاصةً الذي يتفاعل مع نتائج وأنشطة النادي، يزيد من قيمة الرعاية على المدى البعيد، الزيادة يتحكم فيها المشجع الاتفاقي، والمستفيد هو الكيان Red لا تتكاسل أو تستخسر مساهمتك". ونجح فريق الاتفاق في الفوز على الاتحاد، مساء أمس الأحد، على نظيره الاتحاد، في إطار منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 