دوري أبطال أوروبا: ميلان وبرشلونة يتعادلان بدون أهداف .. وبايرن يهزم مرسيليا 

 أفلت فريق ميلان من الهزيمة على أرضه ووسط جماهيره، وتعادل سلبيا مع ضيفه برشلونة الاسباني اليوم في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وعلى الجانب الأخر، اقترب نادي بايرن ميونيخ الألماني من الصعود إلى المربع الذهبي عبر الفوز على ملعب أولمبيك مرسيليا الفرنسي بهدفين نظيفين. وفي المباراة الأولى، اقتسم الفريقان السيطرة على مجريات اللعب في الشوط الأول، فيما فرض برشلونة سيطرته على أحداث الشوط الثاني ولكنه لم ينجح في الوصول إلى الشباك.  وفي المباراة الثانية، تقدم بايرن بهدف مثير للجدل في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول عندما لمست الكرة بشكل واضح يد فيليب لام ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب ليقود النادي البافاري هجمة مرتدة سريعة انتهت بتمريرة سحرية من آرين روبن إلى ماريو جوميز الذي لم يجد صعوبة في إسكان الكرة الشباك. وشهدت الدقيقة 70 الهدف الثاني لبايرن بعدما تبادل روبن التمرير مع توماس مولر قبل أن يسدد صانع اللعب الهولندي كرة قوية من داخل منطقة الجزاء، احتضنت الشباك.  يحتاج بايرن إلى الفوز أو التعادل أو حتى الهزيمة بفارق هدف في مباراة الإياب على ملعبه، حتى يعبر رسميا إلى المربع الذهبي للبطولة.  كان ريال مدريد الأسباني فاز على ملعب ابويل نيقوسيا القبرصي بثلاثة أهداف نظيفة في الوقت الذي فاز فيه تشيلسي الإنجليزي على ملعب بنفيكا البرتغالي بهدف نظيف مساء الثلاثاء. 