عملية ناجحة للأسطا .. وغياب عن الملاعب ستة أسابيع 

 أجرى اللاعب عبدالله الأسطا ظهر اليوم الثلاثاء في العاصمة البلجيكية بروكسل عملية في مشط القدم، وذلك بعد تعرض اللاعب للإصابة في مباراة الشباب الأخيرة أمام “سيني” البلجيكي. “وتكللت العملية بالنجاح ولله الحمد”.من المتوقع أن يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق قرابة الستة أسابيع.من ناحية أخرى أنهى الفريق الأول بنادي الشباب عصر اليوم الثلاثاء تدريباته المسائية داخل الصالة الرياضية، تحت إشراف المدرب السيد “إيميليو فيريرا”.وسيكتفي فريق الشباب غداً الأربعاء بالتدريبات الصباحية فقط، والتي تبدأ التاسعة والنصف بتوقيت بلجيكا. 