الصويلحي : بيان "الاستئناف" درس مجاني للجنة الانضباط ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي "حمد الصويلحي" , بالعمل المُنظم الذي يُقدمه مسيرو الهلال والذي نجح في الانتصار على قرار لجنة الانضباط, بقبول الاستئناف المُقدم من  إدارة الزعيم بحق قرار لجنة الانضباط بإيقاف نواف العابد مباراتين وتغريمه 40ألف ريال , مؤكداً أنه قرار نهائي واجب التنفيذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض .  ومن المنتظر أن يزج الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال باللاعب نواف العابد في مباراة الليلة أمام الفتح ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري جميل للمحترفين . وعلّق "الصويلحي" على قرار الاستئناف ,عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر": "بيان لجنة الاستئناف "القانوني" ومذكرة استئناف #الهلال بمثابة درس قانوني مجاني أتمنى ان تستفيد منه لجنة الانضباط ..". وأضاف :" لجنة الاستئناف أكدت أن قرارها في نقض ايقاف نواف العابد يعد قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض، وذلك لضعف حجج الانضباط!". واختتم "الصويلحي" تغريداته بقوله :" ادارة #الهلال والادارة القانونية بالنادي نجحت في حفظ حقه باللوائح والقوانين التي لا تقبل الأهواء والقرارات الارتجالية.. لا يصح الا الصحيح". هذا وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد ,قد رفعت أول أمس الثلاثاء رسميا استئنافا ضد القرار الصادر من لجنة الانضباط بإيقاف لاعب الفريق نواف العابد مباراتين رسميتين وتغريمه 40 ألف ريال, سعياً من مجلس الإدارة في حفظ حقوق النادي وكافة لاعبيه ومنسوبيه وذلك عبر القنوات الرسمية.  