الاتحاد يقترب من حسم صفقة مورايس 

 اقترب نادي الاتحاد من حسم آخر صفقاته الشتوية مع اللاعبين الأجانب بعد قطع النادي شوطا طويلا في المفاوضات مع اللاعب البرازيلي جونيور مورايس لينتقل لصفوف الفريق خلال الأيام المقبلة، حيث تلقى المفاوض الاتحادي مؤشرات إيجابية من نادي دونستيك الأوكراني الذي يلعب ضمن صفوفه مورايس، وينتظر أن يوجد في جدة فور توقيع العقد، وذلك للانخراط في التدريبات لضيق الفترة المتبقية من معسكر الفريق في منطقة جبل علي الإماراتية، حيث يختتم الاتحاد المعسكر الأربعاء المقبل بمواجهة الوصل الإماراتي. على صعيد آخر، يخوض الاتحاد غدا ثاني تجاربه الودية أمام فريق الجزيرة الإماراتي على ملعب محمد بن زايد بالعاصمة الإماراتية أبوظبي ويتوقع أن يشهد اللقاء الظهور الأول للثنائي الأجنبي الروماني سان مارتن والبولندي لوكاس زوكالا بعد انضمامها إلى تدريبات الفريق الأخيرة، وكانا قد اكتفيا بمشاهد اللقاء الودي الأول أمام بونيودكور الأوزبكي من المدرجات. من جهة أخرى، قدم اللاعب البرازيلي ماركينهو خدمة كبيرة لنادي الاتحاد بالمستوى الجيد الذي ظهر به في اللقاء الودي الذي خاضه الفريق أمام بونيودكور وسجل خلاله هدفا جميلا من كرة ثابتة، حيث تراقب عن كثب اللاعب عيون عدد من الأندية الإماراتية التي تعلم انتهاء العلاقة بينه وبين الاتحاد، وأنه يواصل تدريباته حتى يحصل على مخالصة من الاتحاد، حيث إن المستوى الجيد اللاعب سيسهل من مهمة الاتحاديين في تسويقه وتقليل خسائرهم في حال وقعوا معه مخالصة مالية. 