ريفاس طار من الاتحاد بسبب اتفاقية "اليوم الواحد" 

 كشف المهندس حاتم باعشن نائب رئيس نادي الاتحاد، عن التفاصيل الخفية لرحيل الفنزويلي جيلمن ريفاس عن الفريق إلى نادي الشارقة الإماراتي، فقال إن دانيال وكيل أعمال اللاعب أبلغ الاتحاد أن موكله لا يريد الاستمرار في اللعب بالدوري السعودي. وأضاف أن دانيال علل رغبة ريفاس في الرحيل بأسباب مالية تتعلق بتأخر الاتحاد عن دفع مستحقات تبلغ 633 ألف دولار، بجانب راتب شهر يوليو البالغ 66 ألف دولار. وأكد نائب رئيس نادي الاتحاد أن الإدارة الجديدة للاتحاد حاولت إيجاد مخرج لأزمة اللاعب، فسلمته أولًا راتب شهر لإثبات حسن النوايا، غير أن اللاعب طلب بالحصول على مبلغ يفوق مستحقاته لدى الاتحاد، وهو ما تمت الموافقة عليه، غير أن وكيل ريفاس طالب إدارة الاتحاد بكتابة تعهد بدفع المبلغ المتفق عليه في مواعيد محددة، وفي حالة التأخر عن دفعها ولو ليوم واحد، يصبح الاتفاق لاغيًا ويصبح اللاعب حرًّا وخالي المسؤولية من الاتفاق مع النادي، وهو ما رفضه الاتحاد؛ لأن أي تأخير يعني خسارة اللاعب، وخسارة المبالغ التي تم دفعها له، حسبما صرح باعشن لصحيفة "الرياضية". وكشف نائب رئيس نادي الاتحاد بأن وكيل أعمال ريفاس أحضر عرضًا خليجيًّا يحصل الاتحاد بموجبه على 1.6 مليون دولار، فضلًا عن تنازل ريفاس عن مستحقاته، مقابل الموافقة على رحيله. 