بعد الفوز بالسوبر.. الراشد :"مأدبكم الهلال" 

 أهدى عضو شرف نادي الهلال الأمير الشاعر عبدالله بن سعد جماهير الزعيم الأزرق أغنية "مأدبكم الهلال"، بمناسبة حصول الفريق الهلالي الأول على كأس السوبر السعودي لكرة القدم، والتي قام بآداءها الفنان الأنيق فيصل الراشد ومن ألحان تركي الشريف وتوزيع مدحت خميس ومكس المهندس محمد حمدي وإشراف موسيقي فيصل الراشد وإشراف عام محمد صالح. وجاءت كلمات الاغنية على النحو التالي : مأدبكم الهلال..أدبمتعبكم الهلال..تعبياويله.. وَيْل اللي يطيح في يدهذولا أعند رجال..لهبتهزمهم محال..صعبكل واحد لازم يوقف عند حدهمحجوز الاول 'للزعيم الزعيمروحوا ألعبوا ع الثانيذَا طبع الأزرق من جديد وقديمحقك افتخر ياهلالحذّر حذّر 'إنتا بخطرقدامك الهلال/ادب 