تيفو هلالي أمام الاتحاد .. والمدرب يغير المترجم 

 أعلن مجلس الجمهور الهلالي الذي يرأسه ياسر الطلاسي عن عمل تيفو خاص في مباراة الفريق القادمة امام الاتحاد في دوري جميل للمحترفين وسيكون بطريقة احترافية ستفاجئ الشارع الرياضي حيث سيكون هذا التيفو هو الاول هذا الموسم للفريق الازرق. من جانبه قرر المدرب الارجنتيني رامون دياز الذي تولى تدريب الفريق اليوم لأول مرة ابعاد مترجم الفريق السوري ماهر الحلاق وتعين زيد الربيع مترجم الفئات السنية بديلا عنه ليكون مترجمه في هذا الموسم. هذا وأعلن الجهاز الطبي في الفريق الازرق جاهزية اللاعب سالم الدوسري لمباراة الاتحاد بعد تعافيه من الاصابة التي لحقت به وغيبته عن مباراة الفريق الاخيرة امام الشباب وستكون مشاركته بيد المدرب. 