المدافع يؤخر قائمة فوساتي الآسيوية 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر موثوقة، عن تغير محدود في حسابات الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي، لقائمة الأجانب الأربعة التي سيعتمدها في دوري أبطال آسيا. ووفقًا للمصادر، استقر فوساتي على كل من السوري عمر السومة، الآسيوي الوحيد في أجانب الفريق، والرأس الأخضري ديجانيني تفاريس والروماني نيكولاي ستانسيو، لقيادة الهجوم الأهلاوي في البطولة، فيما بات التشيلي دياز، الذي كان الخيار الأول دفاعيًّا، يواجه منافسة من مواطنه كلاوديو بايزا والبرازيلي أديرلان سانتوس، المدافعين المنضمين حديثًا.  على إثر ذلك، يتجه الأهلي إلى تأجيل إرسال قائمته القارية، للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى اليوم الأخير المحدد لإرسالها، وهو 26 فبراير. 