شاهد.. حسرة الشلهوب بعد هدف الرائد القاتل في مرمى الهلال تشعل مواقع التواصل 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطعا مصورا يظهر حسرة لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب، بعد سقوط فريقه في فخ التعادل أمام فريق الرائد بهدف قاتل في الوقت بدل الضائع، في ختام الجولة السادسة عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأظهرت اللقطة، اللاعب الشلهوب وهو يتحدث مع زملائه في الفريق وسط حسرة كبيرة على تلقيهم هدف التعادل، وضياع فرص توسيع الفارق في الصدارة مع أقرب ملاحقيه. وتناقلت الجماهير الهلالية اللقطة، مؤكدين أنها ذكرتهم بلقطة مماثلة للحارس الدولي السابق محمد الدعيع، حين صرخ في لاعبي فريقه قائلا لهم: "حسوا"، مطالبة اللاعبين بتحسين الأداء في المواجهات المقبلة.  "حسرة #الشلهوب" تشعل تويترhttps://t.co/YR2TNxT2BR (الصورة من : دوري بلس) pic.twitter.com/hSu75UMNLv
 — جريدة الرياض - رياضة (@Riy_Local) 11 janvier 2019  