والد غزال يقضي على فرص انضمام نجله للنصر 

 حسم والد لاعب ليستر سيتي، الجزائري رشيد غزال، موقف نجله من العروض التي قدمت له خلال الفترة الماضية، في ظل صراع بين عدد من الأندية للظفر بخدمات اللاعب. وقال والد رشيد غزال لـ "haber365" التركية: "نجلي سعيد جدًا في بيشكتاش، سيلعبون في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم". وأضاف:" غزال سيواصل مسيرته المهنية في بيشكتاش بنسبة 100٪. نتوقع أن يكتمل الانتقال قريبًا". ودخل بشكتاش في منافسة قوية مع النصر على التعاقد مع رشيد غزال وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وانتقل غازل إلى ليستر سيتي قادما من موناكو في 2018 مقابل حوالي 10 ملايين جنيه إسترليني، وخاض مع الفريق في موسمه الأول 23 مباراة وسجل 3 أهداف ولكنه لم يتمكن من فرض نفسه على التشكيلة الأساسية للفريق.     