قبل موقعة الهلال.. رقم سلبي يُطارد الأهلي في الدوري 

 يطمح فريق الأهلي، في الظهور بشكل مميز، وتحقيقه الفوز أمام نظيره الهلال، في المباراة المقرر لها مساء اليوم الأربعاء، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويُعاني الأهلي، خلال مبارياته خارج الأرض، ضمن منافسات البطولة، حيث تعرض للخسارة في آخر 4 مباريات خارج ملعبه، كانت آخرها السقوط برباعية مقابل هدفين أمام التعاون. ويسعى الأهلي لتحقيق نتيجة إيجابية ضد الهلال في مباراة اليوم، لتجنب رقم سلبي، حيث إن آخر مرة خسر فيها 5 مباريات متتالية خارج أرضه في الدوري كانت العام 2010. ويلعب الهلال ضد الأهلي اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 