آل الشيخ: قرارات الحكم كلها صحيحة.. الحق حق 

 قال تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية إن قرارات حكم مباراة سموحة وبيراميدز في الجولة الخامسة للدوري المصري "كلها صحيحة". واحتسب محمود البنا حكم المباراة ركلة جزاء ضد بيراميدز أهدرها محمود سيد، كما طرد محمد فتحي لاعب وسط الفريق. وقال آل الشيخ عبر صفحته على فيسبوك: "قرارات الحكم اليوم كلها صحيحة ...الحق حق".وحتى وقت كتابة آل الشيخ لذلك التصريح، تشير نتيجة المباراة للتعادل الإيجابي 1-1. المباراة تجمع بين منافسين على الصدارة حيث يملك بيراميدز 10 نقاط في المركز الثالث مؤقتا، وسموحة بـ8 نقاط في المركز الخامس مؤقتا. 