“وجه السعد” يعمل بصمت نحو حصد أكبر قدر من البطولات 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الدكتور قطنان الجحدلي، بأن فريقه يسير بخطى ثابتة نحو حصد المزيد من البطولات بدءاً من الإعداد المبكر والجيد لهذا الموسم الرياضي من قبل الإدارة الهلالية التي وفرت كافة أجواء ومقومات النجاح. جاء ذلك بعد فوز الهلال بكأس سمو ولي العهد بقوله: ” حققنا كأس سمو ولي العهد ومن قبله كأس السوبر السعودي عن جدراة واستحقاق ، وإن شاء الله يواصل الزعيم الأزرق طريقه نحو بطولتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، والبطولة الخارجية الأهم لقب دوري أبطال آسيا”. مضيفاً: “مجلس إدارة الهلال بقيادة الأخ الأمير نواف بن سعد، يبذل جهود كبيرة وجبارة من خلال العمل الدؤوب والمتكامل من قبل كافة الأعضاء والشرفيين ومنسوبي النادي نحو مواصلة ظهور نادينا الهلال بمظهر مشرف ولائق كعادته في مختلف البطولات والأنشطة والألعاب، والحرص دوماً على تحقيق المركز الأول والذهب”. وزاد: ” علينا الآن أن ننسى كأس ولي العهد ونفكر في مباراتنا المقبلة أمام فريق بختاكور الأوزبكي في إنطلاقة دوري المجموعات في مسابقة أبطال آسيا يوم الأربعاء المقبل والتي نتمنى أن تكون بداية جيدة وقوية فيها حتى نعود بنقاط المباراة من طاشقند”. وأختتم الشرفي الهلالي وعضو مجلس الإدارة الأسبق قائلاً: ” علينا أن نتحلى بالصبر على الفريق وعدم النقد الجارح والوقوف قلباً وقالباً معه حتى نواصل حصد النقاط في بطولة الدوري بدءاً من مواجهتنا المنتظرة أمام الفريق الاتحادي يوم السبت المقبل في الرياض والذي سيكون ضيف قوي وصعب، ولكننا بثقتنا في الله ثم في لاعبينا والجهازين الفني والإداري ودعم الشرفيين ومساندة جماهير الأمة الزرقاء سنواصل طريقنا في غمار الدوري ونحصد اللقب من جديد ونضيفه لسجل بطولاتنا المرصع بالذهب”. يشار إلى أن فريق الهلال قد تمكن من الفوز بكأس سمو ولي العهد من أمام خصمه الأهلي بهدفين مقابل هدف يوم الجمعة الماضية في النهائي الذي أقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وأضاف بذلك الهلال البطولة رقم 57 في سجل بطولاته متزعماً بها الأندية السعودية. 