شاهد.. شغب الإنجليز يثير الرعب في إشبيلية قبل مواجهة إسبانيا وإنجلترا 

 قالت صحيفة "صن" البريطانية: إنَّ مجموعات من المشجعين الإنجليز، الذين توجهوا إلى إشبيلية لحضور مباراة إسبانيا وإنجلترا، المقررة اليوم، قامت بأعمال شغب وتدمير للأثاث، مساء أمس، في شارع رييس كاتوليكوس بوسط المدينة والطرق المجاورة له، ما أدّى إلى تدخل الشرطة الإسبانية. ووفقًا لما أفادت به مصادر أمنية، فإن المشجعين المتعصبين المعروفة باسم "هوليجانز"، ركضوا في مجموعات مختلفة عبر مناطق عدة بمركز المدينة التاريخي، وتسببوا في أضرار وإتلاف للسيارات والأثاث، وحتى في مقاعد وطاولات الحانات. وأبلغ السكان الشرطة التي طاردت تلك المجموعات حتى الواحدة بعد منتصف الليل، وكان ذلك واضحًا في الصور والتسجيلات التي نشرها مواطنون على شبكات التواصل الاجتماعي. ووصل لإشبيلية أمس حوالي ثلاثة آلاف مشجع إنجليزي، حاملين تذاكر المباراة، لكن لا يعرف حتى هذه اللحظة إذا ما كان سافر آخرون بدون حصولهم على التذاكر أم لا. 