الهلال الأكثر تداولا في مواقع التواصل الاجتماعي 

 احتل وسم نادي #الهلال السعودي المركز الأول في قائمة الأندية الأكثر تداولا عام 2017، وجاء النصر في المرتبة الثانية ضمن القائمة ثم الأهلي في المركز الثالث، والإتحاد رابعًا وذلك بحسب ما أعلن الحساب الرسمي لموقع "تويتر" للشرق الأوسط. وأسهم وصول النادي الأزرق إلى نهائي دوري أبطال آسيا بجعله ضمن القائمة الأكثر تداولًا فضلا عن جماهيريته وشعبيته في العالم العربي. وفي الإمارات جاء نادي العين في صدارة الأندية الأكثر ذكرًا ثم مانشستر يونايتد الإنجليزي، والوصل ثالثُا، ثم الوحدة الاماراتي رابعًا. وفي مصر ، جاء الأهلي أولا بفضل وصوله إلى نهائي دوري أبطال إفريقيا ، يليه نادي الزمالك ثم نادي ليفربول في المرتبة الثالثة . 