رسمياً.. ثنائي الأهلي السعودي ينتقل إلى نجران 

 أنهت إدارة نادي نجران السعودي إجراءات التعاقد مع اللاعبين محسن العيسى ومعتز الموسى لاعبي فريق الأهلي السابقين. وأعلن المركز الإعلامي للنادي أن الإدارة أنهت إجراءات التعاقد مع الثنائي ليدعما قائمة الفريق قبل انطلاق الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين. واستغل نادي نجران فترة الانتقالات الشتوية لإعادة ترتيب أوراقه وإبرام العديد من الصفقات لتدعيم صفوف الفريق، خاصة في ظل الوضع الصعب للفريق الذي يحتل المركز الثالث عشر بالدوري. وكانت إدارة النادي تعاقدت مع البرازيلي ايريك اوليفيرا لاعب الأهلي السابق، كما تعاقدت مع المدرب البرازيلي انجوس المدير الفني السابق للمنتخب السعودي لقيادة الفريق.  