الهلال السعودي يواجه بونيودكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا 

 يحل الهلال السعودي ضيفا ثقيلا على بونيودكور الأوزبكي غدا الأربعاء في طشقند في ذهاب الدور الثاني من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتطلع الهلال إلى العودة من أوزبكستان بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل، على أن يكون الحسم على أرضه وأمام جماهيره الثلاثاء المقبل في مباراة الإياب، في حين يبحث الفريق الأوزبكي عن الفوز والاقتراب من بلوغ الدور ربع النهائي، ليخوض مباراة العودة بأكثر من فرصة. وعطفا على مستوى كل فريق في دوري المجموعات، فإن كفة الهلال تبقى هي الأرجح ، سيما وأن منافسه لم يتأهل لهذا الدور إلا بشق الأنفس وبفارق الأهداف عن الجيش القطري. وتأهل الهلال إلى الدور الثاني بعد تصدره المجموعة الرابعة التي ضمت إلى جانبه السد القطري والأهلي الإماراتي وسيباهان أصفهان الإيراني برصيد 9 نقاط، حيث فاز في مباراتين وتعادل في 3 وخسر واحدة. ولا شك أن المدرب الهلال ونجمه الدولي السابق سامي الجابر سيضع التشكيلة المناسبة والخطة الملائمة التي تكفل له العودة من طشقند بنتيجة جيدة وإحباط أي مفاجأة محتملة قد تصعب من مهمته في مباراة الإياب. ومن المنتظر أن يلعب الهلال بطريقة متوازنة دفاعا وهجوما مع الاعتماد على رأسي حربة، واستغلال المساحات التي قد تنجم عن الاندفاع المتوقع من طرف الفريق الأوزبكي. يبرز في صفوف الفريق السعودي عبدالله الزوري وياسر الشهراني وسعود كريري وسالم الدوسري ومحمد الشلهوب وناصر الشمراني وياسر القحطاني والثلاثي الأجنبي البرازيلي ديجاو والكوري كواك تاي والإكوادوري كاستيلو. وكانت إدارة نادي الهلال أعلنت امس الاثنين تجديد عقدي صانع الألعاب محمد الشلهوب وقائد الفريق المهاجم ياسر القحطاني 3 مواسم جديدة حتى 2017. أما بونيودكور، فقد تأهل لهذا الدور بعد أن حل وصيفاً في المجموعة الثانية خلف فولاذ خوذستان الايراني، وضمت المجموعة أيضا الفتح السعودي والجيش القطري، وجمع 8 نقاط حيث فاز كما خسر وتعادل في مباراتين، وتقدم بفارق الأهداف فقط على الجيش. ويسعى بونيودكور جاهداً إلى محو الصورة الباهتة التي ظهر بها في الدور الأول، وتقديم مستوى مغاير يتوجه بنتيجة إيجابية تمنحه الأفضلية للعبور نحو ربع النهائي قبل موقعة الإياب التي ستقام في الرياض. ولن يكون أمام مدرب الفريق ألكسندر فولكوف سوى الهجوم إذا ما رغب في حسم المباراة لصالحه، ولكنه يدرك في نفس الوقت أن المهمة ستكون صعبة والمنافس ليس سهلا وسيكون ندا قويا. يبرز في صفوف الفريق اوليغ زوتييف وفوخيد شودييف ورحمة اللاييف وسيرجي وأنور غفاروف. 