سامي الجابر في طريقه لمنصب بالاتحاد الآسيوي 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن سامي الجابر في طريقه لدخول الاتحاد الآسيوي لكرة القدم العام الميلادي المقبل عقب اجتماعات قريبة يعقدها المدرب السابق برفقة رئيس اتحاد كرة القدم السعودي عادل عزت. ويعتبر سامي الجابر أحد أساطير الكرة السعودية بعدما لعب في صفوف الهلال أكثر من 20 عاما وشارك في 4 مونديالات عالمية وحقق ألقاب كثيرة فيما درب أندية الهلال والشباب والوحدة الإماراتي. وتشير مصادر "عين اليوم" إلى أن هناك خطتين مطروحتين لدعم الجابر في هذا التوجه، الأولى بأن ينضم لأحد اللجان العاملة في الاتحاد القاري، والأقرب هي لجنة المسابقات، أما الخطة الثانية فهي تجهيز اسم الجابر لخلافة أحمد عيد ضمن أعضاء المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي ضمن الولاية الجديدة التي سيتم الترشح لها قبل نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. الجدير ذكره، أن سامي الجابر يشغل حاليا منصب عضو مجلس الإدارة باتحاد القدم السعودي وأحد المدراء التتفيذيين به، كما يتواجد ضمن قائمة أعضاء لجنة شؤون اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منذ منتصف شهر يناير الماضي. 