بعد مسيرة 25 سنة.. حسين عبد الغني يُقرر اعتزال كرة القدم 

 أفادت مصادر بأن قائد النادي الأهلي، حسين عبد الغني قرر اعتزال كرة القدم. ونوهت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن حسين عبد الغني فضّل اعتزال الكرة بفريقه بعد مسيرة استمرت 25 عاماً في الملاعب. وأشارت مصادر في وقت سابق إلى أن المدير الفني لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش قدم لإدارة ناديه قائمة باحتياجاته للموسم المقبل؛ حيث أوضح أنه لا يُفضل الاعتماد على حسين عبد الغني. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الأهلي حاولت إثناء فلادان عن موقفه تجاه حسين عبد الغني ولكن الصربي لا يريد استمرار اللاعب صاحب الـ 43 عاماً. 