الاتحاد يخطط لتعويض "سعود عبدالحميد" بضم هذا اللاعب 

 أفادت مصادر صحفية، بأن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي بدأت مفاوضات مع أحد لاعبي الفتح لتعويض رحيل سعود عبدالحميد، إلى صفوف الهلال. وأوضحت المصادر وفقًا لـ" اليوم" أن الاتحاد فتح خط المفاوضات مع الظهير الأيمن للفتح نواف بوشل، والذي سيدخل الفترة الحرة في فبراير المُقبل. وأشارت إلى أن إدارة الحائلي تعمل على شراء المدة المُتبقية في عقد اللاعب، كي يدعم صفوف الفريق بداية من النصف الثاني بالموسم. وفي وقت سابق، أعلن الهلال تعاقده مع سعود عبدالحميد، لمدة 4 سنوات، حتى عام 2025، على أن ينضم لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المُقبلة. 