مارادونا: سأعود للوصل إذا عاد مجلس الإدارة القديم 

 قال النجم الأرجنتيني دييجو مارادونا انه لا يفكر في العودة لنادي الوصل الإماراتي عقب استقالة مجلس إدارته يوم الأحد، لكنه اشترط عودة مجلس الإدارة القديم الذي تعاقد معه قبل عامين ليعود للفريق. وأضاف مارادونا في اتصال هاتفي بقناة دبي الرياضية مساء الأحد: لا أفكر بالعودة إلى الوصل في الوقت الراهن، مضيفا: سأعود لتدريب الوصل إن عاد رئيس شركة الكرة الأسبق في النادي مروان بن بيات. وشن مارادونا هجوما على مجلس الإدارة المستقيل، واعتبر أن قراراته بضم لاعبين جدد لم تضف جديدا، وتابع بالقول: متأسف بشأن نادي الوصل ولكن لست متأسفا على من رحلوا، في إشارة إلى مجلس الإدارة المستقيل والذي كان قد أصدر قرارا بإقالة مارادونا من تدريب النادي في شهر تموز/يوليو الماضي. وكان مجلس إدارة نادي الوصل الإماراتي تقدم باستقالة جماعية مساء الأحد، بعد النتائج السيئة التي حققها الفريق خلال الفترة الأخيرة. وقال الدكتور محمد بن فهد رئيس مجلس إدارة النادي المستقيل لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن مجلس الإدارة تقدم باستقالته بعد اجتماع طارئ، رأى فيه أن يتقدم باستقالته طالما سيكون ذلك سببا لمصلحة النادي.   