صحف البرتغال تتحسر على تعثر فيتوريا 

 اهتمت الصحف البرتغالية الصادرة، السبت، بتعادل النصر أمام الشباب في قمة الأسبوع الثالث من الدوري السعودي للمحترفين، خصوصاً أن المباراة تأتي قبل أيام قليلة من لقاء الفريق المرتقب ضد السد في دوري أبطال آسيا. وكتبت صحيفة «أوجو» البرتغالية عن قمة الأمس بين الفريقين، متحسرة على فريق مواطنها الذي قدم مباراة سلبية قد تكلفه خسارة الصدارة في حال فوز غريمه الهلال على الفيحاء، اليوم، ضمن بقية مباريات الدوري. وركزت الصحيفة أيضاً على الفوز الذي حققه التعاون بقيادة البرتغالي باولو سيرجيو مدرب التعاون، خصوصاً أنه جاء بعد «ريمونتادا» بالشوط الثاني، ليحول الفريق تأخره في النتيجة إلى فوز كبير بثلاثة أهداف مقابل هدفين على حساب العدالة. كذلك أشارت صحيفة «ديسبورتو» إلى استحواذ النصر على الكرة أمام الشباب، لكنه فشل في إحراز أي هدف طوال التسعين دقيقة، مع ندرة الفرص التي حصل عليها هجومه أمام حارس مرمى الخصم، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي. لتعلق أيضاً على فوز التعاون خصوصاً أن الفريق يضم البرتغالي ماتشادو في قلب الدفاع، بالإضافة إلى هيلدون أوجستو لاعب سبورتنج لشبونة السابق والذي صنع هدفين أمام العدالة ليساعد فريقه على الفوز. 