الجزائر تقع في المجموعة الأصعب بكأس أفريقيا 

 أسفرت قرعة بطولة كأس الأمم الأفريقية الثلاثين، والتي أجريت اليوم الأربعاء في مالابو عاصمة غينيا الاستوائية، عن المجموعات التالية في الدور الأول للبطولة : المجموعة الأولى : غينيا الاستوائية- بوركينا فاسو- الجابون- الكونغو. المجموعة الثانية : زامبيا- تونس- كيب فيردي (الرأس الأخضر)- الكونغو الديمقراطية. المجموعة الثالثة : غانا- الجزائر- جنوب أفريقيا- السنغال. المجموعة الرابعة : كوت ديفوار- مالي- الكاميرون- غينيا. وتقام النهائيات من 17 يناير إلى الثامن من فبراير المقبلين في العاصمة مالابو ومدن باتا ومونجومو وإيبيبيان.  