ترميم أرضية ملعب الملز وإغفال الكراسي 

 سيكون ملعب الأمير فيصل بن فهد (الملز) جاهزا لاحتضان المباريات بدءا من الجولة السابعة المقبلة، فيما ستكون مباراة الشباب وضيفه الاتفاق في 19 أكتوبر الحالي أولى المباريات التي يستضيفها الملعب بعد زراعته الشتوية التي تتم ليكون قادرا على احتضان المباريات في فترة الشتاء بمدينة الرياض. وعن الزراعة الشتوية تحديدا وكيفية إتمامها، قال لـ»مكة» أحد المهندسين المشرفين على زراعة الملعب: إن الزراعة الشتوية تحتاج إلى 30 يوما مقسمة إلى 3 مراحل، حيث يتم وضع البذور وانتظار نحو 10 أيام، بعد ذلك يتم قص العشب والتأكد من أن الزراعة ناجحة كمرحلة ثانية، أما المرحلة الثالثة والأخيرة فتتمثل في تثبيت العشب على الأرض وتحمله ليكون جاهزا للعب كرة القدم. وأضاف «ما يميز الزراعة الشتوية أن نوعية الزرع المستخدمة تحافظ على لونها الأخضر مهما ارتفعت درجة البرودة». الغريب في الأمر أنه رغم توقف اللعب بملعب الأمير فيصل بن فهد نتيجة الزراعة لمدة شهر تقريبا، لم يتم دهن كراسي المدرجات، حيث لا تزال صورتها مشوهة وغير متناسقة، علما بأن الملعب يعد أحد الملاعب الرئيسة في مدينة الرياض بجانب استاد الملك فهد الدولي وملعب جامعة الملك سعود الخاص بمباريات فريق الهلال. يذكر أن مباراة النصر وضيفه الفيصلي تأجلت بسبب عدم وجود ملعب جاهز لاستضافة المباراة بمدينة الرياض، حيث إن استاد الملك فهد الدولي كان يشهد أيضا زراعة شتوية. 