بالفيديو.. وفاة لاعب أثناء مباراة في الدوري الكرواتي 

 توفي برونو بوبان‏ لاعب فريق مارسونيا الكرواتي في مباراة الفريق مع ضيفه سلافونيا بوزيغا، بعد‏ 15 دقيقة فقط من بداية المباراة. وكانت المباراة، وهي في دوري الدرجة الثالثة في كرواتيا، قد تحوّلت إلى مأساة، ‏عندما سقط وتوفي اللاعب فجأة بعدما استفاق للحظات قليلة بعد سقوطه. وحاول المسعفون إفاقة اللاعب، وعلاجه، وعملوا على إنقاذه على مدى 40 دقيقة، لكنهم لم يفلحوا، حيث أعلِن عن وفاة اللاعب، الذي كان أحد أفضل لاعبي الدرجة الثالثة، وتنبأ له البعض بالانتقال إلى فريق كبير. 