عسيري يدعم الاتحاد في مواجهة النصر 

 شارك أحمد عسيري مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في تدريبات الفريق الخميس (4 أغسطس 2016)، استعدادًا لمواجهة النصر في تحديد المركز الثالث بدورة تبوك الدولية بعد تعافيه من الإصابة. وأنهى الاتحاد تحضيراته للقاء نظيره النصر غدًا الجمعة من خلال التدريب الأخير الذي أجراه الفريق عصر اليوم على ملعب الملك خالد الرياضي في تبوك، بمشاركة المدافع عسيري بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها في الركبة ويبقى قرار مشاركته في مباراة الغد بيد المدير الفني للفريق . ومن جانبه أعلن رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود أن إدارته ستقوم بالتوقيع مع عدد من الشركات المحلية لرعاية النادي خلال الأيام المقبلة. 