بالفيديو .. النويصر يرد على بيان الاتحاد: لم نبع التذاكر في المنافذ 

 استغربت إدارة نادي الاتحاد من رابطة المحترفين، التي سمحت بتوزيع تذاكر مباراة الأهلي وهجر في منافذ البيع بملعب الملك عبد الله، وسط رفض سابق بتوزيع تذاكر مباراة الاتحاد والفتح عند ذات المنافذ، مما جعل الجماهير تعاني في الحصول عليها وسط أشعة الشمس الحارقة ، حيث اتهمت ادارة نادي الاتحاد شركة ارامكو ورئيس هيئة دوري المحترفين محمد النويصر بعدم المساواة بينهم وبين النادي الاهلي في توزيع تذاكر مباريات الفريق الاول لكرة القدم بالناديين التي اقيمت على ملعب الملك عبدالله بمدينة جدة. وبرأت الادارة الاتحاديه في البيان الذي اصدرته مساء يوم السبت ساحة شركة صلة من تحمل مسئولية عدم المساواه بين الناديين قبل ان تبدي عبر البيان استغرابها من السماح للنادي الاهلي بتوزيع التذاكر عبر منافذ التوزيع في الملعب بينما تم رفض نفس الطلب الاتحادي من قبل شركة ارامكو ومحمد النويصر. واضاف البيان الاتحادي قائلا " تابعنا بكل استغراب عدم المساواة بين نادي الاتحاد وشقيقه النادي الأهلي فيما يخص توزيع التذاكر، حيث سمحت شركة أرامكو ورئيس رابطة هيئة دوري المحترفين محمد النويصر للنادي الأهلي بتوزيع التذاكر عبر منافذ البيع في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في وقت رفضت الشركة ومحمد النويصر طلب نادي الاتحاد في هذا الخصوص بعد أن تواصل معهم رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي على مدار يومين يطالبهم بالسماح ببيع تذاكر مباراة الفريق الدورية أمام الفتح في منافذ البيع بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبد العزيز الرياضية لا سيما وأن الملعب يضم 48 منفذا كانت ستسهل بيع التذاكر للجماهير. وعبر البيان الاتحادي عن اسف ادارة النادي من التباين في التعامل بين الناديين الشقيقين، رافضا المجلس كل ما حدث لجماهير نادي الاتحاد من تعب ومعاناة وتنقل بين نقاط البيع تحت أشعة الشمس الحارقة في وقت تم التعامل بشكل مختلف مع جماهير نادي آخر. واشار البيان الاتحادي الى ان ادارة النادي قد سجلت بعض النقاط السلبية خلال مباراة الفريق أمام فريق الفتح وفضلت تجاوزها للمساهمة في تسيير الأمور، إلا أن يبلغ الأمر جماهير نادي الاتحاد ومعاناتها، واضاف لن نقبل بأي تجاوز يمس جماهير نادي الاتحاد، مطالبا البيان شركة أرامكو ورابطة هيئة دوري المحترفين بتفسير هذا التباين في التعامل. واكد البيان الاتحادي على اعتزازه وتقديره بالحضور الجماهيري الأكبر في تاريخ منافسات الدوري السعودي رغم كل العقبات التي واجهها الجمهور الاتحادي الذي قدم لوحة مشرفة ميزت بها منافسات الكرة السعودية. من جانبه أكد رئيس رابطة المحترفين محمد النويصر أنهم في الرابطة يعملون لمصلحة كافة الأندية، ولا ينظرون إلى الألوان البتة، وأوضح في حديث خاص للعربية "كان الملعب غير جاهزا، ووسط الضغوطات تم استلام الملعب لأجل لعب الاتحاد مباراته الدورية قبل لقاء العين ضمن بطولة آسيا. وأضاف النويصر: "التجربة التي حدثت في تسويق تذاكر مباراة الاتحاد والفتح، تم من خلالها رصد العديد من الشكاوى والتقارير حيث رصدت العديد من التلفيات وهذا أمر غير مشجع، وتواصلنا مع شركة صلة المسوقة لتذاكر الاتحاد والأهلي، التي أكدت عدم قدرتها على البيع في النقاط العامة مجدداً، فتم اختيار ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وهذه تجربة ثانية ونحن نبحث عن الأفضل، وبالتحديد طريقة بيع آلية". وعاد رئيس الرابطة ليؤكد: "لم يتم بيع التذاكر في المنافذ الرسمية في مباراة الأهلي وهجر، لأن منافذ البيع داخل الملعب ، تم توزيعها في الخارج لدى البوابات، ما زلنا في مرحلة تجربة وسوف نقيمها لاحقاً". واعترف النويصر أنه لن يكابر برفقة زملائه من أجل ناد معين، لأن ذلك ينافي العمل المهني، مشيراً إلى رغبة الرابطة في تقديم الأفضل للأندية السعودية بغض النظر عن المستفيد، فيما أعلن لـ"العربية. نت"، أن عملية بيع التذاكر ستكون في ملعب الملك عبد الله في الفترة المقبلة. 