"المحمدي" يُجهز الأخضر تحت 20 عامًا لودية "سلوفينيا" بالتنظيم الدفاعي 

 أجرى لاعبو المنتخب الوطني تحت 20 عامًا حصتهم التدريبية مساء اليوم (الجمعة) تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، والتي تركّزت على تطبيقهم لمران على التنظيم الدفاعي. ويستعد المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، لمواجهة نظيره السلوفيني، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الدورة الدولية الودية التي يشارك فيها على هامش معسكره الإعدادي المقام حاليًا في كرواتيا. وهُزم المنتخب الوطني تحت 20 عامًا من منتخب كرواتيا بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما مساء (الأربعاء) الماضي، ضمن افتتاحية مشاركة "الأخضر" في الدورة الدولية الودية. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 