الثنيان: ريجكامب قارئ مميز.. وخبرة كريري مطلوبة 

 حذر يوسف الثنيان، لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق، من تمرير لاعبي الهلال الكرات الخاطئة، نظير الضغط النفسي الملقى على عاتقهم، قبل ملاقاة فريق العين الإماراتي، ضمن إياب نصف نهائي أبطال آسيا، يوم الثلاثاء المقبل. وقال الثنيان لـ"العربية.نت" في تصريح خاص: "يجب على لاعبي الهلال قدر الإمكان اللعب إلى الإمام وعدم الارتكان في الخلف والتقليل من الأخطاء في التمريرات، حتى لا يستغلها لاعبو العين، شاهدنا في مباراة الذهاب الأولى، التمريرات الخاطئة في الشوط الأول". وقال لاعب الوسط السابق، أن مدرب الهلال يقرأ المباريات بشكل ممتاز – يقصد الروماني ريجكامب –". وأضاف: "يحتاج الجهاز الفني خلوّ الفريق من الإصابات والاطمئنان على سلامة سالم الدوسري حتى تتم الاستعانة به في ملعب طحنون بن محمد". وكشف صانع الألعاب السابق، عن السنياريو الذي ينتظره الفريق الأزرق: "في أول ربع ساعة، يحاصر لاعبو العين الهلال، الضغط سيكون متواجداً، وعلى الهلاليين إغلاق المساحات، فيما على المدرب التعامل بشكل صحيح، العين فريق ليس سهلا ويملك أجانب على مستوى عال". واقترح يوسف الثنيان طريقة لعب 4-5-1، كما لعبت في مباراة الذهاب، مشدداً أن عناصر السرعة التي يملكها الهلال، تعتبر ميزة، تتمثل في ياسر الشهراني ونواف العابد والبرازيلي نيفيز، وسالم الدوسري، بجانب الإضافة التكتيكية من سلمان الفرج. وطلب اللاعب المعتزل منذ عام 2003، أن ينظّم سعود كريري خط الوسط والربط مع الدفاع، مع تنظيف المنطقة أولاً بأول، نظير ما يملكه صاحب القميص 14، من خبرة عريضة في المسابقة التي نالها مرتين سابقاً. وختم يوسف حديثه لـ"العربية.نت"، بتفاؤل كبير للفريق الأزرق بالعودة إلى الرياض ببطاقة التأهل إلى النهائي، وسط رفضه الحديث عن المرحلة المقبلة، راغباً أن تكون نظرة الهلاليين عن المرحلة الحاضرة فقط، والعمل خطوة بخطوة. 