الشباب يمدد عقد حسن القيد ويوافق على إعارته للأهلي 

 نجح نادي الشباب في تمديد عقد حسن القيد لعام إضافي، والموافقة على إعارته إلى النادي الأهلي لمدة موسم رياضي واحد. بدورها، تمنت الإدارة الشبابية التوفيق للاعب في مشواره الرياضي المقبل. وتواجد صاحب الـ 22 عاما خلال الموسم الحالي مع نادي أبها والذي جاءه معاراً من ناديه العاصمي. وخاض حسن القيد مع الفريق الجنوبي 7 مباريات وسجل هدف التعادل أمام ضمك في مواجهة الديربي. ويستعد فريق الكرة بنادي الشباب، لمواجهة أمام الهلال، مساء الأربعاء المقبل بالجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 