"حمدالله": لا أحتاج من يشرح لي كيف أدعم فريقي المغربي السابق أمام الاتحاد 

 أعرب لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله عن انزعاجه من تعليق متابع على حسابه في “إنستقرام”، بشأن كيفية دعم فريقه السابق أولمبيك آسفي المغربي ضد الاتحاد في مباراة اليوم. ونشر حمدالله صورة للفريق المغربي أثناء أدائهم مناسك العمرة، وعلق قائلًا: "بالتوفيق لفريقي الأم أولمبيك آسفي في مباراته القادمة ببطولة كأس محمد السادس، أتمنى من الله عز وجل أن يسهل طريقهم للفوز". وتابع في تعليقه على الصورة: "أعتذر لعدم استطاعتي زيارة فريقي في مدينة جدة، نظرًا لارتباطي بتمارين يومية، ومباراة مهمة في كأس الملك، وشكرًا للجمهور المسفيوي.. ديما آسفي". وتهكم أحد مشجعي أولمبيك آسفي على حمدالله واتهمه بالتقصير في دعم فريقه السابق خلال المباراة، ليرد عليه قائلًا: "أنا مرتبط بتمارين يومية مع فريقي ولدينا مباراة حاسمة في كأس الملك." وأضاف : "لهذا لا أستطيع زيارة فريقي الأم أولمبيك آسفي، علمًا أنهم في مدينة بعيدة عني.. لا أنت ولا أي شخص سيشرح لي كيف أدعم فريقي أو بالأحرى مدينتي، وشكرًا." يُذكر أن الاتحاد سيلاقي أولمبيك آسفي المغربي، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 