أحد لاعبي «الأخضر» : سبب خروج المنتخب «تعليمات خاطئة» 

 تفاجئت الجماهير، والمتابعين لمباراة السعودية واليابان اليوم الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الأخيرة من مرحلة المجموعات لكأس آسيا "23 عام"، ممّا قام فيه اللاعبون في الدقائق الأخيرة من المباراة بالاحتفاظ بالكرة، وتضييع الدقائق، في الوقت الذي كان "الأخضر" فيه يحتاج لتسجيل هدفٍ ثان حتى يتأهل لربع النهائي، مستغلاً تعادل كوريا الشمالية وتايلاند 2-2 في المباراة الأخرى لذات المجموعة. وكشف أحد لاعبي المنتخب لـ"الرياض" بأنهم تلقوا تعليمات من الجهاز الفني والإداري للبعثة بأنّ يحتفظوا بالكرة أكبر قدرٍ من الوقت، لتنتهي المباراة من دون استقبال هدفٍ ثالث، وتأهل المنتخب للدور المقبل، وهو ما يتنافى مع لوائح الإتحاد الآسيوي للبطولة، إذ أنه وفي حال تعادل منتخبين أو أكثر بنفس عدد النقاط يتم اللجوء للنتائج المباشرة بينهم، ومن ثم حال التعادل يتم اللجوء لفارق الأهداف في المواجهات المباشرة، وفي حال التعادل يتم اللجوء لأكبر عدد في الأهداف المسجلة، وهو ما منح كوريا الشمالية التأهل كونها سجلت خمسة أهداف مقابل أربعة للسعودية، وثلاثة لتايلاند. ويأتي هذا الجهل، امتداداً لسوء الجهاز الإداري في المنتخب، ومدى جهله بتعليمات البطولة، التي من المفترض أن يكون ملماً فيها بالكامل. 