ايقاف مورينيو مباراة واحدة تغريمه 50 الف جنيه استرليني 

 اعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الاربعاء ايقاف مدرب مانشستر يونايتد، البرتغالي جوزيه مورينيو مباراة واحدة وتغريمه 50 الف جنيه استرليني (55 الف يور) بسبب حادثتين مختلفتين. وكان الاتحاد الانجليزي اعلن امس الثلاثاء انه فتح اجراءا تأديبيا بحق مورينيو بسبب سوء سلوكه خلال مواجهة فريقه لبيرنلي السبت الماضي في الدوري المحلي، وقال في بيان: "جوزيه مورينيو متهم بسوء سلوكه بعد مباراة مانشستر يونايتد وبيرنلي السبت، هو متهم بتوجيه عبارات نابية ومهينة لاحد حكام المباراة، داخل نفق الدخول الى غرف الملابس". وطرد حكم المباراة مارك كلاتنبرغ مورينيو عندما كان يحتج على عدم احتساب ركلة جزاء في مصلحة ظهيره الايطالي ماتيو دارميان في اللحظات الاخيرة من الشوط الاول. وكان الاتحاد الانجليزي فتح ايضا بحق مورينيو اجراء تأديبيا ثانيا بسبب تعليقاته حول تعيين الحكم انطوني تايلور قبل مواجهة ليفربول التي انتهت بالتعادل السلبي في 17 اكتوبر الماضي. 