نادٍ هولندي يتزين بقميص الاتحاد! 

 تناقلت جماهير الاتحاد عبر مواقع التواصل المختلفة، صورة للقميص الذي يرتديه لاعبو نادي فيتيسه ارنهيم الهولندي، الناشط في دوري الدرجة الأولى، حيث يتشابه تماماً مع القميص الذي يرتديه لاعبو الاتحاد. وفريق فيتيسه ارنهيم الهولندي يحتل حالياً المركز السادس في مسابقة الدوري برصيد 37 نقطة من أصل 24 مباراة لعبها في حين يحتل المراكز الخمس الأولى كلاً من بي إس في آيندهوفن وأياكس امستردام وإي زد آلكمار وأوتريخت وهيراكليس الميلو. ويعد تصميم القميص الاتحادي عالمياً، إذ يتشابه القميص الأصفر في الأسود مع قمصان المقاولون العرب في مصر وبينارول الأوروجوياني وبرشلونة الإكوادوري والنادي الهولندي.  