دجانيني يتجاوز الاختبارات الطبية قبل الموقعة الآسيوية 

 نجح اللاعب دجانيني تفاريس، مهاجم الأهلي، في تجاوز الاختبارات الطبية الأولية التي وضعها له الجهاز الطبي في النادي، للتأكد من زوال الإصابة التي لحقت به خلال المباراة التجريبية قبل الأخيرة في المعسكر الإعدادي الخارجي بالنمسا، وشخّصت من قبل الجهاز الطبي على أنها تمزق عضلي خفيف. وشهدت الإصابة تحسناً ملحوظاً نتيجة انتظام اللاعب في برنامج علاجي وتأهيلي مكثف طوال الأيام الماضية، ومن المنتظر أن يجري اللاعب كشفاً طبياً على موضع الإصابة للتأكد بشكل نهائي من تعافيه قبل منحه الضوء الأخضر من قبل طبيب الفريق. وبات لحاق اللاعب بمواجهة فريقه الآسيوية أمام الهلال الثلاثاء المقبل ممكناً بنسبة كبيرة، وإن كانت تتوقف على نتائج الفحوص الطبية والأشعة الأخيرة التي ينتظر أن يجريها خلال الساعات القليلة المقبلة للتأكد من زوالها بشكل تام. وكان الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش، مدرب الفريق، قد طالب بإغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير، حتى موعد مباراة الهلال الآسيوية رغبة في فرض السرية على التحضيرات الأخيرة للقاء، وتفريغ اللاعبين للتركيز على العمل الفني الخاص بالمواجهة. وبدأ برانكو في تجهيز اللاعب عثمان الحاج، مهاجم الفريق والشهير بالرنقي؛ تحسباً للاستعانة به في مواجهة فريقه القادمة أمام الهلال الثلاثاء المقبل في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا في حال عدم الجهازية الكاملة للاعب دجانيني تفاريس للمباراة. من جهة أخرى، حفز الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم، لاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري، من خلال حضوره إلى التدريبات والاجتماع معهم بحضور أحمد الصائغ، رئيس مجلس إدارة النادي، مطالباً الجميع بمضاعفة الجهد والعمل الجاد ودخول أجواء المباريات بروح الانتصار لتحقيق آمال وتطلعات جماهيرهم. 