شخير" محترف الأهلي يصل السويد 

 بات تصرف المحترف السويدي بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، نبيل بهوي ,حديث صحف بلاده عقب تجديده لحركة زميله السابق الكوري سوك قبل ما يقارب موسمين. وذلك حينما كشفت كاميرات مباراة الراقي ونظيره القادسية خلود بهوي للنوم على مقاعد البدلاء وصوت شخيره وصل لبلاده السويد، أثناء مباراة الأهلي أمام القادسية ضمن الجولة السابعة «المؤجلة» من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. يُشار أنّ محترف الأهلي نبيل بهوي لم يستغل الفرص التي مُنحت له من الجهاز الفني خلال المواجهات الماضية ,وبات حبيس دكة البدلاء ,وبات أمر رحيله عن صفوف الفريق الأهلاوي لا مفر منه ,والتصرف الأخير الذي فعله يؤكد مدى إصابة بهوي باليأس من المشاركة أساسيًا، فقرر النوم على مقاعد الاحتياط مثلما فعل «سوك» من قبل . 