"رابطة المحترفين" تكافئ الجمهور المثالي أسبوعياً 

 كشفت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، اليوم (الأربعاء)، عن استحداث جائزة أسبوعية للجمهور المثالي في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وأوضحت الرابطة في بيان لها أن معايير اختيار الجمهور المثالي، بناء على التفاعل في المدرجات، وكذلك عدد الحضور الجماهيري في المباريات. وأضافت أنه تم إسناد اختيار وترشيح الجمهور المثالي، للجنة الفنية التي تم تكوينها لاختيار أفضل لاعب ومدرب في الجولة والشهر في منافسات الدوري، في وقت سابق، والتي تتكون من خالد بيومي وعبدالعزيز الخالد وخالد طلعت وأحمد عفيفي وخالد الشنيف وعبداللطيف الحسيني وسعد الشهري ومحمد عواد، وتركي السلطان منسقا للجنة. وأفادت الرابطة بأن قرار إضافة جائزة لأفضل جمهور أسبوعيًا، جاء تقديرًا للجماهير الرياضية السعودية في إظهار مدرجات أنديتها بشكل مميز، وتحفيزها لدعم أنديتها في منافسات المسابقات الكروية.  