الأهلي يلاحق الغشاشين.. والعقوبة مليون 

 حذرت إدارة متجر النادي الأهلي المعتدين على العلامة التجارية التي تعود ملكيتها للنادي والمتحايلين، بفرض أقسى العقوبات على من ينتهك العلامة التجارية وأنها لن تتهاون في الحماية القانونية للعلامة ومحاسبة كل معتدٍ، لأن هذا الانتهاك بدوره يؤدي إلى خسائر كبيرة للمشغل وللنادي حيث تقدر هذه الخسائر بقيمة تتجاوز 20 مليون ريال سنوياً، وشددت على أن المادة (٤٣) من نظام العلامات التجارية للباب التاسع للجرائم والعقوبات التي نصها «يعاقب بالحبس مدة لا تزيد على سنة وغرامة لا تقل عن 50 الف ريال ولا تزيد على مليون ريال أو بإحدى هاتين العقوبتين». من جهة أخرى، شرع متجر الملكي في بيع أطقم الفريق الأول لكرة القدم لهذا الموسم بدءًا من أمس بعد أن أغلقت المتجر مساء أمس الأول، وذلك لعرضها استعداداً للبيع، وشهدت الساعات الأولى للمتجر تواجد بعض الجماهير لاقتناء أطقم الفريق لهذا الموسم. 