بالصور ... رعاية الشباب تشكر "جنود الوطن" بعبارات تحفيزية 

 قدمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب شكرها لجنود الوطن البواسل المشاركين في "عاصفة الحزم" لتطهير اليمن من "الحوثيين". وبثت ساعات ملاعب الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلال مباريات الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين صور شكر للجنود حملت عبارات "لن ننسى كل من ضحى في سبيل الله ثم الوطن رحمهم الله وتقبل شهادتهم"، فيما حملت اللوحة الثانية عبارة "شهداء الواجب أنتم في قلوب كل الرياضيين"، وجاء في اللوحة الثالثة "وطن لا نحميه لا نستحق العيش فيه، رحم الله شهداء الواجب وأسكنهم فسيح جناته".    