أثق في عودتك إلى ما كنت عليه.. "ماجد عبد الله" يوجه رسالة لمهاجم النصر "حمدالله" 

 حرص أسطورة نادي النصر ماجد عبدالله على توجيه رسالة للمغربي مهاجم الفريق عبد الرزاق حمدالله بعد تراجع مستواه التهديفي هذا الموسم، مقارنة لما حققه في المواسم الماضية. وكتب عبدالله عبر حسابه على تويتر: "نجمنا عبدالرزاق حمدالله كل لاعب يمر بظروف صعبة في مسيرته الكروية تؤثر على أدائه، ولكن النجوم سرعان ما يتجاوزونها". وأضاف: "أنت أحد هؤلاء النجوم، تمتلك إمكانيات كبيرة وحسّ تهديفي عالي جداً، وأثق في عودتك إلى ما كنت عليه، تأكد بأنك قادر على العودة بإذن الله".   