“المعتر”سبّاح المنتخب السابق في ذمة الله 

 وافت المنية صباح أمس الاثنين أحد أبرز نجوم رياضة السباحة على المستوى العربي السباح ماهر جميل المعتر ”34 عاما“ بعد صراع مع المرض استمر 3 سنوات. وكان قد قام رئيس اتحاد السباحة الأمير عبدالعزيز بن فهد في وقت سابق مساء أول أمس بزيارة السباح المعتر في المستشفى قبل وفاته للاطمئنان على حالته الصحية. ويعد السباح المعتر من أبرز السباحين الذين عرفتهم السباحة السعودية والعربية، ولعب فقيد السباحة مع منتخب المملكة للسباحة ونادي الهدى في جزيرة تاروت الذى قضى معه ابرز محطات مسيرته في السباحة. وللفقيد ثلاث من الابناء ”حسن، زهراء، يوسف“، وتم تشيع الفقيد عصر امس الأثنين، بحضور عضو مجلس إدارة اتحاد السباحة جاسم الغريب و عدد كبير من اهالي جزيرة تاروت، سائلين المولى – عزّ وجلّ – أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم ذويه الصبر والسلوان. 