الشباب يظفر بالشاب فهد الدوسري من القادسية مقابل 5 ملايين ريال 

 أنهى نادي الشباب مساء اليوم الأحد إجراءات توقيع انتقال اللاعب فهد سالم الدوسري (21 سنة) لاعب نادي القادسية، حيث اتفق الطرفان على قيمة العقد البالغة 5 ملايين ريال لمدة 5 مواسم. ومن خلال بحث (قووول أون لاين)، هو لاعب سريع بالكرة ويجيد التسديد والانسلال للمرمى من الوسط الأيسر حيث سجل ثلاثة أهداف، طوله 175 سم ووزنه 73 كجم. لعب 17 مباراة منها اثنتان كاملة وواحدة أساسيا وتم استبداله، و14 مباراة لاعب بديل. ويعتبر إضافة جيدة للفريق الشبابي بعد مراقبة من قبل الجهاز الفني ليكون سندا للاعب البرازيلي ويندل في الجهة اليسرى. وسيكون هناك مؤتمر صحفي موسع في مقر النادي خلال الأيام القادمة لكشف كل التفاصيل. 