الكشف عن موعد نهائي كأس زايد للأندية الأبطال 

 كشف طلال آل الشيخ، مدير بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، عن موعد المباراة النهائية من المسابقة، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، في نسختها الحالية 2018-2019. وتجرى قرعة دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال، والتي تضم العديد من الفرق العربية الكبرى، على رأسها ثلاثي المملكة، الهلال والنصر والأهلي، يوم 6 أكتوبر المقبل، في العاصمة الرياض. وأوضح آل الشيخ في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، سيقام مطلع شهر إبريل المقبل. وأشار إلى أن قرعة دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال، ليست موجهة "تحقيقاً للمساواة"، لأن كل الفرق المتأهلة قوية، معتقدًا أن 14 فريق منها مؤهل لنيل اللقب. واعتبر طلال آل الشيخ، أنه فنياً.. فأن مباريات دور الـ32 من كأس زايد للأندية الأبطال، أقوى من مباريات دور المجموعات، في البطولات الآسيوية والإفريقية. وعن الأحداث التي واكبت مباراة القادسية الكويتي والزمالك المصري، في إيبا دور الـ32، أكد آل الشيخ أنه كان عبارة عن سوء تنظيم لدخول الجماهير، وتم إيقاف اللقاء حتى حل المشكلة. 