مدرب الفيحاء: خسرنا أمام النصر لعدم الجاهزية 

 أرجع الجزائري نور الدين زكري مدرب فريق الفيحاء الأول لكرة القدم خسارة فريقه أمام النصر بهدف دون مقابل أمس في ختام منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لعدم اكتمال جاهزية فريقه الفنية. وقال زكري في تصريحات بعد إلغاء المؤتمر الصحافي الخاص بالمدربين: "نعلم أن فريق النصر هزم فريقنا قبل شهر وبالفريق والعناصر ذاتها بستة أهداف، ولكن اليوم المستوى تطور، بدليل أن النصر لم يستطع هزيمتنا إلا عن طريق ركلة ثابتة من نقطة الجزاء". وقال: "لو كان فريقنا جاهزاً فنياً 100% لاستطعنا على أقل تقدير أن نتعادل في المباراة"، مقدماً شكره للاعبي فريقه على الأداء الرجولي والراقي في المباراة. 