الزياني: الاستعانة بـ 7 أجانب أثرت سلباً على اللاعب المحلي 

 قال عميد المدربين السعوديين، خليل الزياني، إن قرار الاستعانة بـ 7 أجانب في كل فريق بدوري المحترفين أثر سلبًا على اللاعب المحلي. وأشار الزياني، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الاستعانة بثلاثة محترفين أجانب فقط بكل فريق تُعد كافية لمنح فرصة للمواهب المحلية. وأتم عميد المدربين السعوديين حديثه بالإشارة إلى أن الفرق المتمكنة هي التي ستحافظ على أدائها وتوازنها عند استكمال المنافسات الكروية بعد زوال فيروس كورونا المُستجد وعودة النشاط الرياضي. 