الفرج.. خارج حسابات خيسوس 

 بات سلمان الفرج، لاعب خط وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، خارج حسابات البرتغالي خيسوس، مدرب الفريق، في المواجهة الافتتاحية للفريق في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستجمعه أمام الفيحاء على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، وذلك لعدم اكتمال جاهزيته البدنية بعد تعافيه من إصابة العضلة الخلفية للفخذ. ولن يتمكن الثنائي عبد الله عطيف وعبد الملك الخيبري من إلحاق المواجهة الافتتاحية لعدم جاهزيتهما أيضًا. إلى ذلك، فضل البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب الفريق، إراحة اللاعبين عن تدريبات مران الأمس لارتباطه بحضور حفل تدشين الدوري السعودي للمحترفين مع اللاعبين المحترفين الأجانب. من جهته، يعقد خورخي خيسوس وأحد اللاعبين عند الساعة السادسة من مساء اليوم الأربعاء مؤتمرًا صحفيًا في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي؛ للحديث عن تحضيرات الفريق الفنية للقاء الفيحاء مساء بعد غد الجمعة. 