المسيليم: أتمنى أن نكون في كامل جاهزيتنا.. ونلعب للفوز أمام "استقلال" 

 قال حارس مرمى فريق الأهلي، ياسر المسيليم، إنه يتمنى أن يكون جميع زملائه بالفريق في كامل جاهزيتهم خلال مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم استقلال طهران الإيراني. وأضاف المسيليم، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الأربعاء):"البدايات في البطولات مهمة جداً لذا نسعى للفوز لإسعاد الجماهير وتحسين الصورة التي ظهرنا عليها في الفترة الماضية". وأتم حارس مرمى الأهلي تصريحاته بالتنويه إلى أن المدير الفني لفريقه ريجيكامب قد درس نظيرهم استقلال جيدًا؛ حيث يعمل على إيقاف نقاط قوته. ويلتقي الأهلي نظيره استقلال طهران الإيراني مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 