بالفيديو .. فيصل أبا الخيل: لا أنفي أو أؤكد عودة جوميز لتدريب التعاون 

 قال فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون أنه لا ينفي ولا يؤكد عودة البرتغالي جوزيه جوميز لقيادة الفريق. ورحل المدرب البرتغالي عن تدريب التعاون بعد نهاية الموسم الماضي ليقود دفة الأمور في النادي الأهلي والذي رحل عنه يوم الأحد. وقال أبا الخيل من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" لا أنفي أؤكد عودة جوميز لقيادة الفريق". وأضاف :" سيكون هناك إضافات وتعاقدات خلال فترة الانتقالات المقبلة ، وأعد الجمهور بأن يرى ما يسعده خلال الفترة المقبلة". واختتم :" تغيير المدرب والعناصر الجديدة والتغيير في طريقة اللعب أضرت بالفريق، والجولتين الأخيرة مرضية نوعاً ما". 