مدرب "الفتوة" يوجه رسالة إلى "السومة" بعد تقديم استقالته 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتوة السوري، حسان إبراهيم، استقالته من منصبه، وذلك بعد خسارة فريقه بنتيجة 6-1 أمام تشرين في إطار مواجهات الجولة 24 من الدوري المحلي. وقال إبراهيم عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "بالتوفيق لنادي الفتوة، الشكر الأكبر لرئيس النادي، والكابتن عمر السومة، وبعد ضمان البقاء في الدوري الممتاز، أعلن استقالتي". وكانت جماهير الفتوة قد شنت هجومًا كبيرًا على الجهاز الفني والإداري واللاعبين، بعد الخسارة الكبيرة أمام تشرين، حيث يحتل الفتوة المركز 10 بين فرق الدوري برصيد 23 نقطة. يذكر أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عمر السومة، و(اللاعب السابق للفتوة) قد ساهم في بقاء الفريق في دوري الكبار، بدعمه المالي، وتسديده كافة مستحقات اللاعبين. 