بعد فوز الأهلي على الشباب.. النفيعي يرد على البلطان: "هذا هو.. وهذي مواعينه" 

 احتفل رئيس النادي الأهلي السابق ماجد النفيعي بفوز الفريق على الشباب برباعية نظيفة، مستغلا الانتصار للرد على رئيس الشباب خالد البلطان بسبب ما كتبه بعد مباراة الدور الأول بين الفريقين. وكتب النفيعي عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قائلا: "هذا هو... وهذي مواعينه"، في إشارة تم فهمها على أنها رد على تصريحات البلطان في مباراة الدور الأول، التي انتهت بفوز الشباب بهدف وحيد أثناء رئاسة النفيعي للأهلي، والتي قال فيها حينذاك: "الشباب كعبه عالي على الأهلي، تركت المشهد الرياضي منذ 5 أعوام وعدت والأهلي كما هو لم يتغير وجماهيره لم تتغير، ما زال يغمى عليهم في المباريات.. "هذا حسينوه وهاذي خلاقينه". وكان الأهلي قد حقق فوزا كبيرا أمام الشباب بأربعة أهداف مقابل لا شيء، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس (الجمعة) ضمن الجولة الـ26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 