حزن الشارع الرياضي بعد وفاة أحمد مسعود 

 استقبل الوسط الرياضي صباح اليوم الخميس خبراً حزيناً بإعلان وفاة رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود، وذلك بعد تعرضه لأزمة قلبية خلال تواجده في المعسكر الخارجي لفريق الاتحاد بمدينة إسطنبول التركية. وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي حالة من الحزن الشديد من كافة منسوبي الرياضة السعودية بعد سماع الخبر المؤلم، وتصدر “هاشتاق” “وفاة أحمد مسعود” موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. حيث تفاعل الكثيرون مع نبأ وفاة رئيس الاتحاد، وأكدوا أن الرئيس “الذهبي” كان من أنقى الشخصيات الرياضية، سائلين الله عز وجل أن يتغمده برحمته ومغفرته. و هذه أبرز التغريدات التي كتبها المشاهير حول وفاة أحمد مسعود: نزيه النصر : رحم الله الخلوق الأستاذ أحمد مسعود وخالص العزاء لأسرته الكريمة ولمحبيه ولجميع الرياضيين. عبدالله العضيبي : انا لله وانا اليه راجعون،اللهم اغفر له وارحمه وتجاوز عنه واربط على قلب حفيده احمد وابنه عمر وجميع افراد اسرته ومحبيه. فارس عوض : خالص العزاء لأسرته الكريمة وكافة جماهير الاتحاد والاسرة الرياضية بشكل عام .. رحمه الله وغفر له واسكنه فسيح جناته الإعلامي وليد الفراج: “رجل جمع بين الخلق والتواضع ، رحمك الله يا أبا عمر ، كنت رجلاً شجاعاً محباً لهذا العميد ، خالص التعازي”. مذيع الرياضية السعودية بندر الشهري: “برحيلك .. طويت صفحة من صفحات الصدق والإخلاص والنزاهة، رحمك الله وغفر لك، تعازينا لأسرته والرياضيين”. الداعية الإسلامي نايف الصحفي: “لا أعرفه ولم ألتقِ به يوماً لكن هذا الرجل الجميع اتفق على محبته فغفر الله له ورحمه وجمعنا به في جنته”. لاعب الاتحاد جمال باجندوح: “كان نعم الرجل، عظم الله أجرنا في فقده. اللهم ارحمه وتجاوز عنه”. الإعلامي حمد الصويلحي: “رحل وبقي ذكره الطيب وسيرته الحسنة، اللهم ارحمه واغفر له وتجاوز عنه، الله يحلله ويبيحه ويسكنه الجنة إنا لله وإنا إليه راجعون”. الإعلامي ناصر الجديع: “لم تلتقِ به أبدًا، لا تربطك به علاقة، لكنك تفجع بوفاته كما القريب بقريبه، الأخلاق والسمعة الطيبة هي من جعلت الجميع يُفجع بوفاة أحمد مسعود”. الإعلامي محمد البكيري: “أي صباح هذا.. أي صدمة تلك.. أي فقد موجع كهذا. كان الاتحاد بالأمس ينتظرك أملاً.. واليوم يبكيك فقداً.. بل الجميع في الدمع سواء”. الإعلامي القطري خالد جاسم: “خالص العزاء لكافة جماهير الاتحاد والأسرة الرياضية في المملكة اللهم ألهم أهله الصبر والسلوان”. الإعلامي عبدالعزيز المريسل: “رجل إذا قابلته لأول مرة تحبه لتواضعه وأخلاقه الرفيعة ، رحمك الله أبا عمر و أسكنك الفردوس الأعلى”. المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي: “خالص العزاء لذويه وللوسط الرياضي السعودي ، اللهم اغفر له وعافه واعف عنه”. المعلق المصري بلال علام: “اللهم إن كان محسناً فزد في إحسانه، اللهم تجاوز عن سيئاته، اللهم وألحقه بالصالحين، اللهم وارزقه الجنة”. عضو شرف الأهلي ورئيس جهاز الكرة في نادي أم صلال القطري، تميم آل ثاني: “رحمه الله.. رجل عرف عنه الخلق الفاضل والسيرة العطرة (وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ بِأَيِّ أَرْضٍ تَمُوتُ)”. لاعب الاتحاد فهد المولد: “لا يبقى إلا الذكر الطيب للشخص بعد وفاته وهذا ما نراه الآن.. رحمك الله يا أبوعمر وكان الله بعون أسرته وأبنائه”. مذيع “mbc pro sport” عبدالعزيز البكر: “الخلق أقلام الحق في أرضه .. اللهم إنا نشهدك على حبه وصبره ولا نعلم منه إلا خيراً ولا نزكيه عليك”. مدير المركز الإعلامي في الأهلي، ماجد الفهمي: “إن لله ما أخذ وله ما أعطى، ولا حول ولا قوة إلا بالله.. خالص العزاء والمواساة لذويه ولأشقائنا في نادي الاتحاد، رحم الله أبا عمر”. الصحفي الرياضي علاء سعيد: “رئيس الاتحاد أحمد مسعود قبل وفاته صباح اليوم ذكر قائلاً: (سامحوني) الله يرحمه ويغفر له ويسكنه فسيح جناته”. الحساب الرسمي للجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم : رحمك الله أستاذ احمد مسعود فقد تعاملت معك اللجنه فترة قصيرة وكنت مثلاً في التعامل وقدوة بمعنى الكلمه. نسأل الله لك المغفرة والرحمة. طارق النوفل : هنيئاً لك محبة الجميع ..الله يغفر له ويثبته عند السؤال . محمد شنوان : اللهمّ اجزه عن الإحسان إحساناً، وعن الإساءة عفواً وغفراناً،اللهمّ افسح له في قبره.. خالص العزاء لأسرته وللوسط الرياضي! خلف ملفي : بشاشته+صراحته+مصداقيته+أخلاقه الرفيعة+تحمله المسؤولية = سطعت به. اللهم اجعله في عليين. عبدالكريم الزامل : احمد مسعود هو مؤسس جمعية البر بجدة وأول رئيس لمجلس إدارتها..رحمك الله يا أبا عمر رحلت وبقت أعمالك تٌحيي ذكراك الطيبة.. سلطان الغشيان : اللهم اجعل القرآن الكريم ربيع قلبه ونور صدره وارحمه برحمتك يا ارحم الراحمين سامي القرشي : خالص العزاء لذويه ولنا وللوسط الرياضي اللهم إغفر له وتجاوز عنه. 