"الاتحاد" يواصل الحفاظ على أبنائه بتوقيع عقد احتراف مع "الناشري" 

 وقع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، المشرف العام على الفريق لأول لكرة القدم أحمد كعكي، عقدًا احترافيا مع اللاعب عوض الناشري، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال الموسم الرياضي الجديد. وقال النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن النادي وقع مع اللاعب لمدة أربع سنوات، بناء على التقرير الفني الذي رفعه المدرب البرازيلي للفريق فابيو كاريلي. وأوضح النادي، في بيانه، أن نائب رئيس المجلس تمنى التوفيق للاعب مع زملائه في تحقيق التطلعات التي ينشدها الجميع. 