الأخضر يختتم استعداداته لافتتاحية «خليجي 22» 

 اختتم الأخضر السعودي مساء اليوم تحضيراته للمواجهة الأولى أمام منتخب قطر في افتتاحية خليجي 22 على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في السابعة مساء الغد. وعمد المدرب لوبيز إلى اختيار العناصر الرئيسية التي ستدخل لقاء الغد بتواجد الحارس وليد عبدالله واسامة هوساوي ومعتز هوساوي وسعيد المولد وعبدالله الزوري وسعود كريري وتيسير الجاسم ووليد باخشوين وسلمان الفرج وفهد المولد وناصر الشمراني، إذ ستكون تلك الأسماء هي الأقرب مع احتمالية التغيير في اسم او اسمين في حال رأى ذلك المدرب لوبيز قبل بداية المباراة بساعات، وشهد التدريب حضور رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد إلى جانب الجهاز الإداري لمنتخبنا الأول. من جانبه وصف المهاجم ناصر الشمراني مواجهة قطر بالهامة وقال:" ندرك جيدا صعوبة المواجهات الأولى مع انطلاق البطولات ولكن بالإصرار والعزيمة سنمضي نحو الهدف الذي نسعى له من بطولة الخليج وهو تحقيق اللقب". كما تحدث لاعب الوسط تيسير الجاسم وقال:"لا شك مواجهة قطر صعبة ونسعى إلى كسبها خصوصا أن الحالة الفنية لمنتخبنا تعتبر ممتازة ولكن نحتاج إلى دعم الجماهير". 