ذيب الدحيم : ما حدث مع الاتحاد عار على رياضة المملكة 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بأن ما حدث خلال مواجهة الاتحاد والوحدة في الجولة 20 من دوري جميل عار على رياضية المملكة العربية السعودية، مُطالبًا بإعطاء كل ذي حقه حقه، وأن يكون هناك عدل ومساواة بين جميع الأندية. وكانت مواجهة الاتحاد والوحدة قد انتهت بهزيمة العميد 2/0، وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي هجوم اتحادي كبير على حكم اللقاء سلطان الحربي، لتغاضيه عن احتساب العديد من ركلات الجزاء. وقال الدحيم من خلال حسابه الشخصي على تويتر مُعلقًا على اللقاء :" ما حدث للاتحاد الليلة عار على رياضة المملكة ! ياجماعة اعطو كل ذي حق حقه ومن يحصل شي يستاهله.. العدل والمساواة مطلب للجميع.. لك الله ياعميد ". 