الزويهري يصل إلى ماربيا لإنهاء ملفّي السومة والمؤشر 

 وصل رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساعد الزويهري إلى معسكر الفريق الإعدادي الحالي المقام في مدينة ماربيا الأسباني للوقوف على آخر استعدادات الفريق والاطمئنان على البعثة وجاهزيتها وتلبية متطلبات وحاجات الفريق. وكشفت مصادر خاصة بـ«عكاظ» أن الرئيس حرص على الوجود من أجل إغلاق بعض الملفات المتعلقة بالتجديد مع بعض اللاعبين، يأتي في مقدمتهم المهاجم السوري والمحترف في صفوف الفريق عمر السومة، والدولي الآخر سلمان المؤشر، وأخيرا الحارس باسم العطاالله، لما يمثله هؤلاء اللاعبون من ركائز أساسية في الفريق، ولحرص الإدارة على المحافظة على نجوم الفريق وعدم التفريط بهم، كما أن الزويهري ينوي إنهاء تلك الملفات قبل ذهاب الفريق إلى لندن في الخامس من أغسطس، وذلك من أجل حسم التجديد لعدم شرود ذهن اللاعبين والتفكير في ذلك الأمر خوفا من الآثار السلبية على أدائهم في نهائي كأس السوبر أمام الهلال. من جهة أخرى، وجد نائب الرئيس السابق عبدالله بترجي في مقر معسكر الفريق من أجل دعم اللاعبين وتهيئتهم نفسيا قبل الدخول في مراحل الحسم الأخيرة من معسكرهم الحالي استعدادا لخوض النهائي. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته الصباحية والمسائية التي اشتملت على الجوانب اللياقية والفنية وذلك قبل أن يخوض الفريق رابع ودياته أمام غرناطة مساء اليوم السبت. 