النصر يمنع مشجع من دخول النادي بسبب إنتقاده الفريق 

 أصدرت الأمانة العامة بنادي النصر قراراً يقضي بمنع دخول احد المشجعين المعروفين للنادي وذلك على خلفية انتقاده لبعض القرارات في الفريق الأولمبي. وجاء في خطاب الامانة العامة للنادي أنّه وبناءا على طلب مدير الفريق الاستاذ سالم العثمان وبعد توصية من عبدالعزيز الدوخي مدير الفريق الأولمبي والمشرف العام الاستاذ فايز المعجل تم اصدار القرار. وقد تم منع المشجع وابلاغه بالقرار اثناء حضوره لتمرين الأمس حيث قام الاستاذ سعود ابو الحسن وبرفقته امن النادي بابلاغه بالقرار وطلبوا منه مغادرة التمرين فورا وفي حال وجود اي اعتراض بامكانه التوجه الى امين عام النادي المكلف الاستاذ عبدالرحمن الغامدي. وقد اكد المشجع ان الانتقاد حق مشروع وان سمو رئيس النادي بنفسه ذكر اكثر من مرة ان الانتقاد حق للجميع واننا نستقبل الانتقادات بصدر رحب. من جهتة نفى عبدالعزيز الدوخي صلته بهذا الخطاب واكد انه صدر بناءاً على توجيهات فايز المعجل .   