لاعب العين: أخطاء الحكم أثرت على مباراتنا أمام "النصر" (فيديو) 

 قال لاعب فريق العين، فيصل الجمعان، إن الشوط الأول أمام نظيرهم النصر، شهد أخطاءً تحكيمية أثرت على المباراة كاملة. وأضاف الجمعان، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "كانت مباراة ندية ولكن وجود أخطاء من حكم المباراة خاصة في الشوط الأول أثر على المباراة كاملة". واسترسل لاعب فريق العين: "المباريات الماضية قدمنا كرة قدم جميلة ولكن التوفيق لم يحالفنا، وأتمنى أن يكتب الله لنا التوفيق وبإذن الله يكون مصيرنا البقاء". وأتم الجمعان تصريحاته بالإشارة إلى أن تجربتهم في بطولة الكأس قد انتهت، وسيعودون للتفكير في بطولة الدوري. وهُزم العين بثلاثية نظيفة أمام النصر خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس.  فيصل الجمعان - لاعب #العين :أخطاء الحكم أثرت على نتيجة المباراة، وفريقنا يلعب كرة قدم جميلة وينقصنا التوفيق.#النصر_العين pic.twitter.com/CfECT8fyNO
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 16, 2021  