النصر يبحث عن صدارة مؤقتة أمام الشعلة 

 يستضيف فريق النصر الأول لكرة القدم غداً الخميس نظيره الشعلة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في افتتاحية الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم. النصر يحل في المركز الثاني بـ10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل وحيد أمام الأهلي، ويسعى في هذه المباراة إلى تحقيق النقاط الثلاث من أجل خطف الصدارة على أمل خسارة المتصدر فريق الهلال أمام الأهلي في المواجهة المرتقبة بينهما يوم السبت المقبل. أما الشعلة فيحل في المركز ما قبل الأخير بنقطة وحيدة من ثلاث خسائر وتعادل وحيد، وسيحاول الخروج بنتيجة إيجابية في المباراة كي يبتعد عن منطقة الخطر وعدم التفريط بالنقاط . 