والد عبدالله الحمدان يكشف كواليس انضمام نجله للهلال (فيديو) 

 كشف عبدالرحمن الحمدان، والد لاعب نادي الشباب، عبدالله الحمدان، كواليس توقيع نجله لصالح نادي الهلال لتمثيله بداية من الموسم المقبل. وأضاف الحمدان، خلال مقطع فيديو نشره الإعلامي حمد الصويلحي: "إن شاء الله يكون مستقبل عبدالله مع الهلال مُبهراً، المفاوضات بدأت خلال الثلاثة أيام الأخيرة وأخذت منحنى الجدية أكثر خلال اليومين الماضيين وعبدالله اتخذ القرار الساعة الخامسة عصر اليوم". وتابع والد عبدالله الحمدان: "عبدالله شاورني ولكن في النهاية القرار الأول والأخير له؛ خاصة كان لديه عدة عروض خليجية وأوروبية". وأتم والد اللاعب تصريحاته قائلاً: "ابني انتقل من نادٍ كبير لآخر كبير، والله يوفقه".  دردشة سنابية مع الكابتن عبدالرحمن الحمدان والد نجم #الهلال الجديد عبدالله الحمدان:* المفاوضات مع الهلال أخذت منحى الجدية منذ 3 ايام وهو اتخذ قراره الساعة 5 عصر اليوم.* عبدالله انتقل من ناد كبير الى نادٍ كبير آخر.* القرار الاول والاخير كان له شخصياً رغم وجود عروض محلية وخارجية. pic.twitter.com/0R2vXMBMi9
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) January 26, 2021  