عقب هزيمة الأهلي أمام الشباب.. النمري: موتى في صورة أحياء ! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد النمري عقب هزيمة الأهلي أمام الشباب 0-1 في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب النمري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” موتى في صورة أحياء ، فريق يفتقد للطموح ، يؤدون عمل ولا اهتمام بالنتيجة أبداً ، كان رفض الأمير منصور لجروس في مكانه ، والإدارة تتحمّل عودته ، فتيل والمؤشر لا مكان لهم ، غريب ودارسي أولى من فاقدي الروح ، الأهلي بحاجة مدير كرة مناضل ، فالحاليين مشغولون بتثبيت الكرسي”. وأضاف ” ساريتش وزوكا يجب أن يرحلوا ، ومن يرى في ساريتش مودريتش فليتعاقد معه في بيته ويستمتع بمشاهدته ، الأهلي بحاجة صانع لعب وجناح أيمن ، نوح غصب عن جروس يجب أن يلعب ، ولابد من مدافع محلي في الشتوية، وكلي أمل في الأمير منصور بن مشعل ، فهو الوحيد القادر على تلبية مطالب الفريق ! وتابع” إدارة لها شهرين .. لم تستطع تعيين مدير كرة يجب أن ترحل ، بخلاف باقي الأمور ! نجاحات الألعاب المختلفة ليست مقياس ، فـالأهلي كبيرها من قبلهم ! أي ادارة تحضر ليس لها مقياس إلّا كرة القدم ، وانتهى النقاش” . وأردف” حقائق في الأهلي : نوح أفضل من ساريتش وسوزا ، مدير الكرة منصب ” مفقود ” ، فتاح صانع اللعب الوحيد يلعب جناح ، سعيد مجتهد وآخر السنة راسب ، دجانيني قاتل هجمة الفريق ومدمرها ! وأخيراً : جروس متدرب بدون مساعده السابق ! وأكمل ” حطوها في الأمير منصور ، صراحة ( أضحوكة ) بعض المنتمين للكيان ، من أحضر جروس؟ ، والذي أعاد فتيل والمؤشر والمقهوي وسعيد للأساسي ، المحمدي نجح ، لكن الرئيس ومن حوله توقعوا فشله ، يمكن يعلمون الغيب .. ماتدري ! وتابع ” بمجرد ماقال جروس مااحتاج صانع لعب، إلغي عقده”. واختتم بنشر صورة للمدرب السابق المحمدي وعلق قائلاً ” الأهلي بعده خسر المنافس هزم التعاون وتعادل مع النصر ( المتصدر ) ، أقالوه ! جروس : خسر من الحزم ، وخسر من الشباب .. هل سيُقال ؟ 