بالفيديو .. اليابان يستهل مشواره الآسيوي بثلاثية في تركمنستان 

 استهل المنتخب الياباني الأول لكرة القدم، مشواره في بطولة كأس الأمم الآسيوية 2019 لكرة القدم، المقامة حالياً في الإمارات، بانتصار مثير على منتخب تركمنستان 3/2، في اللقاء الذي جمع الفريقين، اليوم الأربعاء، على ملعب آل نهيان في أبوظبي، ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة السادسة. وافتتح أرسلان مايرات أمانوف التسجيل لمنتخب تركمنستان في الدقيقة 26، ثم رد المنتخب الياباني بهدفين سجلهما يويا أوساكو في الدقيقتين 56 و60. بعدها أضاف ريتسو دوان الهدف الثالث للمنتخب الياباني في الدقيقة 71، قبل أن يختتم أحمد أتاييف التسجيل بالهدف الثاني لمنتخب تركمنستان في الدقيقة 79 من ضربة جزاء. وتصدر المنتخب الياباني بذلك المجموعة، برصيد ثلاث نقاط، انتظارا لنتيجة المباراة الأخرى المقررة اليوم، بين منتخبي أوزبكستان وعمان على ملعب نادي الشارقة. وكانت مباراة اليوم، هي الأولى في البطولة الآسيوية بين المنتخب الياباني، المتوج باللقب أربع مرات، جاءت جميعها خلال آخر سبع نسخ، ومنتخب تركمنستان الذي يشارك في النهائيات للمرة الثانية في تاريخه، حيث خاض نسخة 2004 وخرج من دور المجموعات. اليابان ( 3 - 2 ) تركمانستان كأس آسيا 2019 