تيسير الجاسم يقيم وليمة عشاء للاعبي الأهلي بمسقط رأسه 

 استغل اللاعب تيسير الجاسم قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تواجد الفريق بالأحساء "مسقط رأسه" لمواجهة الفتح ليقيم مأدبة عشاء لبعثة الفريق. وكان الأهلي حقق الأحد فوزا مهما على مضيفه الفتح 2-0 استعاد به صدارة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 30 نقطة. وأقام الجاسم وليمة عشاء لبعثة فريق الأهلي في مسقط رأسه احتفالا بالفوز. كان الجاسم قدم أداء قويا خلال المباراة قاد به الفريق للفوز حيث تسبب في ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم لفريقه وسجلها أسامة هوساوي ليتقدم لفريقه قبل أن يعزز مهند عسيري التقدم قبل نهاية المباراة. 