هاشم سرور: المدرب يكلف بمهام خطيرة ضد مستقبل النصر.. وأطالب بهذا الأمر 

 طالب نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بضرورة وجود مجلس استشاري في النادي مهمته التعامل النفسي والمعنوي مع اللاعبين. وقال "سرور": "وجود مجلس استشاري في النصر مكون من أصحاب الخبرة المحبين الحقيقيين من أبناء النصر أمر في غاية الأهمية، وسيكون منه فائدة عظيمة لو كلف بمهام التعامل النفسي والمعنوي مع اللاعبين". وتابع "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللاعب الصغير لا يعرف مصلحة نفسه ولا يعرف كيف يتعامل مع نفسه كنجم، ويعطى هذا المجلس الحق في عمل تقييم اللاعبين". وأضاف: "المدرب يكلف بمهام خطيرة معظمها تكون ضد مستقبل النادي، ومازال المسؤول لم يستشعر هذه الأضرار، ومنها أن له الحق بتصريف لاعبين بالمخالصات النهائية". واختتم: "كما حصل مع كذا نجم والنادي في حاجته والمتسبب رحل، والخاسر الفريق، مع العلم أن كل المدربين يقولون في البداية أنا أتحمل المسؤولية.. ولكن أين هم الآن".    المدرب يكلف بمهام خطيرة معظمهما تكون ضد مستقبل النادي ومازال المسؤول لم يستشعر هذة الأضرار ومنها ان له الحق بتصريف لاعبين بالمخالصات النهائية كما حصل مع كذا نجم والنادي في حاجته والمتسبب رحل والخاسر الفريق مع العلم بن كل المدربين يقولون في البداية انا أتحمل المسؤولية وأينها الان
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 17, 2021  