المملكة دون مشاركة نسائية بـ "الآسيوية.. وتأكيدات على وجود سعوديات في ريو دي جانيرو 

 قالت وكالة رويترز للأنباء إن المملكة لم تضم أي لاعبات إلى تشكيلة مكونة من 199 فردا ستمثلها في دورة الألعاب الآسيوية بكوريا الجنوبية، عازية ذلك إلى أن لاعباتها لسن على المستوى الكافي للمنافسة. وقال الأمين العام للجنة الأولمبية السعودية محمد المسحل وفقا لـ"رويترز" إن المملكة ملتزمة بإرسال رياضيات سعوديات إلى الألعاب الأولمبية المقبلة، لكنهن الآن لسن مستعدات بما يكفي للمنافسة في الألعاب الآسيوية. وأضاف: "من الناحية الفنية لسنا مستعدين لضم نساء، والرئيس الجديد للجنة الأولمبية السعودية الأمير عبد الله بن مساعد رفض إرسال أي رياضيات لمجرد التدريب، بل يريد لهن المنافسة"، مؤكدا: "ستكون لدينا سيدات في ريو دي جانيرو على نطاق جيد، لكن ليس في الألعاب الآسيوية". ولفت إلى أن بن مساعد ناقش خطط المملكة مع اللجنة الأولمبية الدولية، وأنه لم يفضل أن يرى الرياضيات السعوديات في المركز الأخير دائما. وتابع المسحل: "نحن ملتزمون بالسماح للرياضيات السعوديات بالمشاركة وسنقوم بما علينا بطريقة لا تتعارض مع القواعد الأساسية في المملكة". 