هزازي يطير بعد نهائي كأس الملك الى أمريكا من أجل اللعب بجانب هنري 

 قالت أنباء أعلامية اليوم ان نايف هزازي مهاجم الاتحاد سيغادر المملكة الى امريكا من اجل المشاركة ضمن تدريبات فريق أبطال ريد بل العالميين وسيكون رحلة نايف الى الولايات المتحدة الأمريكية بعد نهائي كأس الملك للأبطال التى ستقام مساء اليوم الاربعاء في أستاذ الملك فهد الدولي . وسيشارك نايف مع النجم الفرنسي تيري هنري بجانب العديد من النجوم الذين مع شركة ريد بل . الجدير بالذكر أن نايف هزازي سيقوم كذلك في وقت لاحق هذا العام بإجراء تدريبات تأهيلية مكثفة في مركز ريد بُل للتأهيل الرياضي dtc في النمسا، وهو ذات المركز الذي يستفيد منه أشهر رياضيي ريد بُل حول العالم مثل سيباستيان فيتيل بطل العالم في سباقات الفورمولا 1 وسيباستيان لوب بطل العالم للراليات. 