الشمراني : ظروف قاهرة منعت الغنام الأخضر 

 أوضح محمد الشمراني مدير فريق القادسية الأول لكرة القدم أن سبب عدم انضمام خالد الغنام إلى معسكر المنتخب الأولمبي المقام حاليآ في الصين يعود إلى ظروف قاهرة منعت اللاعب من الانضمام للمعسكر نافيآ منع إدارة القادسية من انضمام اللاعب . وأضاف في حديثه لـ" الرياضية " اللاعب خضع لجلسة استماع اليوم في لجنة الاحتراف وقدم الاسباب التي منعته من الانضمام للمنتخب كما أن إدارة النادي رفعت خطابآ لنظيرتها في المنتخب حول أسباب عدم حضور اللاعب . وكانت ادارة المنتخب قد أعلنت في بيان صادر لها عدم انضمام اللاعب الغنام وأنها رفعت تقريرآ إداريآ للجنة الاحتراف . 