"البليهي" يعلق على سقوط الهلال أمام النصر في ديربي الرياض (فيديو) 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، علي البليهي، على خسارة فريقه أمام نظيره النصر بهدف دون رد، في ديربي الرياض، مساء الثلاثاء ، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "البليهي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة: "مبروك للاعبي النصر، وهارد لك للهلال، كنا مستحوذين على مجريات المباراة". وتابع: "خسارتنا في مباراة اليوم كانت 3 نقاط لا أكثر وسنعوض في المباراة المقبلة إن شاء الله.. حاولنا التعديل في الشوط الثاني لكن التوفيق حال دون ذلك".    علي البليهي - لاعب #الهلال : خسارتنا في مباراة اليوم كانت 3 نقاط لا أكثر، حاولنا التعديل في الشوط الثاني لكن التوفيق حال دون ذلك. #النصر_الهلال pic.twitter.com/fgzhH7DmOZ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 23, 2021  