شاهد.. حارس مرمى يتصدى لركلة جزاء برأسه بطريقة طريفة 

 تصدى حارس المرمى الأوكراني أرتيوم شتانكو لركلة جزاء بطريقة طريفة خلال لقاء فريقه "سومي" مع "غارنياك سبورت" في المباراة التي جمعتهما ضمن دوري الدرجة الأولى الأوكراني لكرة القدم. وخلال الشوط الثاني حصل "غارنياك سبورت" على ركلة جزاء عندما كانت النتيجة تشير لتقدمه 2-1، وانبرى لاعب الوسط يفغيني لوزوفوي لتنفيذ الركلة، لكن الحارس الاستعراضي شتانكو قام بالتصدي لها برأسه بطريقة طريفة للغاية.وبعد دقيقة واحدة من ركلة الجزاء الضائعة، استطاع فريق الحارس شتانكو تسجيل هدف التعادل لتنتهي المباراة بهدفين لكل فريق. 