رسالة خاصة من "الصرامي" إلى الأمير الوليد بن بدر 

 وجه المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة خاصة إلى عضو شرف النادي الأمير الوليد بن بدر بن سعود، موضحًا أنه رجل يستحق كل عبارات التقدير. وكتب "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وليد بن بدر الأمير الصديق الذي نفتخر به و بنصراويته المخلصة.. رياضي كبير استحق كل درجات الاحترام من كل الرياضيين بخلقه الرفيع". وأضاف "الصرامي": "أبو بدر منصة إعلامية كبري تدافع عن حقوق العالمي بكل بجدارة.. رجل يستحق كل عبارات التقدير والاعتزاز من مدرج الشمس، وليد بن بدر في وجدان كل استثنائي". 