جوارديولا: ساني رفض تجديد عقده مع مانشستر سيتي 

 قال المدير الفني الإسباني بيب جوارديولا، المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، إن لاعبه الألماني ليروي ساني رفض تجديد تعاقده مع النادي. وأضاف جوارديولا ـ خلال مؤتمر صحفي عُقد اليوم الجمعة لمباراة بيرنلي ـ : "ساني رفض تجديد تعاقده، إذا توصل مانشستر سيتي إلى اتفاق مع نادٍ آخر في نهاية الموسم سيرحل، وإذا لم يحدث سيرحل عقب نهاية تعاقده". وأتم المدير الفني لفريق مانشستر سيتي حديثه بـ: "عندما نقدم عرضاً إلى لاعب فهذا لأننا نريد استمراره ولأنه يمتلك إمكانات مميزة.. بالنسبة لي ساني شخص لطيف وأحبه للغاية ولا يوجد داخلي أي شيء ضده، لكنه يرغب في مغامرة جديدة". ويأتي تصريح جوارديولا في الوقت الذي تشير تقارير صحفية بريطانية إلى وجود مفاوضات من قبل بايرن ميونخ الألماني لضم اللاعب في الانتقالات الصيفية المقبلة. 