إصابتان جديدتان بكورونا في الدوري الإنجليزي 

 تأكد تعرض شخصين مرتبطين بأندية الدوري الإنجليزي الممتاز، للإصابة بفيروس كورونا خلال فحوص الأسبوع الماضي. وأوضحت رابطة الدوري الإنجليزي أن النتيجتين الإيجابيتين جاءتا بعد فحوص خضع لها 1952 لاعبا وموظفا في الأندية الإنجليزية بين يومي 30 أغسطس والخامس من سبتمبر الجاري. وشهدت الفحوص التي تم إجراؤها مؤخرا عددا أقل من العينات، مع ارتباط العديد من اللاعبين بالمشاركة مع منتخبات بلدانهم. وأظهرت النتائج وجود 9 حالات إيجابية في أول أسبوع من شهر أغسطس الماضي، أعقبها 11 حالة في الأسبوع الذي انتهى يوم 15 من الشهر ذاته، ثم 16 حالة في الأسبوع المنتهي يوم 22. 