نواف بن محمد: الاتحاد الآسيوي أجاد في عقوباته ولست مع الهلال 

 أكد لـ (قووول أون لاين) الأمير نواف بن محمد عضو شرف نادي الهلال ورئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى والذي كان في وقت سابق رئيسا للجنة الفنية باتحاد القدم، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استبدل نظامه إلى النظام الحالي بشأن تطبيق عقوباته واختلافها بين لاعب الأهلي منصور الحربي ولاعبي الاتحاد أسامة المولد وإبراهيم هزازي وأحمد عسيري، مبينا أنه شخصيا يتفق مع القرارات تماماً وأنه في صالح الجميع وهو الأفضل بغض النظر ان كان في صالح الهلال من عدمه. وزاد بقوله : "على الهلال إن اراد الكسب أن يكسب الجميع ، سواء بلاعبيهم الأساسيين أو بدونهم". وأوضح في هذا الصدد أن الإدارة الأهلاوية استندت إلى المادة 38 للحيطة والحذر مثلما في بيان الاتحاد الآسيوي فامتنعت عن الزج بلاعبها منصور الحربي ، أما الإدارة الإتحادية فقد استندت إلى المادة 39 والتي تتيح لهم الزج بلاعبيها الموقوفين في المباريات المحلية. وفي شأن الهلال أبان ن إجتماع اعضاء الشرف المقرر عقده بعد غدٍ الثلاثاء ، جاء بطلب من رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد إلى نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد ، خصوصاً بعد وفاة رئيس هيئة اعضاء شرف نادي الهلال الأمير هذلول بن عبدالعزيز - رحمه الله. واشار الأمير نواف بن محمد إلى أن هناك بعض الأمور الهلالية يجب أن تؤخذ بعين الإعتبار وتُناقش خلال الإجتماع الشرفي.وحول إمكانية توليه منصب (نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف) ، قال : "لا أعتقد هذا الأمر مهم بالنسبة لي ، فالأهم لدي هو خدمة الكيان الهلالي". 