داسيلفا : أهنئ الاهلي وفريقنا سيئ 

 هنأ مدرب نادي النصر الارغواني ديسلفا فريق الاهلي بالفوز ، وقال في المؤتمر الصحفي عقب نهاية اللقاء أن فريقه قدم مباراة سيئة بالشوط الاول ومستوى هزيل ، واستحق الاهلي الفوز ، لأنه كان أفضل بمراحل واستحق والفوز بجدارة . وعن كثرة خسارة النقاط بالجولات الأربع الماضية ، ذكر بأنه يحاول جاهداً بأن يتجاوز هذه الأخطاء المباريات المقبلة . وذكر بأنه خسر ثالث مباراة على التوالي أمام الاهلي ، لا تمنع بأنه استطاع تحقيق لقب الدوري الموسم الماضي وعن الإقالة ذكر بأنه لا يخشى ذلك ، وأنه سيجد فريق أخر في حال تمت . جاء ذلك بالمؤتمر الصحفي الذي عقب لقاء الاهلي والنصر الذي انتهى بفوز الاهلي برباعية مقابل هدفين . 