"الآسيوي" عن موقعة النصر والهلال: ديربي الحسم وسباق النجوم 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على مباراة النصر والهلال، التي ستُقام، مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدًا أنها محطة هامة للغاية ضمن صراع الفوز باللقب. وقال الاتحاد الآسيوي في تقرير عبر موقعه الإلكتروني الرسمي: “مع تربع الهلال على صدارة الترتيب بفارق 6 نقاط عن جاره صاحب المركز الثاني، فإن لقاء الفريقين يوم الأربعاء سيكون محطة مهمة للغاية ضمن صراع الفوز باللقب". وتابع: "ويحتاج النصر إلى تحقيق الفوز من أجل تقليص الفارق مع الصدارة، وإبقاء آماله في الفوز باللقب المحلي، ولكن مهمة أبناء المدرب روي فيتوريا لن تكون سهلة أمام بطل دوري أبطال آسيا الذي خسر مباراة واحدة فقط في الدوري هذا الموسم، وكانت أمام النصر بالتحديد بواقع 1-2 في شهر أكتوبر الماضي". وأوضح الاتحاد الآسيوي أنه في حالة فوز النصر بمباراة النصر والهلال اليوم؛ فإنه سيصبح على بعد ثلاث نقاط فقط خلف الهلال، وبالتالي فإن المنافسة ستشتعل في الأسابيع المتبقية. وأشار: "في المواجهة السابقة بين النصر والهلال ضمن الأسبوع الثامن، كان المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله النجم الأوحد بعدما سجل هدفين ساهما في فوز فريقه، وهو حاليًا يتنافس مع مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز في سباق الهدافين". وأكد: "وكان حمدالله حطم الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة بموسم واحد في دوري المحترفين، بعدما سجل 35 هدفًا في 26 مباراة، حيث تقدم بفارق 14 هدفًا أمام غوميز ومهاجم التعاون لياندر تاوامبا". ولفت الاتحاد الآسيوي إلى أنه رغم انخفاض نسبة التسجيل هذا الموسم، إلا أن حمدالله يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 18 هدفًا، بفارق أربعة أهداف أمام غوميز، وذلك قبل مباراة النصر والهلال اليوم. 