آل الشيخ يرد على تصريحات البابطين 

 اتهم رئيس اللجنة الإعلامية في الاتحاد السعودي لكرة القدم طلال آل الشيخ، عضو لجنة الانضباط خالد البابطين بأنه خالف أنظمة الاتحاد بتصريحاته الإعلامية الأخيرة حول قرارات اللجان وتفاصيل العمل في أروقة اتحاد القدم.  وقال آل الشيخ في تصريحات صحفية: "في الآونة الأخيرة نتابع جميعا بعض ما يصدر من الزميل البابطين، وهي مخالفات قانونية وتنظيمية علاوة على ذلك هو متغيب عن جلسات اللجنة، وهناك نظام واضح حول انقطاع العضو عن اجتماعات لجنته، وسيتم استبعاده بعد عرض مخالفاته على المكتب التنفيذي في الاتحاد". وحول أبرز مخالفات البابطين أجاب "هي ثلاث مخالفات، الأولى حديثه عن قرارات اللجنة عبر وسائل التواصل، والثانية تغيبه عن حضور اجتماعات اللجنة، والثالثة هجومه المتكرر على اتحاد القدم دون مبرر". 