زيدان يريد استعادة حكيمي 

 أكدت صحيفة "آس" الإسبانية، يوم الأربعاء، أن زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد يريد عودة المغربي أشرف حكيمي إلى صفوف الفريق مرة أخرى. ويرتبط حكيمي بعقد إعارة مع بروسيا دورتموند لمدة عامين، مع عدم وجود أي بند في عقده يسمح له بالعودة إلى ريال مدريد بعد عام واحد فقط قضاه في ألمانيا. ومن المتوقع أن تحاول إدارة ريال مدريد دفع مبلغ مالي على سبيل التعويض، من أجل إقناع دورتموند بالتخلي عن خدمات حكيمي بعد موسمه الأول في ألمانيا. الجدير بالذكر أن الدولي المغربي مرتبط بعقد رسمي مع ريال مدريد حتى صيف 2021، ويعتبر من اللاعبين الذين قدمهم زيدان للفريق الأول خلال ولايته القديمة في سانتياجو برنابيو. 