بالصور: القرشي يكرم نجوم العالم المسلمين في مكة 

 كرم  رجل الأعمال سعد جميل القرشي نجوم العالم المسلمين الذين حضروا للقاء نجوم دوري عبداللطيف جميل السعودي الذي سيقام مساء الغد حيث تم التكريم في قاعة ” فندق مكة كورال ” بحضور الشيخ عائض القرني المشرف العام على هذه المناسبة من خلال جمعية ( رفقاء لرعاية الأيتام حول العالم ) من خلال جمعية قطر وبرعاية شركة( RPM ) للتسويق الرياضي المنظمة لهذا اللقاء , حيث حضر عدد من رجال الأعمال الداعمين ووجهاء مكة ومدير مكتب مكة لرعاية الشباب وأعضاء شرف نادي الوحدة وعدد من الرياضيين وبحضور وسائل الإعلام المرئية والمقروءة. بدأ الحفل بتلاوة عطرة من القران الكريم , ثم تلا ذلك كلمة من راعي الحفل رجل الأعمال سعد جميل القرشي الذي أكد في كلمته على أهمية هذا التجمع الخيري الذي يهدف لرعاية الأيتام حول العالم في مكة المكرمة في الوقت الذي يحتفل غير المسلمين بأعياد رأس السنة , وأضاف القرشي أن الهدف من هذا التجمع وهذا اللقاء هو جمع التبرعات للأيتام وهذا أمر جميل ومبارك , كما نوه أن التكليف الذي حضي به من قبل اللجنة المنظمة هو تشريف وتكليف في ذات الوقت من قبل جمعية قطر الخيرية والشكر موصول لفضيلة الشيخ عائض القرني على ثقته في شخصي لتولي هذه المهمة , كما قال القرشي إنها للمرة الأولى يجتمع فيها علماء الدين بالرياضين تحت سقف واحد كبير يشملنا جميعاً هو الإسلام, كما شكر القرشي في معرض حديثه كل وسائل الإعلام المرئي والمقروء, كما وعد القرشي أهالي مكة بأنه سيرعى ويستضيف نجوم العالم المسلمين في كل عام . ثم بعد ذلك ألقى الشيخ عائض القرني كلمة أثنى فيها على جهود الجميع في تنظيم هذا التكريم ووجه شكره لرجل الأعمال سعد جميل القرشي الذي تكلف باستقبال الضيوف , كما أبدى الشيخ عن سعادته بتواجد نجوم العالم وانهم يبعثون بهذا التواجد رسائل أن الإسلام دين رحمه للعالم اجمع , وأضاف أن حملة رفقاء الخيرية لرعاية الفقراء لكل الأيتام بكل ألوانهم واجناسهم , كما شكر تواجد الإعلام بكل وسائله وأضاف أن الفضل لله أولاً ثم لمؤسسة قطر الخيرية , وفي نهاية الكلمة طالب الشيخ عائض بدعم هذه المبادرة وبحضور اللقاء الذي سيقام اليوم مساءً. ثم بعد ذلك تم توزيع الهدايا المقدمة من رجل الأعمال سعد جميل القرشي ومؤسسة هدية الحاج والمعتمر الخيرية للاعبي نجوم العالم المسلمين , وتوجه بعد ذلك الجميع لتناول طعام الغداء .        