ذيب الدحيم مساندًا فيصل بن تركي: في عهده أصبح الكل يهاب النصر 

 وجّه وكيل اللاعبين ذيب الدحيم، الشكر إلى رئيس نادي النصر فيصل بن تركي، مؤكدًا أنّه أعاد الفريق إلى أمجاده، متمنيًا له النجاح في حصد كأس الملك ليكون خير ختام لمشواره مع الفريق. وقال “الدحيم” في تغريدة له على “تويتر”: “ستبقى في القلوب العاشقة للنصر، شكرًا فيصل بن تركي، أتمنى أن يكون آخر عهدك برفع كأس مولاي خادم الحرمين الشريفين”. وأضاف في سلسلة تغريدات متتالية على “تويتر”: “بعد مباراة النصر والأهلي في كأس الملك اللي خسره النصر الكل ابتعد ووقف فيصل لوحده.. وشال الحمل لوحده، وكان جبل وقد المهمة حتى وصل النصر لنهائي ولي العهد، وحققه وتصدر الدوري بالمدرب كارينيو.. بعدها عادوا بعد أن أعاد فيصل لوحده رونق النصر وقوته”. وتابع: “بقيادة فيصل بن تركي للنصر أصبح للنصر قوة في الملعب وخارج الملعب.. أصبح الكل يهاب النصر”. وواصل “الدحيم”، دفاعه عن فيصل بن تركي، قائلًا: “في عهد فيصل بن تركي أول صفقة يتم اقتناصها للنصر من أمام الغريم التقليدي الهلال وهي صفقة الجبرين.. النصر في عهده أصبح مطمعًا لجميع النجوم..”، وأضاف: “وأسأل الله لأخي الغالي فيصل بن تركي أن يرفع كأس الملك، ويكون خير ختام لمسيرة كفاح وجهد جبار من أجل سعادة وفرحة عشاق النصر”. وفي ختام تغريداته، قال وكيل اللاعبين: “وفي الختام نسأل الله أن يوفق إدارة النصر القادمة وأن تكون خير خلف لخير سلف.. وبلا شك إنّ تعويض قامة بحجم وقيمة كحيلان صعبة”. 