رئيس الهلال يوقع اتفاقية مع رئيس هيئة الهلال الأحمر 

 وقع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة الهلال، ورئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي معالي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم ظهر اليوم الاثنين، في المبنى الرئيس للهيئة بالرياض اتفاقية شراكة إنسانية ما بين النادي وهيئة الهلال الأحمر السعودي.. تهدف إلى توطيد أواصر التعاون المشترك بينهما ورفع مستوى الوعي والتثقيف الصحي في مجال الخدمات والاسعافات الطارئة والتدريب والتأهيل على الإسعافات الأولية. وتعزز هذه الشراكة التوسع في العمل التطوعي والإسعافي مع القطاع الرياضي بشكل عام من خلال التدريب والتطوير، وتقديم الخدمات الإسعافية للأندية الرياضية من خلال توقيع مزيد من الاتفاقيات والشراكات التي من شأنها خدمة المجتمع بشكل أكبر، فيما سيقوم نادي الهلال بعرض وبث الرسائل التوعوية الهادفة للهلال الأحمر في المناسبات الرياضية الرسمية وغيرها من خلال نشر الوعي الثقافي للجماهير الرياضية بشكل عام. من جانبه، قال صاحب السمو الأمير نواف بن سعد أن هذه الشراكة ستساهم بشكل كبير في نشر الوعي التثقيفي الإسعافي بين الجماهير الرياضية بشكل عام، وزاد سموه :"نسعى من خلال هذه الشراكة؛ لإعطاء منسوبينا في النادي الدورات الأولية في الإسعافات التي تقدمها الهيئة من خلال مراكزها التدريبية المنتشرة في المملكة كون هذه الشراكة تعمل على نشر الثقافة التوعوية الإسعافية والإنسانية بين الجماهير الرياضية بشكل عام؛ وذلك ببث الرسائل التي تعنى بالإسعافات الأولية وتوعية المجتمع من المخاطر التي من شأنها أن تعرقل العملية الإسعافية للفرق التابعة للهيئة في مهامها اليومية". وشدد سموه على أن هذه الشراكة تأتي من ضمن اهتمامات نادي الهلال بالعمل التوعوي بشكل عام، وتعزيز دوره الاجتماعي بشكل خاص. من جهته، أوضح معالي الدكتور محمد القاسم أن هذه الشراكة تأتي من ضمن حزم الاتفاقيات التي وقعتها الهيئة لتقديم الخدمات الإسعافية والإنسانية مع القطاعين الحكومي والخاص.. وأضاف :" تأتي هذه الخطوة مع نادي الهلال للمضي قدمًا في تنوع الشراكات ووصول رسائل الهيئة التوعوية؛ لأكبر عدد ممكن من أفراد المجتمع بالإضافة للمشاركة في تقديم الخدمات الإسعافية التطوعية للمنشآت والأنشطة الرياضية". وأشار الدكتور القاسم إلى أن نادي الهلال من الأندية التي تتمتع بشعبية جماهيرية كبيرة في المملكة ما يساهم في عملية وصول رسائل الهيئة لأكبر شريحة ممكنة من المجتمع. 