أبو تريكة يُعلنها: تشجيع جماهير جدة (حاجة تانية) 

 أشاد نجم الكرة المصرية السابق ومحلل قنوات "بي إن سبورتس" الحالي، محمد أبو تريكة، بالجماهير السعودية في مدينة جدة، مؤكدا أنها دائما ما تكون في الموعد خلف المنتخب السعودي، وأنها تختلف عن الجماهير في المناطق الأخرى. وقال أبو تريكة في تصريحاته قبل مواجهة السعودية والعراق: "جمهور جدة مختلف عن الجماهير في المناطق الأخرى وتشجيعهم مضاعف وفعال". هذا وتوافدت الجماهير السعودية بكثافة على مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" لمتابعة المباراة المرتقبة مساء اليوم بين المنتخب السعودي وشقيقه العراقي في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. ويدخل المنتخب السعودي اللقاء وهو في المركز الثاني مؤقتًا برصيد 13 نقطة، خلف المنتخب الياباني الذي اكتسح تايلاند اليوم برباعية نظيفة، ويتساوى مع المنتخب الأسترالي الذي حقق الفوز على الإمارات اليوم بهدفين دون مقابل، وتأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 4 نقاط وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة. 