جالطة سراي يحاول تعويض"هدف الهلال" بـ"هالك" 

 يقترب النجم الكولومبي لاعب جالطة سراي راداميل فالكاو من مغادرة النادي في الصيف المقبل، ومن المرجح أن تكون وجهته القادمة شبه الجزيرة العربية وفقا للتقارير التركية. ووفقا لموقع " fanatik" التركي، فإن صفقة فالكاو ستكون الأبرز في الصيف المقبل لفريق جالطة سراي، في ظل اهتمام أندية السد والنصر والهلال بالتعاقد معه. ودخل البرازيلي "هالك" دائرة اهتمام نادي جالطة سراي، ليكون بديلا في حال رحيل اللاعب فالكاو، في ظل اقتراب نهاية تعاقد اللاعب البرازيلي مع ناديه الصيني. 