الشارقة الإماراتي يستهدف محترف النصر السعودي السابق 

 يستهدف نادي الشارقة الإماراتي الحصول على خدمات البولندي أدريان ميرزيفسكي، المحترف السابق في صفوف النصر السعودي، بعد توصية من جورجيوس أدونيس، المدير الفني الحالي للشارقة والسابق للهلال السعودي، حسب تقارير إعلامية. كان أدريان رحل عن النصر ليصبح لاعبا حرا، بعد أن قضى موسمين مع الفريق السعودي. وكان يتبقى للاعب البولندي موسم آخر في عقده، لكن الكرواتي زوران ماميتش، مدرب النصر، رأى أنه من الأفضل تجديد دماء الفريق بعناصر أجنبية جديدة. كان دونيس ضم من قبل البرازيلي ديجاو مدافع الهلال السابق، والفنزويلي ريفاس مهاجم اتحاد جدة، إلى الشارقة، وربما يكون البولندي أدريان ثالثهم، كما دخل حسابات دونيس أيضا البرازيلي ألميدا، الذي ينتظر تحديد مصيره مع الهلال. 