فيتفاتزيدس: القادم أفضل مع الأهلي 

 أبدى المحترف اليوناني إيوانيس فيتفاتزيدس ، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه الأهلي ضد مضيفه هجر بأربعة أهداف مقابل هدفين وبتسجيل أول أهدافه بالسعودية ، وبالتأهل للدور ربع النهائي من كأس ولي العهد السعودي . وقال إيوانيس فيتفاتزيدس في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة : " سعيد للغاية بالفوز العريض وبأداء الفريق وبالتأهل للدور المقبل من كأس ولي العهد ، وراض عما قدمته بعد حضوري كبديل " . وأضاف : " مسرور جداً بتسجيل أول أهدافي برفقة الأهلي ، ولقد تعودت كثيراً على تسجيل الهدف الذي سجلته اليوم في السنوات الماضية ، والقادم سيكون أفضل وأجمل للفريق في قادم المباريات " . وأتم فيتفاتزيدس تصريحاته ، قائلاً : " لا يوجد أي سبب يجعلني متوتراً ، وهذه الأجواء ليس غريبة علي ّفقد تعودت عليها ، وأسعى لتقديم كل ما هو أفضل في المباريات المقبلة مع الأهلي " . 