رئيس النصر السعودي يسلم استقالته رسميا لمكتب الوسطى 

 سلم رئيس مجلس إدارة نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي، قرار استقالته رسميا لمكتب رعاية الشباب بالوسطى التابع للرئاسة العامة لرعاية الشباب. ودعا الأمير فيصل إلى عقد الجمعية العمومية للنادي لاختيار رئيس مجلس إدارة جديد يدير شؤون النادي بعد استقالته. وينتظر أن يتم عقد الجمعية العمومية بعد نهاية كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال الذي سيجمعه بالأهلي في مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة نهاية الشهر الحالي. وابتعد الرئيس الملقب بـ "كحيلان" عن النصر بعد 8 سنوات قضاها بين جنبات النادي، وتدرج الأمير فيصل في النادي من عضو شرف داعم حتى نائب رئيس إلى رئيس لمجلس الإدارة. 