مصادر: لجنة المسابقات تحتاج 45 يوماً لإنهاء كافة المسابقات المحلية 

 ذكرت مصادر أن اتحاد كرة القدم كلّف لجنة المسابقات بتجهيز أكثر من مسودة روزنامة وتحديث التواريخ السابقة للمسابقات؛ حال عودة الأنشطة بعد تعليق وزارة الرياضة لها. وأضافت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن لجنة المسابقات تحتاج فترة تتراوح بين 35 إلى 45 يوماً لإنهاء كافة المسابقات التابعة للاتحاد من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين "نصف النهائي"، دوري الدرجة الثانية، الشباب، والناشئين. وأشارت إلى أن الاتحاد طلب أيضاً من لجنة المسابقات مناقشة وبحث آلية روزنامة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتبقى 8 جولات لإنهاء الدوري الذي يتصدره الهلال برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف. 