نجم الاتحاد: زواج في السر والمحاكم في انتظاره 

 حررت المذيعة المصرية الشهيرة “سارة خليفة” بلاغ ضد زوجها السابق محمود عبد المنعم”كهربا”بقسم شرطة مصر القديمة تتهمه فيه بتبديد منقولات الزوجية. وأعلنت سارة خليفة انها تزوجت من لاعب الزمالك المصري المعار لصفوف الاتحاد في السر لمدة 6 شهور ومن ثم حدث الانفصال بسبب خلافات أسرية. وأكدت مذيعة قناة المحور ان زوجها السابق قام بالحصول على قيمة شبكتها والمقدرة بـ200 ألف جنيه بجانب أجهزة كهربائية من شقة الزوجية. وكان كهربا قد غاب عن صفوف المنتخب المصري في الفوز بثنائية نظيفة الأحد على حساب المنتخب الغاني بسبب الإصابة. 