بسبب قرار "فيفا".. الهلال يستقبل خبرًا سارًا بشأن كاريلو 

 أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية تأجيل مباريات الجولة القادمة لتصفيات كأس العالم، ما يعني أن كاريلو محترف الهلال سيبقى مع الفريق خلال الفترة المقبلة، ولن يسافر للتواجد مع منتخب بيرو. وبعد التشاور مع الإتحادات الوطنية في أمريكا الجنوبية، اتفق FIFA و CONMEBOL على تأجيل الجولة القادمة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم FIFA 2022. وفي وقت سابق كانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن ريكاردو جاريكا مدرب منتخب بيرو قد اختار كاريلو لاعب الهلال ضمن اللاعبين الذين سيشاركون مع المنتخب في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 في سبتمبر المقبل.   