"الجديع" لـ"المريسل": الهلال يمكن تواجده في الوصافة ولكنه لن يحتل المركز الثامن 

 دافع الإعلامي الرياضي، ناصر الجديع، عن نادي الهلال، بعدما تحدث الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، عن تفوق نادي النصر على نظيره الهلال، خلال المواجهات المباشرة. وقال عبدالعزيز المريسل، في تصريحات عبر برنامج "الحصاد الرياضي": "أحكم على لقب كبير النصر، من خلال تاريخ مواجهات النصر والهلال"، موضحًا أن النصر حسم حوالي 14 بطولة أمام الهلال، بينما لم يحسم الهلال إلا 9 بطولات فقط أمام غريمه التقليدي. ورد "الجديع" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "الهلال متواجد دائمًا في النهائيات وإن لم يكن البطل فهو الوصيف". وتابع: "لذلك من الطبيعي حين تصل للنهائيات أن تجد أمامك الهلال، ثم تتوارى سنوات وسنوات بينما يبقى هو مستمرًا في تحقيق بطولاته أمام الجميع، لأنه ثابت في المقدمة والبقية يتغيرون، الهلال يمكن يجي الثاني.. بس ما يجي الثامن!".    #الهلال متواجد دائمًا في النهائيات وإن لم يكن البطل فهو الوصيف، لذلك من الطبيعي حين تصل للنهائيات أن تجد أمامك الهلال، ثم تتوارى سنوات وسنوات بينما يبقى هو مستمرًا في تحقيق بطولاته أمام الجميع، لأنه ثابت في المقدمة والبقية يتغيرون، الهلال يمكن يجي الثاني .. بس ما يجي الثامن! pic.twitter.com/4Rxrsv2kg6
 — ناصر الجديع (@naljedai) July 7, 2020  