نور : فزنا بكأس ولي العهد بجدارة ، وهدفنا القادم دوري جميل 

 أبدى محمد نور نجم وسط فريق النصر سعادته الغامرة عقب الفوز الذي حققه فريقه أمام جاره الهلال بهدفين مقابل هدف وبالتتويج بلقب كأس ولي العهد لكرة القدم ، مؤكداً على أن فريقه أستحق الفوز بجدارة . وقال نور في تصريحات للقناة الرياضية عقب المباراة : " المباراة النهائية لكأس ولي العهد كانت صعبة منذ البداية ، والهلال أنتهج أسلوبه المعتاد ، وهو الضغط على حامل الكرة ، ولكننا كنا في الموعد وتمكنا من تحقيق الأهم وهو الفوز بجدارة وأستحقاق ، وحصدنا البطولة الأولى لنا هذا الموسم " . وأضاف : " بكل تأكيد الفوز بهذه البطولة بعد غياب دام لأكثر من 40 عاماً ، سيكون بمثابة الطريق لغيرها من البطولات هذا الموسم " . وإختتم نور تصريحاته ، قائلاً : " اللاعبين داخل المنظومة النصراوية تعاهدوا علي الفوز بالبطولة ، والحمد لله على الفوز والتتويج الذي أسعد جماهيرنا الليلة ، وسنحاول بكل جهدنا الفوز بدوري جميل للمحترفين بإذن الله " . 