mbc pro ترفض التدخل في جدول “جميل” وتستعد لـ(سوبر لندن) 

 أوضح مصدر مسؤول في مجموعة (mbc pro sports) الناقل الحصري للمسابقات الكروية السعودية لـ"الرياضية" أن القناة لم تتدخل في صياغة أو توقيت جدول دوري عبداللطيف جميل للموسم الجديد، مشيراً إلى أن المسؤول عن ذلك فقط الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضاف المصدر قائلاً: "سيتم خلال الأيام المقبلة عمل ترتيب زيارات للملاعب التي سوف تقام عليها مباريات الدوري من أجل علاج سلبيات الموسم الماضي الخاصة بأماكن الكاميرات، خاصة في ملاعب الأندية التي تشهد إقامة المباريات". وكشفت المصادر أن هناك استعدادات كبيرة لنقل مباراة السوبر السعودية التي ستجمع فريقي الأهلي والهلال في العاصمة البريطانية لندن يوم الثامن من أغسطس المقبل على أن يتواجد فريق العمل قبل ثلاثة أيام من موعد المباراة لتقديم تغطية شاملة من موقع الحدث. وعن استعدادات المجموعة لمنافسات الموسم الجديد قال المصدر: "النية تتجه لإضافة اسم أو اسمين في مجال تحليل المباريات ومعلق كروي وسوف يتم الإعلان عن كل تفاصيل العمل للموسم الجديد مطلع شهر أغسطس المقبل، على أن يكون المحللان الكرويان يوسف خميس وتركي السلطان بشكل دائم الموسم المقبل، إضافة لحضور معلق جديد من إحدى دول الخليج.  وكانت قنوات (mbc pro) بدأت استعداداتها للموسم الكروي الجديد بعقد ورش عمل لطواقم العمل لتقييم أداء الموسم الماضي والاستعداد للموسم الجديد في مدينة دبي، حيث ستخضع جميع الأسماء العاملة لتقييم لعملها من قبل فريق تم تشكيله لهذا الغرض لمعرفة من سوف يستمر ومن سيتم الاستغناء عن خدماته من معلقين كرويين ومذيعين ومراسلين ميدانيين إضافة لتقيم جميع البرامج التي تم تقديمها، حيث من المتوقع توقف برنامجي من البرازيل وهذه بصمتي.. واستحداث برامج جديدة. وكانت مجموعة mbc تمكنت صيف عام 2014 من الحصول على عقد نقل المسابقات الكروية في السعودية، في أضخم اتفاقية لحقوق البث التلفزيوني في السعودية بقيمة 4 مليارات و100 مليون ريال سعودي لمدة عشر سنوات، حيث رفع قيمة النقل التلفزيوني من 150 مليون ريال في الموسم الواحد إلى 410 ملايين ريال في السنة. 