"المريسل" يوجه رسالة شكر إلى إدارة "النصر" 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة شكر إلى مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة فوز صفوان بن سليمان السويكت. وكتب "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاشك بأن ما تقوم به إدارة نادي النصر من عمل كبير مقدر لدى المدرج النصراوي". وتابع: "فالعمل لم يتوقف أبداً و اعتقد أن الجمهور النصراوي سيلمس هذه الأعمال على ارض الواقع قريباً.. شكرًا إدارة النصر".    لاشك بأن ما تقوم به إدارة نادي #النصر من عمل كبير مقدر لدى المدرج النصراوي ، فالعمل لم يتوقف أبداً و اعتقد ان الجمهور النصراوي سيلمس هذه الأعمال على ارض الواقع قريباً#شكرا_ادارة_النصر. pic.twitter.com/GDKdATDZzg
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 13, 2020  