الاتحاد يواجه فرياموندي البرتغالي في ثاني تجاربه الأسبانية 

 أدى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد اليوم الأربعاء تدريباته في الفترة المسائية والتي ركز خلالها المدرب على تجهيز الفريق لخوض اللقاء الودي يوم الخميس أمام فريق فرياموندي البرتغالي في ثاني التجارب الودية للفريق بمعسكره الإعدادي حيث اشتمل المران على مناورة على كامل الملعب. من جانبه أشاد رئيس هيئة أعضاء الشرف المهندس محمد فايز بسير معسكر الفريق الكروي الأول في مدينة فيقو الاسبانية استعدادا للموسم المقبل. وقال رئيس هيئة أعضاء الشرف " أعجبت كثيرا بالروح العالية التي تسود معسكر الفريق الكروي الأول في اسبانيا والرغبة الأكيدة من جميع اللاعبين الاستفادة من المعسكر وما يضمه من تجهيزات للاستعداد الأمثل للموسم المقبل وحقيقة أشكر الجهود المميزة المبذولة من رئيس البعثة الأستاذ سامر محضر والإداري عاطف طاشكندي والجهاز الفني بقيادة المدرب الاسباني راؤول كانيدا وجميع أعضاء البعثة على ما يقومون به من عمل وتفاني لإنجاح المعسكر". وقدم رئيس هيئة أعضاء الشرف شكره للاعبي الفريق على الترحاب الذي وجده منهم في أول لقاء رسمي له بهم بعد تنصيبه رئيسا لمجلس هيئة أعضاء شرف النادي مؤكدا بأن نادي الاتحاد يعتز بهذه الكوكبة الرائعة من اللاعبين أخلاقا وأداء. من جانب آخر, أوضح رئيس البعثة الفريق الكروي الأول بمدينة فيقو الاسبانية سامر محضر بأن الفحوصات التي أجرها لاعب الفريق الكروي الأول محمد ابو سبعان في مدينة ميونخ الاسبانية أظهرت حاجته لإجراء علمية جراحية في موضع إصابته في عضلات أسفل البطن وسوف يتم إجراؤها بإذن الله يوم الخميس. 