النصر ينافس الأفريقي التونسي على ضم لاعب مارسيليا الفرنسي 

 أشارت بعض المصادر النصراوية إلى أن إدارة العالمي في طريقها للتفاوض مع المهاجم الدولي التونسي ” صابر خليفة ” لاعب نادي مارسيليا الفرنسي السابق، ليكون مهاجماً لبطل الدوري والكأس خلال الموسم المقبل. وقالت المصادر أن إدارة النصر قدمت عرضاً بقيمة 5 مليون يورو لضم اللاعب ذو الـ 28 عاماً، والذي يلعب لمنتخب تونس من 2010 حيث شارك في 22 مباراة دولية سجل خلالها 5 أهداف. وكانت تقارير صحفية تونسية قد أشارت إلى أن صابر خليفة، قد سافر لتونس لمناقشة العرض الذي قدمه له النادي الأفريقي التونسي على سبيل الإعارة. يذكر أن أولمبيك مارسيليا كان قد وضع صابر خليفة على قائمة المغادرين، كما أنه عبر عن استعداده لإعارة اللاعب دون مقابل مالي، وهو ما يعني أن من سيحصل على اللاعب سيتكفل فقط بدفع الراتب الشهري لصابر خليفة الذي يعد في حدود 40 ألف يورو. 