مشجع يضرب عن الطعام لينقذ ساقه من البتر! 

 في موقف غريب، دخل أحد مشجعي فريق الرجاء المغربي في إضراب مفتوح عن الطعام أمام مقر النادي بمنطقة الوزاريس، احتجاجًا على تجاهل إدارة النادي طلبه التكفل بمصاريف علاجه. وكان إسماعيل أبوالقمح الشهير بلقب إسماعيل الرجاوي، قد ناشد إدارة نادي الرجاء التكفل بمصاريف علاج ساقه المهددة بالبتر، وقد تلقى وعدًا من محمد بودريقة رئيس النادي بعلاجه على نفقة النادي، غير أنه لم يفِ بوعده؛ الأمر الذي دفع إسماعيل الرجاوي إلى الدخول في إضراب مفتوح عن الطعام أمام مقر النادي للفت الأنظار إلى حالته الصحية المتدهورة. وكان المشجع قد تعرض لإصابة خطيرة في ساقه بعدما تعرض لاعتداء خلال سفره إلى مدينة العيون المغربية لمساندة فريق الرجاء أمام فريق شباب المسيرة في كأس العرش؛ الأمر الذي أدى إلى فقدانه وظيفته بسبب عدم قدرته على العمل. وإزاء تدهور حالته، اعتصم إسماعيل الرجاوي أمام مقر النادي مهددًا بإضرام النار في نفسه، غير أن رئيس النادي أرسل بعض أتباعه ليصطحبوه إلى الطبيب الذي أفاد بأن ساقه أصابها العفن، وأنه سيضطر إلى بترها في غضون أيام إذا لم يتلقَّ العلاج الصحيح. وفي ضوء تفاعل جماهير النادي مع حالة المشجع المريض، قدم رئيس نادي الرجاء وعودًا علنية بعلاجه على نفقة النادي، غير أنه لم ينفذها؛ الأمر الذي دفع المشجع إلى الإضراب عن الطعام. 