"آل الشيخ" ينشر استطلاعًا ساخرًا عمّن يستقبله في قطر إذا قرر زيارتها 

 طرح رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، استطلاعا للرأي على متابعيه في تويتر "في حال قررت زيارة قطر لتفقد منشآتها الرياضية، من تتوقعون يستقبلني". وأثار استطلاع آل الشيخ موجة من التندر والسخرية، بعد أن ذكر عدة خيارات للتصويت عليها هي "تميم - حمد بن جاسم - حمد الأب - جميع ما ذكر"، فتفاعل النشطاء مع الاستطلاع بشكل كبير وصل إلى أكثر من 288 ألف مصوت. وعلّق متابعون للحساب، منهم إعلاميون وشخصيات معروفة، على الاستطلاع بتعليقات فيها سخرية، وطرافة، فيما بقي على نهاية مدة الاستطلاع أقل من يومين.   