يبتوركا..لشهيل والمحياني ستشاركان بعد الانسجام 

 يعاود فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، تدريباته اليوم استعدادا للقاء نادي الشعلة، ضمن الجولة (16) من دوري جميل للمحترفين مساء الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، بعد أن منح المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في مباراة الفيصلي الأخيرة راحة يومي الجمعة والسبت، فيما أدى الاحتياطيون مرانا عصر الجمعة، ومنحوا راحة عن مران أمس السبت، فيما واصل الثنائي محمد نور وحمد المنتشري تدريباتهما اليومية في صالة الحديد. ويسعى الجهاز الفني لتجهيز الثنائي عيسى المحياني وعبدالله شهيل للقاءات المقبلة، بعد استبعادهما عن مواجهة الفيصلي، وأوضح بيتي بأنه عليهما أن يجريا على الأقل أربعة تدريبات جماعية مع زملائهما حتى يظهر عليهما الانسجام، وفهم نهج المدير الفني قبل المشاركة. فيما أجرى مدافع الفريق الأول باسم المنتشري أشعة وكشفا طبيا على موضع إصابته في يده التي تعرض لها في لقاء الفيصلي الأخير في الجولة(15) من دوري جميل للمحترفين، التي خرج على إثرها مصابا من اللقاء ليدخل المدافع أحمد عسيري بديلا عنه. وكشفت مصادر(النادي) أن هناك اختلافا بين تشخيص آراء الأطباء حول إصابة المنتشري، إلا انه منح علاجا ليستمر عليه لـ (3) أيام لحين زوال الورم لإجراء أشعة أخرى. 