إعلامي يتكفل بعقوبة سعيد المولد 

 وجه الإعلامي الشهير بتال القوس عتاب شديد إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك على خلفية تداول العديد من الصحف المحلية خبر توقيع عقوبة على اللاعب سعيد المولد عقب تصريحاته لقناة العربية بسبب تواجده في معسكر المنتخب الأول. وأكد بتال القوس عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بانه سيتكفل بأي عقوبة سيتعرض لها اللاعب سعيد المولد بعد التصريحات التي أدلى بها لقناة العربية. وغرد القوس عبر تويتر قائلاً : انا متكفل بأي غرامة مالية ستقع على سعيد المولد بسبب تصريحه للعربية.. وأكمل القوس مغرداً : الاتحاد السعودي ممثل بلجنة الاحتراف صدّر قرار مهم عن اللاعب وهو في المنتخب ولا يريد من الإعلام أو اللاعب التعليق.. طيب اصبروا لين يخلص وكان سعيد المولد قد صرح للعربية من بريزبن حيث يتواجد مع لاعبي الأخضر قائلاً : لا أملك أي تعليق، وأنا في مهمة وطنية، وأعلمت البرقان برغبتي وقلت له كل شيء، والآن أنا بعيد كل البعد عن ما يحدث هناك. 