الهلال يضع على راداره هذا اللاعب في الانتقالات الصيفية 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة نادي الهلال دخل في مفاوضات جادة مع نظرائهم في نادي جوانزو ايفرجراند الصيني لضم لاعبه البرازيلي أنديرسون تاليسكا في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "المدينة"، إلى أن الهلال اقترب في مفاوضاته مع نادي جوانزو ايفرجراند الصيني من ضم اللاعب البرازيلي أندريسون تاليسكا. وكان اللاعب قد سجل 25 هدفًا وصنع 8 لزملائه خلال الـ 28 مباراة الماضية مع فريقه جوانزو ايفرجراند الصيني في مختلف البطولات التي يُشارك بها. 