محمد أبو هداية: "سامي" حصل على موافقة "كريري" للانتقال لـ"الهلال" 

 كشف الناقد الرياضي محمد أبو هداية في تغريدات له عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن اتفاق مبدئي تم بين سامي الجابر مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم وسعود كريري لاعب الاتحاد لانتقال الأخير للهلال لمدة موسمين. أبو هداية غرّد قائلاً: "اجتماع خاص جمع (الكوتش سامي وكريري) انتهى باتفاق مبدئي للانتقال لمدة موسمين.. وفي الفترة الشتوية تتضح بقية التفاصيل". وأضاف: قريباً سيعتزل كريري اللعب الدولي، ويتبقى في مشواره الكروي موسمين كما هو مُحدد من اللاعب نفسه.وتحدث أبو هداية عن الوضع الحالي في الاتحاد حيث قال: "في الاتحاد لا يوجد حتى الآن أي إدارة ولا يوجد أي مرشح ولا يوجد أي شخص (كفء) ممّن ظهروا مؤخراً للإعلام ومواقع التواصل. 