العابد يبدع ويخطف رجل موقعة الإمارات 

 حصد نجم المنتخب السعودي الأول ، ونواف العابد جائزة أفضل لاعب في المباراة العربية الخليجية الخالصة التي جمعت السعودية والإمارات مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية بتصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . وقدم نواف العابد مستوى مميز للغاية كعادته هذا الموسم رفقة فريقه ومنتخب بلاده ،فكان حضوره جيدا للغاية طوال المباراة أمام الإمارات وصنع خطورة بالغة على المرمى وسجل هدف الأخضر الثاني من تسديدة رائعة ومميزة على يمين الحارس. أستحق نواف العابد الفوز بجائزة رجل المباراة القوية التي جمعت السعودية بضيفتها الإمارات ، نظير مستواه المميز وتسجيله وصناعته الفارق مع منتخب بلاده. نواف العابد رفع رصيده التهديفي إلى أربعة أهداف ليتصدر ترتيب هدافي التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، كما سجل سابع أهدافه في مباراته الدولية رقم 36 . 