اليامي يرد على المغرضين .. الانضباط شعار الاتحاديين بمعسكر الطائف 

 أكد الدكتور"منصور اليامي",مدير الكرة بنادي الاتحاد ، أنّ معسكر الطائف الذي يقضيه لاعبو العميد خلال فترة التوقف الحالية شعاره الانضباطية ,نافياً كافة الشائعات التي تمّ تداولها المتداولة حول وجود (تسيب) في معسكر الفريق الأول لكرة القدم,عقب انتشار فيديو القائد محمد نور وهو يُدخن الأمر الذي أزعج جماهير الاتحاد خاصة والكرة السعودية كاملة كونه قدوة يحذوها الشباب . وقال "اليامي" في تصريحات صحفية : "أستغرب من قول إن هناك تسيبا بالمعسكر الداخلي المقام في الطائف وكل ما يردد ويقال هنا وهناك غير صحيح إطلاقاً فأمورنا جيدة جداً والأوضاع مستقرة ولله الحمد"، وأضاف: "الجهازان الفني والإداري رفعا شعار (الانضباطية) أولاً وأخيراً خلال المعسكر الذي اعتمد بشكل كلي على الجانبين اللياقي والفني معاً". وعن تداول مواقع التواصل الاجتماعي صوراً لبعض من اللاعبين في إحدى الاستراحات الخاصة, قال اليامي: "أولاً كان لديهم راحة لمدة ساعتين عقب نهاية مران أول أمس الخميس بطلب من الجهازين الفني والإداري على أن يعود الجميع الساعة 11 مساء إلى مقر البعثة التي يسكنون بها، وكان اللاعب وصل قام بتوجيه دعوة عامة لكافة البعثة الاتحادية بإحدى الاستراحات الخاصة به إلا أن عددا من اللاعبين لبوا الدعوة فيما تواجد آخرون بالفندق وبعض منهم خرج وعاد بالوقت المحدد. فيما أنهى الدكتور "منصور اليامي" حديثه مؤكداً على أنّ نتائج المعسكر الداخلي ستظهر خلال أول مواجهة ضد القادسية ضمن الجولة الرابعة. 