الخطوط التركية تستهدف رعاية الأندية السعودية 

 أكد مدير مكتب الخطوط الجوية التركية في القصيم «محمد بلال» خلال الاحتفال بوصول أول رحلة لمطار الأمير نايف في القصيم أمس الأول أن الخطوط تدرس استهداف سوق الإعلام المحلي، وذلك ردا على سؤال وجهته له «الشرق» خلال المؤتمر الذي عقد في مطار الأمير نايف بالقصيم حول استهداف الخطوط التركية لسوق الإعلام المحلي، والأندية الرياضية السعودية، وقال: سبق لنا التفكير في هذا الموضع قبل عام، لكننا لم نتمكن من الحصول على أي عرض مناسب لارتفاع أسعار الأندية السعودية، من الممكن التفكير مجددا بالموضوع. وحول عقد اتفاقية مع مطار أبها الإقليمي لتسيير رحلات من أبها إلى تركيا وبالعكس، قال: لدينا دراسة قيد العمل، وأبها مقصد مهم جدا كونها تقع في موقع مميز وتخدم مناطق سكنية كثيرة. وأشار إلى أنه سيتم تسيير رحلات تسويقية للإعلاميين من منطقة القصيم إلى تركيا قريبا للاستفادة من الإعلام السعودي في تعزيز الثقة بالخطوط التركية. 