مصادر ... هتان شبابيا لثلاث سنوات 

 علمت مصادر "النادي" أن نادي الشباب اتفق مع لاعب نادي الاتحاد والمعار لنادي الخليج هتان باهبري للانتقال لصفوف الليث لمدة ٣ سنوات بعد دخول اللاعب في الفترة الحرة خلال الفترة الماضية، وما سهل المفاوضات توقيع اللاعب في الرياض مع شركة f16 للتعاقدات كوكيل للاعب. وأشارت المصادر الخاصة أيضا بأن دعم الاميرين فهد بن خالد وعبدالله بن فيصل سوف يكون له أكبر الاثر في حسم الصفقة بشكل أسرع، ولن يتحصل نادي الاتحاد على أي مبلغ حيث لم يٌقدم اي عرض للاعب هتان باهبري قبل الغاء المادة السادسة من لجنة الاحتراف. وكان باهبري قد انتقل الى نادي الخليج منذ الموسم الماضي وقدم مستويات جيدة وساهم ببقاء "الدانة" في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وبحسب إحصائيات الدوري فإن باهبري سجل في هذا الموسم 3 أهداف وصنع هدفا واحدا بعد أن شارك في 17 لقاء. 