جوانجزهو الصيني يحرز لقب دوري أبطال آسيا لأول مرة (فيديو) 

 اصبح جوانجزهو ايفرجراندي اول فريق صيني يتوج على عرش الكرة الآسيوية منذ 23 سنة بعد تعادله مع ضيفه اف سي سيؤول الكوري الجنوبي 1-1 في اياب الدور النهائي لدوري ابطال آسيا اليوم السبت. على ملعب "تيانهي" الممتلىء على اخره، سجل لجوانجزهو البرازيلي الكيسون (58) ولسيول المونتينيجري ديان داميانوفيتش (62). وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 2-2 على ارض سيؤول قبل اسبوعين، فاحرز جوانجزهو اللقب لتسجيله هدفا اكثر من خصمه خارج ملعبه. وعجز سيؤول في مواصلة هيمنة اندية بلاده على المسابقة في السنوات الاخيرة. وكان جوانجزهو تحت اشراف المدرب الايطالي الخبير مارتشيلو الذي قاد بلاده الى لقب كأس العالم 2006، مرشحا قويا للفوز باللقب، اذ احتاج للفوز باي نتيجة والتعادل 0-0 او 1-1 كي يتوج لاول مرة في تاريخه. وكان طعم التتويج مميزا لليبي الذي قاد يوفنتوس الى نهائي دوري ابطال اربع مرات واحرز اللقب في 1996. واصبح جوانجزهو اول فريق صيني يحرز لقب هذه المسابقة بحلتها الجديدة، مع العلم بأن لياونينج الصيني كان قد احرز لقب نهائي البطولة السابقة، كأس الاندية الابطال، عام 1990 على حساب نيسان الياباني. اما الفرق الكورية الجنوبية فتوجت باللقب اربع مرات في الحلة الجديدة ابتداء من عام 2003، عبر شونبوك موتورز (2006) وبوهانج ستيلرز (2009) وسيونجنام ايلهوا (2010) واولسان (2012). وكان الاتحاد الآسيوي اعتمد اقامة النهائي من مباراتين منذ انطلاق البطولة الجديدة عام 2003، لكنه اجرى تعديلا بدءا من 2009 وقرر اقامة النهائي من مباراة واحدة اقيمت في طوكيو مرتين، ثم في كوريا الجنوبية مرتين، قبل ان يعود الى نظام مباراتي الذهاب والاياب بدءا من النسخة الحالية. وسيشارك جوانجزهو في كأس العالم للاندية المغرب 2013 FIFA خلال كانون الاول/ديسمبر المقبل، وسيلتقي مع بطل افريقيا في الدور ربع النهائي بموجب القرعة التي سحبت في مراكش. ويتنافس الأهلي المصري مع اورلاندو بايرتس الجنوب افريقي في نهائي دوري ابطال افريقيا غدا الاحد، بعدما تعادلا 1-1 ذهابا في جنوب افريقيا. 