انتر ميلانو يمنح نفسه صدارة الكالتشيو مؤقتا بفوز صعب على بولونيا 

 منح نادي انتر ميلانو نفسه صدارة ترتيب الكالتشيو ولو بشكل مؤقت بعد فوزه الصعب على ضيفه نادي بولونيا بنتيجة 2 - 1 حساب الجولة 11 من البطولة. انتر ميلانو رفع رصيده الى 28 نقطة من 11 لقاء وبفارق نقطتين عن يوفنتوس الذي يواجه تورينو مساء في ديربي المدينة. فريق السيد انتونيو كونتي وجد نفسه متاخرا بالنتيجة 0 - 1 بهدف اللاعب روبرتو سوريانو د 59 الا ان رفاق البلجيكي لوكاكو رفضوا رمي المنديل ليسجلوا هدفين متاخرين عبر البلجيكي نفسه د 75 و د 92 من ركلة جزاء ليحققوا الانتصار 2 - 1 ويمنحوا نفسهم صدارة الترتيب مؤقتا. 