آل فتيل يتعرض لضيق تنفس .. ويُنقل بسيارة الإسعاف 

 تعرض اللاعب محمد آل فتيل، لاعب النادي الأهلي، إلى إصابة بضيق في التنفس في الدقائق الأخيرة من عمر مباراة الشباب التي أقيمت اليوم في الجولة الثالثة عشرة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر الحساب الرسمي لقنوات KSA SPORTS عبر تويتر أن اللاعب آل فتيل تعرض لضيق تنفس بعد نهاية اللقاء وخرج من أرضية الملعب بسيارة الإسعاف لتلقي العلاج المناسب. وكانت مباراة الأهلي والشباب، انتهت بفوز الأخير بهدف دون رد سجله اللاعب أرثر كايكي في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع من عمر الشوط الثاني. 