مدرب النصر يطلق زوجته الثانية بسبب الفريق 

 قالت تقارير كرواتية أن علاقة الزواج بين المدير الفني الحالي للنصر، زوران ماميتش وزوجته الحسناء آن سيكيتش قد انتهت بالطلاق بعد زواج دام لعامين ومن قبله ثلاث سنوات حب حيث كتبت صحيفة "tportal" ان انتقال المدرب لتدريب النصر في شهر يونيو الماضي كان سبباً أيضاً في الانفصال الذي تم بين الطرفين. يذكر أن تلك الزيجة هي الثانية للمدرب بعد أن انتهت زيجته الأولى بالطلاق عام 2010 من أم طفليه ، السيدة فانيا ماميتش التي عاش معها ما يقرب من 19 عاماً. يذكر أن الإدارة النصراوية كانت قد جددت الثقة في مدربها ماميتش عقب الاجتماع الشرفي الذي انعقد في منزل الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف نادي مساء أمس الثلاثاء.  