لاعب يتعرض للطعن بعد نهاية مباراة بـ"وادي الدواسر"- فيديو 

 أسفر هجوم مجموعة من جماهير نادي الوادي الأخضر بعد انتهاء مباراتهم مع نظيره الفاو بمحافظة وادي الدواسر عن طعن اللاعب رقم 6 من الفاو وتم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج. ووفقاً لمقطع فيديو تم تداوله أظهر تعرض مدافع فريق نادي الفاو رقم "6" للضرب من قبل مجموعة من الجماهير التي اقتحمت ملعب مدينة الأمير ناصر الرياضية بعد انتهاء المباراة، فيما قام أحدهم بطعنه. من جهته أوضح رئيس نادي الفاو مبارك محمد الفاضل، بحسب صحيفة "سبق" أن مدافع الفريق الذي تعرض للطعن حالته مستقرة، عازياً وقوع الحادثة إلى الغياب الأمني المتكرر داخل المدينة الرياضية. 