ماركينيوس يرفض العودة مجدداً للنصر 

 كشفت مصادر (النادي) أن اللاعب البرازيلي ماركينيوس رفض العودة مجدداً للنصر معترضاً على تأخر الرواتب الذي عانى منه، وقالت المصادر: ماركينيوس فضل البقاء في البرازيل عن العودة مجدداً إلى متصدر  الدوري السعودي على اعتبارات عدة في مقدمتها تأخر المرتبات الذي تجاوز ال 3 أشهر، بجانب عدم تأقلمه حتى الآن مع الفريق، وكذلك عدم قناعة المدرب داسيلفا بما يقدمه. تجدر الإشارة إلى أن النصر اشترى بطاقة  (ماركي) من ناديه بالميراس البرازيلي ويسعى الآن لتسريحه، بينما أكد اللاعب لصحف برازيلية انه لن يلعب ببلاش. وفي شأن آخر..خاطبت ادارة النصر نظيرتيها في الحد والمحرق البحرينيين من أجل إقامة مباراتين  وديتين خلال الأيام المقبلة لاستغلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل، حيث أعطى )البحارنة( موافقة مبدئية، فيما لم يتم تحديد الموعد، حيث رشحت أيام ١٩ و ٢٠و ٢١ من شهر يناير الحالي. الى ذلك، واصل لاعبو  العالمي تدريباتهم اليومية على ملعب الفئات السنية في مقر النادي أمس تحت إشراف المدرب خورخي داسيلفا، وتركز المران على الجانب التكتيكي من خلال مناورة على كامل الملعب استمرت ساعة ونصف طبق فيها  اللاعبون عددا من الجوانب الفنية التي تدربوا عليها طيلة الأسبوع وشارك في المناورة من الفريق الاولمبي اللاعبان )محمد العيسى وطارق العواد(. فيما تقرر منح لاعبي الفريق راحة مدة يومين )اليوم وغدا( على أن  يعاودوا تدريباتهم عند الساعة السادسة من مساء الأحد. 