"الدويش" يُعلق على قرار "الآسيوي" ضد الهلال 

 علق الإعلامي محمد الدويش، على الموقف القانوني بشأن القرار الذي اتخذه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ضد نادي الهلال في منافسات دوري أبطال آسيا. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "هل ما اتخذه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ضد الهلال قرار أو إجراء استثنائي؟ الإجراءات الاستثنائية قابلة للاستئناف أم أنّها نهائية؟ بيان الاتحاد لم ينص على قرار ولم يبلغ الهلال بقرار وإنما اعتبره منسحباً من البطولة". ومؤخرا أصدر الاتحاد الآسيوي بيانا جديدا حول أزمة خروج الهلال من دوري الأبطال. وقررت لجنة الانضباط والأخلاق، رد الاعتراض المقدم من نادي الهلال، بخصوص انسحابه من دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب استناداً للمادة 4.3 من (التعليمات الخاصة لمسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال جائحة كوفيد-19).           