قرعة دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا تسفر عن صدامات قوية 

 أسفرت قرعة مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي أجريت بإمارة موناكو اليوم الخميس عن المجموعات التالية: المجموعة الأولى: باريس سان جيرمان الفرنسي وأرسنال الانجليزي وبازل السويسري ولودوجورتس رازجراد البلغاري. المجموعة الثانية: بنفيكا البرتغالي ونابولي الإيطالي ودينامو كييف الأوكراني وبشكتاش التركي. المجموعة الثالثة: برشلونة الأسباني ومانشستر سيتي الانجليزي وبوروسيا مونشنجلادباخ الألماني وسيلتيك الاسكتلندي. المجموعة الرابعة: بايرن ميونيخ الألماني وأتلتيكو مدريد الأسباني وأيندهوفن الهولندي وروستوف الروسي. المجموعة الخامسة: سيسكا موسكو الروسي وبايرليفركوزن الألماني وتوتنهام هوتسبير الانجليزي وموناكو الفرنسي. المجموعة السادسة: ريال مدريد الأسباني وبوروسيا دورتموند الألماني وسبورتنج لشبونة البرتغالي وليجيا وارسو البولندي. المجموعة السابعة: ليستر سيتي الانجليزي وبورتو البرتغالي وكلوب بروج البلجيكي وكوبنهاجن الدنماركي. المجموعة الثامنة: يوفنتوس الإيطالي وأشبيلية الأسباني وأولمبيك ليون الفرنسي ودينامو زغرب الكرواتي. 