على خطى والده.. ابن رونالدو يبدع مع يوفنتوس الصغير (فيديو) 

 يواصل كريستيانو رونالدو الابن، تألقه والكشف عن موهبته في عالم كرة القدم، مع أكاديمية يوفنتوس، حيث كشف مقطع فيديو المهارات العالية للابن خلال إحدى المباريات. وأظهر المقطع، الذي نشرته صحيفة "ماركا" الإسبانية، الطفل الصغير خلال اللقاء، وهو يسجل في مرمى المنافس بطريقة رائعة، جعلت المشاهدين يقارنون بينه وبين والده نجم ريال مدريد السابق ويوفنتوس الحالي. وذكرت الصحيفة أن الابن سجل هدفين رائعين لفريق صغار يوفنتوس، أقل من 9 أعوام، مشيرة إلى أن اللاعب يسير على خطى والده، حيث انضم ليوفنتوس مع والده بعد أن كان يلعب لريال مدريد سابقا. 