متحدث النصر: احتجاجنا نظامي وسنستأنف ضد قرار "الانضباط".. ولسنا معنيين بأي خلل إلكتروني لديها 

 نفى المتحدث الرسمي بنادي النصر عبدالله بن زنان، أن يكون النادي قدم احتجاجه للجنة الانضباط بعد انقضاء الفترة النظامية المحددة، مؤكداً أن النادي سيستأنف ضد قرار لجنة الانضباط برفض شكواه بمشاركة لاعب الوحدة علي النمر مع فريقه ضد النصر. وعرض ابن زنان في حديثه لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، صورة للبريد الإلكتروني المرسل من نادي النصر للجنة الانضباط، موضحاً أن النصر قدم احتجاجه مساء الثلاثاء عند الساعة 7:13 مساءً وليس عند الساعة 9:20 مساء كما ذكر بيان لجنة الانضباط. وشدد متحدث النصر على أن النادي سيتمسك بموقفه حتى النهاية، معلقاً على رد لجنة الانضباط بأن البريد الإلكتروني الخاص بالاحتجاج وصل متأخراً، بالقول إن نادي النصر غير مسؤول عن الخلل الإلكتروني الخاص باللجنة، ومضيفاً أن النادي سيقدم دفوعات أخرى عند تقديم استئنافه. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة قد رفضت احتجاجاً تقدم به نادي النصر، ضد نظامية مشاركة لاعب الوحدة علي النمر في المباراة الدورية التي جمعت الفريقين مساء الأحد الماضي باعتبار أن اللاعب من المواليد وليس سعودياً، مبينة أن الاحتحاج قُدم بعد انقضاء الفترة القانونية لتقديم الاحتجاجات، وهي 48 ساعة بعد انتهاء المباراة. 