بالفيديو والصور.. بطل الملاكمة "جورج جروفس" يصل إلى جدة استعدادًا لخوض نهائي كأس محمد علي 

 وصل إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة، اليوم الإثنين، بطل الملاكمة البريطاني "جورج جروفس"، تأهبًا لخوض نزال نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي لفئة الوزن المتوسط، أمام نظيره "كالم سميث". وأكد جروفس أنه متحمس لهذه المواجهة، خاصةً وأن المملكة تشهد لأول مرة حدث ملاكمة احترافيًّا، مشيرًا إلى أنه يتطلع للفوز والنزال وإحراز كأس محمد علي للملاكمة، كما حثَّ الجمهور على الحضور للملعب والاستمتاع بالنزال. وتستضيف الصالة المغطاة بمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة النهائي الجمعة القادمة (28 سبتمبر 2018)، والحدث متاح للجماهير (أفراد وعائلات). وبلغ جروفس وسميث النهائي، بعد أن خاضا عدة نزالات في يوليو الماضي في "درافت جالا" بموناكو الفرنسية.  بطل الملاكمة جورج جروفس يصل إلى جدة تأهبًا لخوض نزال نهائي السوبر العالمي على ⁧#كأس_محمد_علي⁩ الجمعة القادمة أمام نظيره كالم سميث pic.twitter.com/AAglSOXOg6
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) ٢٤ سبتمبر ٢٠١٨          