البلوي: سنلعب أمام الهلال بالموقوفين في حماية الاتحاد الآسيوي 

 شدد الأستاذ حامد البلوي مدير عام فريق كرة القدم في نادي الاتحاد على أن موقف الثلاثي أسامة المولد وإبراهيم هزازي وأحمد عسيري (سليم قانونيا) وفق أنظمة الاتحاد الآسيوي وسيشاركون أمام الهلال غدا الأحد في مباراة الكلاسيكو المنتظرة على ملعب الشرائع بمكة المكرمة. وإزاء ما دار من لغط ومعلومات متضاربة بأن الثلاثي (لايحق له اللعب محليا) بقرارات لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي على خلفية مشاكل الديربي بين الأهلي والاتحاد قبل نحو الشهرين وصدرت العقوبات الثلاثاء الماضي بالايقاف، قال البلوي في مداخلة مع برنامج (المنصة) في القناة الرياضية "القرار اعتمد بناء على المادة 39 في لائحة العقوبات مثلما ورد في الخطاب الرسمي، وأن الإيقاف في البطولات الآسيوية فقط، ولا ترحل العقوبة محليا".  وشدد على أن الخطاب واضح جدا، وهو مختلف عن الخطاب الذي وصل الأهلي حيال عقوبة منصور الحربي الذي أحيلت عقوبته إلى الدوري المحلي بتطبيق المادة 38. "ولذا القرار واضح للجانبين، ونحن سنشرك لاعبينا متى رأى المدرب أهليتهم فنيا". وأشار إلى أن نادي الاتحاد بادر مباشرة بخطاب استئناف عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن عقوبة إبراهيم هزازي (ست مباريات)، وسيتم تزويد الاتحاد الآسيوي بحيثيات القرار. ويعتبر هذا الحديث أول تصريح رسمي في شأن قضية لاعبي الاتحاد، حيث لم يصدر بيان، ولم يعلن اتحاد القدم عن العقوبات، واكتفى بتمرير الخطابين لناديي الأهلي والاتحاد. ومن جانبه عمم الأهلي بيانا بأنه سيوقف اللاعب لحين رد الاتحاد الآسيوي على استفساره بعدم وضوح العبارة (يوقف في المباريات الرسمية – المادة 38 فقرة 2 C". ومما يشار إليه أن لاعبين وقعوا في نفس الأخطاء وأوقفوا محليا (بسبب انتهاء مشاركتهم آسيويا، أو انتهاء البطولة دون استيفاء العقوبة)، وفي العامين الماضيين وبناء على المادة (38 فقرة 2 C)، أوقف نايف هزازي، وحسين عبدالغني، وخالد الزيلعي، وويلهامسون، ويو بيونغ، ولاعبين من دول أخرى.أيضا هناك أشهر قضية كانت بحق عبدالعزيز السعران لاعب الشباب حينما أشركه ناديه في كأس الأبطال بناء على مخاطبات بين النادي وأمانة اتحاد القدم السعودي، واحتج الأهلي بعد أن خسر المباراة، فكسبها بالاحتجاج كون السعران موقوف محليا بترحيل عقوبته الآسيوية. وفي قضية مباراة الأهلي والاتحاد في إياب الدور نصف النهائي اتخذت لجنة الانضباط عقوبات مختلفة على أخطاء متشابهة بمادتين مختلفتين 38 و 39، فلاعبوا الاتحاد (يوقفون آسيويا فقط) في أقرب مشاركة للاتحاد أو في حال انتقل اللاعبون لناد آخر يلعب آسيويا، مع الاشارة إلى أن العقوبات تسقط بمضي 40 يوما دون لعب حسب ماتم تداوله أمس.   أما لاعب الأهلي منصور الحربي فأوقعت بحقه العقوبة محليا بعد أن جرم مباراة النهائي أمام أولسان بالبطاقة الحمراء في (شغب الديربي).. وفريقه سيلعب آسيويا في النسخة الجديدة. ومن خلال هذه المعلومات والقرارات سيتواصل الضجيج، وربما تكون مباراة الاتحاد والأهلي أكثر ضجيجا في حال مشاركة أي من اللاعبين وفوز الاتحاد أو تعادل الفريقين، يعزز في الهلال الاتحتجاج..!! 