مصادر تكشف حقيقة اهتمام النصر بضم "كوستا" كبديل لـ"حمدالله" 

 كشفت تقارير صحفية، حقيقة اهتمام إدارة نادي النصر بالتعاقد مع الإسباني دييجو كوستا، في ظل احتماليه الاستغناء عن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله. وكشف موقع "كووورة"، عدم وجود أي توجه للإدارة داخل النصر نحو التخلص من عبد الرزاق حمد الله مهاجم الفريق وضم الإسباني دييجو كوستا الذي فسخ عقده مؤخرًا مع أتلتيكو مدريد. وأوضح، أن تلك الأنباء غير صحيحة، مؤكدًا أنه لم يتم طرح اسم كوستا مطلقًا، كما أن الإدارة لا تنوي التخلص من حمدالله خلال الفترة المقبلة. وأشار إلى أن جميع الأسماء التي ربطت بالنصر مؤخرًا غير صحيحة، باستثناء اسم واحد تم الاتفاق معه مسبقًا.     