منصور البلوي .. هدفنا القادم صديق نيمار 

 أكد الأستاذ منصور البلوي -عضو شرف نادي الاتحاد المشرف العام على الفريق الكروي الأول- أنه يسعى لإتمام صفقة صانع الألعاب البرازيلي باولو هنريكي جانسو صانع ألعاب فريق ساوباولو البرازيلي للانضمام إلى صفوف الفريق الاتحادي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. هذا وقد أشار البلوي في تصريحات صحفية إلى أن المفاوضات بين الاتحاد والنادي البرازيلي للحصول على خدمات الدولي البرازيلي صديق نيمار نجم برشلونة الإسباني وصلت إلى مراحل متقدمة جداً، موضحاً أن مسؤولي نادي ساوباولو البرازيلي اشترطوا على الاتحاديين، تأمين ضمانات بنكية من أجل إتمام الصفقة بقيمة مالية تبلغ 10 ملايين يورو. الجدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يرتبط فيها اسم جانسو بالانتقال إلى صفوف فريق الاتحاد، حيث سبق وأن دخلت إدارة الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية موسم 2014 في مفاوضات مع نادي ساوباولو للحصول على خدمات اللاعب البرازيلي صاحب الـ 25 عاماً، إلا أن المفاوضات انتهت بالفشل بعد مغالاة النادي البرازيلي في طلباته للاستغناء عن اللاعب. 