نيفيز والسومة في صدارة الهدافين 

 تصدر لاعبا الهلال والأهلي ، البرازيلي تياغو نيفيز و السوري عمر السومة، قائمة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للنسخة الثانية بعد نهاية المباريات السبع للجولة الأولى، والمواجهتان التي قدمت لفريقا الاتحاد والهلال للمشاركة الأسيوية. ووفقاً لموقع دوري جميل للمحترفين، تمكن السومة من تسجيل 3 أهداف في اول لقاء لفريقه الأهلي بالدوري امام فريق هجر، وسجل البرازيلي نيفيز 3 اهداف من خلال مواجهتان خاضها مع فريقه الهلال أمام العروبة والشعلة في الجولة الثانية المتقدمة والجولة الأولى. بينما حل كلا من حسن الراهب من النصر، ونايف هزازي من الشباب، ومساعد ندا من العروبة، وسلمان الفرج من الهلال وموسى الشمري من العروبة في المركز الثاني المكرر بعد ان بلغ رصيده (هدفين) لكل لاعب. 