شرط وحيد يفصل رونالدو عن ريال مدريد 

 كشفت تقارير، عن ترحيب نجم يوفنتوس الإيطالي، البرتغالي كريستيانو رونالدو، بالعودة إلى صفوف ريال مدريد الإسباني أخرى،خلال الموسم المقبل. واشترط رونالدو وفقاً لـ"كادينا كوبيه" الإسبانية، منفتح على فكرة مغادرة يوفنتوس والعودة إلى ريال مدريد، ولكن بشرط وحيد، وهو أن يتصل به فلورنتينو بيريز ويُبلغه برغبة مسؤولي النادي في عودته. واضافت التقارير أن رونالدو مستعد لمغادرة النادي الإيطالي ومتحمس للعودة إلى ريال مدريد، لأنه مقتنع بقدرته على مساعدة الفريق على التتويج بالألقاب والبطولات. وكان رونالدو قد انتقل لصفوف يوفنتوس في صيف عام 2018،قادما من ريال مدريد مقابل نحو 100 مليون يورو. 