بالصور.. "بنزيما" في مكة لأداء العمرة.. وعبدالله بن مساعد يلتقي به 

 أظهرت صور متداولة اليوم (الجمعة) نجم فريق ريال مدريد الأسباني، اللاعب الفرنسي من أصل جزائري كريم بنزيما متوشحا بإحرامه في مكة المكرمة، حيث ظهر في إحداها وهو جالس مع رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد. وتناقل مستخدمو وسائل التواصل الاجتماعي الصور مؤكدين أن بنزيما يزور مكة الآن لأداء العمرة في ليلة الـ27 من شهر رمضان، حيث التقى هناك بالأمير عبدالله. يذكر أن مدير المنتخب الفرنسي ديديه ديشامب امتنع عن استدعاء اللاعب لبطولة أمم أوروبا التي تقام الآن وتستضيفها فرنسا، وهو ما منحه الفرصة لأداء العمرة وزيارة الحرم الشريف.       