مدير فريق الوحدة ايشان يقدم إستقالته 

 قدم مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة عبدالهادي ايشان استقالته من منصبه كمديراً للفريق, معللاً ذلك لظروفه الخاصة التي قد تمنعه عن التواجد بشكل مستمر مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وعبر عبدالهادي ايشان عن شكره للجماهير الوحداوية على وقفتها الدائمة بجانب الفريق, متمنياً ان يستمر دعمهم للفريق في هذه المرحلة, ومؤكداً بأنه سيتواجد بجانب النادي دائماً و أن علاقته لن تتوقف على ابتعاده عن المنصب . وقدم رئيس مجلس ادارة النادي هشام مرسي شكره وتقديره لإيشان على ماقدم خلال الفترة الماضية, متمنياً له التوفيق في حياته . 