الدبل: بوبا اتفاقي ولسنا سبب أزمته مع الخليج 

 كشف خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن اللاعب الكاميروني أمينو بوبا سيصل في غضون يومين أو ثلاثة لافتاً إلى أنه لم يتم التوقيع مع اللاعب حتى الآن، كما أشار إلى إن المشكلة بين اللاعب ونادي الخليج وأن الاتفاق ليس طرفاً في الأزمة. وقال رئيس الاتفاق في تصريحات لقناة "برو سبورت" إنه تم اختيار بوبا منذ نهاية الموسم الماضي، ودخل الاتفاق في مفاوضات مع نادي الخليج هذا الصيف وتحديداً بعد مباراة الفريقين الودية. وأضاف "تواصلنا مع بوبا بالتنسيق مع نادي الخليج الذي كان على علم بكل تفاصيل المفاوضات مع اللاعب، إلا أن إدارة الخليج أبلغتنا عدم موافقة بوبا الأمر الذي دفعنا للانسحاب من المفاوضات". وتابع الدبل: "بعد ثلاثة أيام أبلغني فوزي الباشا رئيس نادي الخليج أن بوبا متاح لنعود للمفاوضات".  من جانبه تحدث المدرب التونسي جميل بلقاسم المدير الفني للاتفاق عن بوبا قائلاً إنه تم اختيار اللاعب منذ نهاية الموسم الماضي من أجل التفاوض معه. وعن انضباطه قال بلقاسم إنه لم يسمع شيئا بخصوص عدم انضباطه مع نادي الخليج، خاصة وأن اللاعب خاض مع فريقه الموسم الماضي 23 مباراة بدوري جميل. وأشاد مدرب الاتفاق باللاعب الكاميروني قائلاً إنه يملك خبرة للعب بدوري جميل حيث أنه يعرف الدوري السعودي جيداً وسيكون إضافة قوية حال إتمام التعاقد معه. 