"الجوكم" يطلق تغريدة مثيرة للجدل بسبب صفقة "عسيري" 

 أطلق الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم تغريدة مثيرة للجدل، تعليقا على الأنباء المتداولة بشأن مفاوضات الهلال مع لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري قبل دخوله فترة الانتقال الحرة. وكتب الجوكم عبر صفحته الرسمية على تويتر: "مع ملف عبدالفتاح عسيري حاليا قلت لحبيبنا الغالي أحمد الشمراني لو كان الهلال وليس النصر هو الذي فاوض السومة والمؤشر والمقهوي.. لقامت الدنيا ولَم تقعد.. ولكن كون النصر الطرف في المفاوضات.. فالرد (حبوا بعض)". وكشفت مصادر صحفية، عن أن إدارة الأهلي دخلت في مفاوضات مع لاعب الفريق الأول بالنادي عبد الفتاح عسيري لتجديد عقده. 