بارباع : المولد يستطيع المشاركة في نهائي الكأس بشرط !‎‏ 

 أكد المحامي المعروف فهد بارباع" ,علي قدرة "فهد المولد" لاعب فريق الكرة الاول بنادي الاتحاد ,المشاركة في نهائي كأس ولي العهد أمام النصر ,علي الرغم من إيقافه من قِبل لجنة الانضباط ,حال تقدم الاتحاد بطعن عاجل لمركز التحكيم الرياضي ضد عقوبة اللاعب وتعليقها مؤقتاً. وكتب بارباع عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" كان بإمكان نادي الاتحاد الرفع بطعن عاجل لمركز التحكيم الرياضي ضد عقوبة فهد المولد وطلب تعليقها مؤقتا ليتمكن من المشاركة في النهائي". وعن قبول الطعن المقدم من إدارة الهلال للجنة الاستئناف ضد قرار إيقاف "نواف العابد" قال :" قبول لجنة الاستئناف الطعن المقدم من الهلال مؤشر على (عدم الاعتداد مستقبلا على تقارير الحكم )وهذا مبدأ نظامي جديد مع بداية الاتحادالجديد". وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قراراً بإيقاف "فهد المولد" مباراة رسمية بالإضافة للإيقاف التلقائي عقب تلقيه البطاقة الحمراء لقيامه بركل كارلوس إدواردو لاعب الهلال من الخلف. 