بعدما طالب الجمهور بمراعاة الظروف.."النفيعي" يحذف تغريدة الديون (صورة) 

 قام رئيس نادي الأهلي ماجد النفيعي بحذف تغريدة كان قد نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" طالب خلالها جمهور ناديه بمراعاة ظروف النادي. وكتب النفيعي عبر "تويتر" بعد تعادل الأهلي أمام الفتح: "راعوا ظروف النادي التي وجدناها وديونه الكبيرة جدا التي ننتظر حلها للآن"، لكنه بعد مرور ساعات قام بحذفها. وأصبح الأهلي عقب مباراته أمام الفتح أول فريق في تاريخ دوري المحترفين السعودي يتعادل في أول 5 مباريات. وبتلك النتيجة، رفع الفتح رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثالث بجدول الترتيب، بينما وصل الأهلي إلى 5 نقاط في المركز العاشر.  