إينفانتينو: الجزائر أبهرتني وأفريقيا صدمتني 

 أعرب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "جياني إينفانيتنو" عن خيبة أمله العارمة لعدم قدرة القارة السمراء على تطوير نفسها مثل باقي قارات العالم خلال السنوات الماضية، رغم ظهور منتخبات مثل الجزائر والكاميرون وغانا بمستوى متميز في كؤوس العالم في الفترة من 1982 حتى 2010. وقال رئيس فيفا خلال الجمعية العمومية للكاف المقامة حاليًا في العاصمة المغربية الرباط، بأنه كان يتوقع مستقبلاً متميزًا للكرة الأفريقية بعد مشاهدته لمنتخب الجزائر في مونديال إسبانيا 82. وأضاف "أنا من أصول إيطالية، وفي عام 1982 كنت شابًا يافعًا يُتابع بانبهار وإعجاب المنتخبين الجزائري والكاميروني، عروضهما الرائعة في تلك البطولة، وخاصة المنتخب الجزائري عندما هزم منتخب ألمانيا، لم يُمحى من ذاكرتي". وتأسف إينفانتينو على الواقع الحالي للكرة الأفريقية، حيث تراجعت بصورة ملحوظة ولم تحقق ما كان منتظرًا منها بعد أن أبهرت الجزائر العالم قبل ثلاثة عقود. وأوضح "توقعت بأن يكون مستقبل الكرة العالمية في أفريقيا، لكن بعد مرور 35 عامًا لم تتمكن أفريقيا من التأهل إلى نصف نهائي المونديال على الأقل، وهذا يدفعنا للسؤال عن أسباب التراجع الذي وقع على مستوى طموحات الكرة الأفريقية". ولم يقم الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" بعقد أي جمعية عمومية منذ خسارة الرئيس السابق "عيسى حياتو" للانتخابات أمام المدغشقري "أحمد أحمد". 