"كريري" الهلال: فزنا بمباراة صعبة.. وأتحمل هدف الفتح 

 عبّر سعود كريري قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم عقب فوز فريقه على الفتح ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عن سعادته بتحقيق الانتصار، مقدماً تهنئته لإدارة النادي والجماهير الهلالية واللاعبين على مجهوداتهم بحصد ثلاث نقاط مهمة في مسيرة الفريق بالدوري قبل توقفه. وبرر "كريري" الخطأ الذي ارتكبه وساهم في تسجيل هدف الفتح بالقول: هذه كرة القدم فيها دائماً أخطاء، وأنا أتحمل المسؤولية الكاملة عن الهدف الذي تلقاه مرمانا، حيث كنت أمام خيارين إما تشتيت الكرة أو تسليمها إلى زميلي المدافع ديقاو، وهو ما اخترته، لكن ذكاء لاعب فريق الخصم ساعده على خطف الكرة والتسجيل. وأضاف أن سبب عدم جاهزيته بالشكل الكامل يعود إلى الابتعاد الطويل عن أجواء المباريات، فآخر مشاركة كانت في نهائي كأس خام الحرمين الشريفين، مضيفاً: "حيث إنني لم أشارك في معسكر الفريق في النمسا سوى في شوط واحد، بعدها تعرضت للإصابة، وكانت مباراة الفتح هي بداية مشاركاتي هذا الموسم، وأثناء توقف منافسات الدوري سأتابع برنامجي التأهيلي والإعدادي". وختم حديثه بأن فريق الهلال متكامل لا يتأثر بغياب أي لاعب، وهذه ميزة الهلال هذا الموسم. من جهته أكد "الشلهوب" أنها ثلاثة نقاط مهمة في مشوار الفريق بالدوري جاءت في ظل ظروف جوية صعبة أثرت قليلاً على مستوى الفريق. وتابع: "في هذا الموسم سوف يركز الفريق على جميع البطولات، وعلى كل مباراة على حدة على عكس المواسم الماضية كان تركيزنا ينصبّ على بطولة واحدة". وأضاف أن سبب انسجام وتألق المحترفين البرازيليين "أدواردو" و"ألميدا" يعود إلى مساعدة باقي عناصر الفريق لهما. 