بنزيما: أصولي الجزائرية خلف استبعادي عن المنتخب 

 قال كريم بنزيما مهاجم ريال مدريد الإسباني، إنه خرج من تشكيلة فرنسا مستضيفة بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم، بسبب أصوله الجزائرية. ونشرت صحيفة رياضية اسبانية تعليقات بنزيما قبل تسعة أيام على افتتاح البطولة القارية لتعمق الخلاف حول العنصرية المزعومة داخل المنتخب الفرنسي الذي كان ينظر إليه على أساس أنه أحد نماذج التكامل رغم وجود اختلافات عرقية عديدة. ووجه إيريك كانتونا لاعب فرنسا السابق اتهاما لديدييه ديشامب مدرب فرنسا باستبعاد بنزيما وحاتم بن عرفة بسبب أصولهما الأجنبية. وقال محامي ديشامب إنه ينوي إقامة دعوى قضائية ضد كانتونا بتهمةالقذف. وهناك منافسة شرسة بين هذا الثنائي منذ حمل ديشان شارة قيادة فرنسا بدلا من كانتونا في منتصف تسعينات القرن الماضي وقاد بلاده للفوز بكأس العالم 1998 وبطولة أوروبا 2000. ويخضع بنزيما للتحقيق في مؤامرة ابتزاز مزعومة وهو ما دفع مانويل فالس رئيس وزراء فرنسا للقول إن مهاجم ريال مدريد غير لائق للمشاركة مع المنتخب الوطني. ورد بنزيما وقال إن مشاكله القانونية استخدمت كذريعة لاستبعاده من المنتخب. وقال المهاجم الفرنسي لصحيفة ماركا الاسبانية :"قالوا إنه لا يمكن استدعائي لكن رياضيا لا أفهم الأمر. علىالجانب القانوني لستمدانا وأنا برئ تماما".   وأضاف المهاجم الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا مطلع الأسبوع الجاري :"استسلم ديشامب للجانب العنصري في فرنسا. لا أعلم هل هو قراره فقط أم لا لأن علاقتي جيدة معه وكذلك رئيس الاتحاد الفرنسي والجميع". وقال لوجريت إن ديشامب لم يكن مع أو ضد بنزيما وسبق له اختيار اللاعب في فترات سابقة رغم ظهوره بشكل متوسط. وأضاف لوجريت للصحفيين في معسكر المنتخب الفرنسي في النمسا :"كنت أتمنى أن يكون أكثر أدبا. هذه الكلمات لا تصف الحقيقة"، ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من ديشامب.  