النصر والرائد يتعادلان .. وجيزاوي يظهر كحارس مرمى 

 تعادل النصر والرائد ودياً بهدفين لكل منهما, وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم الاحد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ). ودخل النصر المباراة بتشكيلة مكونة من متعب عسيري – خالد الغامدي – جمعان الدوسري – محمد عيد – حسين عبدالغني – محمد نور – عبدالمحسن عسيري – خالد الزيلعي – باستوس – التون – ايفرتون. في حين لعب الرائد بتشكيلة مكونة من احمد الكسار – حسين جمعه – ابراهيم مدخلي – ياسر المطيري – حسين الشويش – فؤاد المطيري – عبدالعزيز الجبرين – فيصل درويش – برونو – مشعل العنزي – فهد الجهني. وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدف سجله اللاعب جمعان الدوسري من كرة راسية عند الدقيقة الخامسة. وفي الشوط الثاني واصل الفريقين الهجمات المتبادلة وأجرى مدربا الفريقين عدة تبديلات في صفوفهما بهدف الوقوف على جاهزية جميع اللاعبين حيث دفع مدرب النصر كارينيو بعبدالله العنزي وعبدالرحيم جيزاوي وإبراهيم الزبيدي ومحمد السهلاوي وحسن الراهب وعبده عطيف وعوض خميس وسعود حمود وكامل المر. في حين أشرك مدرب الرائد زكي نورالدين كل من ماجد فرساني وحسين الحضري وماهر هوساوي ومحمد الشهراني وطارق كعبي وتمكن اللاعب ماهر هوساوي من تسجيل هدف التعادل للرائد عند الدقيقة السبعين من كرة عرضية ليتقدم النصر بالهدف الثاني براسية للاعب عبدالمحسن عسيري عند الدقيقة الثمانين وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق سجل حسين الحضري هدف التعادل الثاني للرائد من تمريره طولية. وشهدت المباراة إصابة الحارس عبدالله العنزي عند الدقيقة الخامسة والثمانين وحل بديلاً عنه اللاعب عبدالرحيم جيزاوي لرفض حكم المباراة محمد القرني عودة الحارس متعب عسيري للعب بعد استبداله مع بداية الشوط الثاني. 