إعلامي يتعجّب من حضور "حاتم خيمي" مباراة الوحدة والتعاون رغم إيقافه ويُعلق:"الدعوة عناد" 

 كشف الإعلامي الرياضي مبارك الشهري عن حضور رئيس نادي الوحدة “حاتم خيمي” مباراة الوحدة والتعاون المقامة ضمن الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رغم إيقافه لمدة 15 يوما. وقال الشهري تعليقاً على صورة نشرها على حسابه في "تويتر": "خيمي معاقب بمنعه من دخول الملاعب 15 يوم …. لماذا إدارة الملعب سمحت له بالدخول؟! الدعوة عناد!". يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت أمس قراراً بإيقاف حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة لمدة 15 يوماً ودفع غرامة مالية قدرها (50,000) ريال. 