الرئيس فيصل بن تركي.. خسر 8 كؤوس وكسب واحدة 

 منذ أن تولى الأمير فيصل بن تركي رئاسة نادي النصر، لعب الفريق الأصفر 8 نهائيات، كسب واحدة وخسر البقية فيما كانت آخرها موقعة الاتحاد يوم الجمعة في نهائي كأس ولي العهد. لعب النصر أول نهائي في عهد فيصل بن تركي عام 2009، خسر آنذاك بركلات الترجيح من الشباب في كأس الأمير فيصل بن فهد. النهائي الثاني حضر أمام الأهلي في 2012 على نهائي كأس الملك، خسر الأصفر يومها 1-4. بينما كان النهائي الثالث الذي خسره النصر أمام الهلال في 2013 وذلك بركلات الترجيح في نهائي كأس ولي العهد. عام 2014، أصفر الرياض يلعب كأس السوبر أمام الشباب ويخسره بركلات الترجيح، بينما في العام الذي يليه يسقط أمام الهلال بركلات الترجيح في نهائي كأس الملك، تلك المباراة يتذكرها أغلب السعوديون بنهائي جحفلي الشهير. بعد صيف 2015، أضاع النصر كأس السوبر في لندن على يد الهلال بركلات الترجيح، أما السقوط السابع فقد كان الموسم الماضي أمام الأهلي 2-1 على نهائي كأس الملك بالملعب الجوهرة، وأخيراً نهائي الجمعة أمام الاتحاد. في ولاية فيصل بن تركي، لم يكسب النصر سوى نهائي واحد كان مع الأورغوياني دانييل كارينيو، كان الغريم الهلال الذي سقط بركلات الترجيح في نهائي كأس ولي العهد. 