اختبار طبي يحسم مصير نجم النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، عن أخر تطورات إصابة لاعب نادي النصر، خالد الغنام، قبل أيام من مواجهة فريقه المرتقبة أمام الفيصلي ضمن نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين. وسيخضع الغنام وفقاً لـ"الرياضية" اليوم (الثلاثاء)، لاختبارات من قبل الجهاز الطبي، لتحديد موقفه من المشاركة في التدريبات الجماعية، بعد انتهاء برنامجه التأهيلي من الإصابة التي تعرض لها في العضلة الخلفية. ويستعد فريق النصر لمواجهة الفيصلي، يوم الأحد الموافق 4 من أبريل، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 