فؤاد أنور : من لا يفهم أفهمه ..في المنتخب و الأندية نستلم المكافآت بظروف ولا يُعرف الداعم 

 أبدى فؤاد أنور قائد المنتخب السعودي سابقا ،استعداده لتفهيم كل من لا يفهم طريقة دعم بعض أعضاء الشرف في الأندية السعودية والمنتخب لبعده عن الرياضة. مشددا على أن طريقة الدعم في المنتخب والأندية لا تختلف فكما أن هناك داعمون يريدون أن تظهر أسمائهم هناك داعمون لا يريدوا الظهور لسبب أو آخر ويجب على الجميع احترام رغبتهم. وتحدث كابتن النصر والشباب سابقا عن الطريقة التي كانوا يستلمون بها المكافآت في المنتخب والأندية. مؤكدا بأنهم يستلمون بعضها في ظروف نقدا بدون معرفة الداعمين الذين يجهلهم جميع اللاعبين والإداريين ولا يعرفهم إلا شخص أو شخصين فقط ، كاشفا عن أن هذا الأمر معمول به في جميع الأندية فمن حق الداعم عدم الإفصاح عن اسمه وليس من حق أحد السؤال عنه ومعرفته احتراما لرغبته. 