إيرادات برشلونة تتخطى حاجز مليار يورو 

 قال برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إنه سيصبح أول ناد رياضي يحقق إيرادات تتجاوز مليار يورو (1.10 مليار دولار) هذا الموسم، وأوضح النادي في بيان اليوم الخميس أن برشلونة حقق إيرادات بلغت 990 مليون يورو الموسم الماضي وتوقع زيادتها لتصل إلى 1.047 مليار يورو في موسم 2019-2020. وأضاف "هذه النتائج تمثل رقما قياسيا جديدا في عالم الرياضة وتعني تجاوز التوقعات بعد إعلان الخطة الاستراتيجية التي وافق عليها مجلس الإدارة وتوقعت أن تبلغ الإيرادات مليار يورو في عام 2021"، وتوقع النادي الذي يملكه جمهوره، أرباحا متواضعة نسبيا قدرها 11 مليون يورو بعد خصم الضرائب في الموسم الحالي في حين تبلغ الديون 217.2 مليون يورو. وأنفق النادي الكتالوني 255 مليون يورو لضم لاعبين جدد في فترة الانتقالات الأخيرة قبل انطلاق الموسم الجديد منها 120 مليون يورو دفعها لانتقال الفرنسي أنطوان جريزمان من أتليتيكو مدريد و75 مليون لضم الهولندي فرينكي دي يونج من أياكس أمستردام. وقال أوسكار جراو الرئيس التنفيذي لبرشلونة إن النادي الكتالوني حاول أيضا التعاقد مع المدافع الهولندي ماتيس دي ليخت الذي انضم إلى يوفنتوس وسعى لإعادة نيمار من باريس سان جيرمان لكن الإدارة لا ترغب في المساس بالاستقرار المالي للنادي، وقال للصحفيين "بذلنا جهدا كبيرا لإعادة نيمار وفعلنا كل ما في وسعنا، قدمنا عرضين أحدهما يتضمن عقد صفقة تبادلية والآخر لا يتضمن ذلك لكننا شعرنا أن باريس سان جيرمان لا يرغب في بيع اللاعب. 