تعرف على تشكيل "ضمك" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل ضمك الأساسي لمباراة الرائد، كالتالي: مصطفى زغبة، إبراهيم النخلي، فاروق شافعي، سيرجيو فيتور، عبدالله العمار، عبدالعزيز مجرشي، وليد حزام، عبدالله هوساوي، ميجو كاكتاس، محمد السهلي، إيميليو زيلايا. وجاءت دكة بدلاء فريق ضمك كالتالي: محمد المحاسنة، عبدالرحمن الريو، بدر منشي، عبدالإله بن بريه، منصور حمزي، فيليب أوجوستو، عمار النجار، مهند النجعي، مازن بو شرارة. 