مصادر: مدافع بيراميدز يقترب من الاتحاد 

 أكد مصدر خاص لـ"شووت" أن إدارة الاتحاد برئاسة نواف المقيرن تسعى للتعاقد مع الدولي المصري، علي جبر، مدافع بيراميدز المصري، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، وذلك في خطة تطويرية للفريق، بعد سلسلة النتائج المخيبة للآمال، والتي عجز من خلالها العميد في تحقيق الفوز طوال مبارياته بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشار المصدر أن الاتحاد بعد أن انهى بشكل رسمي اتفاقه مع البرازيلي كينو متوسط ميدان بيراميدز المصري وأبرز أسم في الدوري المصري هذا العام، يحاول إنهاء كافة الاتفاقات مع علي جبر من أجل نقله في يناير المقبل ليخوض أول تجربة إحترافية في الملاعب السعودية. الجدير بالذكر أن علي جبر سبق وأن ارتبط أسمه بإهلي جدة، إلا أن المفاوضات حينها لم تسير في الطريق الصحيح ليبقى جبر مع الزمالك ثم ينتقل رفقة مواطنه أحمد حجازي الى وست بروميتش البيون الإنجليزي، ولكنه يعود إدارجه للدوري المصري بعد هبوط فريقه ويمثل بيرامديز. 