ماركينيوس: متفائل بتحقيق المزيد مع النصر 

 أعرب البرازيلي ماركينيوس محترف النصر عن سعادته بفوز فريق على هجر في أولى مشاركاته مع الفريق بعد عودته من الإعارة. وقاد ماركينيوس النصر لتحقيق فوز مثير على هجر 1-0 في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعدما سجل هدفا في الدقيقة 89. وأعرب عن تفائله بتحقيق المزيد من الانسجام مع لاعبي النصر خاصة الذين يلعب معهم للمرة الأول خاصة المالي موديبو مايجا. وأرجع ماركينيوس تأخر فوز فريق للتكتل الدفاعي للاعبي هجر طوال المباراة وصغر حجم الملعب. 