بالفيديو.. العين الإماراتي يفشل في الفوز على ملعبه ويتوج بطل كوريا الجنوبية بـ "الآسيوية" 

 فرط فريق الكرة الأول لكرة القدم لنادي العين الإماراتي في فرصة ذهبية لاستعادة لقب دوري آسيا مساء اليوم (السبت) إثر التعادل الإيجابي بهدف لمثله أمام تشونبوك الكوري الجنوبي في إياب النهائي الآسيوي. تقدم الفريق الكوري الجنوبي في الدقيقة 29 من المباراة قبل أن يتعادل فريق العين، وفي الدقيقة 43 ضيع مهاجم الفريق الإماراتي البرازيلي داينفرس دوجلاس ضربة جزاء للعين، وفي الشوط الثاني لم يقدم الفريق الإماراتي أي جديد. بهذه النتيجة استفاد تشونبوك الكوري الجنوبي من التعادل الايجابي في مدينة أبو ظبي ليفوز في مجموع المباراتين 3 / 2 بعد فوزه 2 / 1 على ملعبه ذهابا، ويصعد للنسخة المرتقبة من بطولة كأس العالم للأندية والمقررة في اليابان الشهر المقبل. 