رئيس الأهلي يُجري اتصالاً هاتفيًّا برئيس الهلال بعد تصرُّف الصبياني 

 تلقى الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، اتصالًا هاتفيًّا من الأمير تركي بن محمد الفيصل رئيس النادي الأهلي؛ للاطمئنان على حالة اللاعب خالد الجبيع. وأكد الأمير تركي بن الفيصل عدم رضاه عقب التصرف الذي بدر من الصبياني تجاه لاعب الهلال. وكان لاعب فريق الشباب في الأهلي هاني الصبياني تصرف بطريقة سيئة مع اللاعب خالد الجبيع لاعب فريق الشباب في الهلال، خلال مباراة الراقي والزعيم في دوري الشباب أول أمس. يذكر أن الأهلي عاقب اللاعب الصبياني بالإيقاف مباراتين مع حسم مكافأة التدريب الشهرية بنسبة 100%؛ نتيجة لسلوكه المشين. 