خالد المعجل: انتهت علاقة ناصر الشمراني وصالح القميزي بالشباب 

 أعلن خالد المعجل مدير كرة القدم في نادي الشباب، اليوم الجمعة، أن إدارة النادي برئاسة خالد البلطان، أنهت علاقتها رسمياً بالثنائي ناصر الشمراني وصالح القميزي. و أكد مدير الكرة بنادي الشباب،خالد المعجل،في تصريحات تلفزيونية عبر قنوات" KSA SPORT " قبل بداية اللقاء :أنه تم الإستغناء بشكل رسمي عن خدمات المهاجم ناصر الشمراني و الظهير صالح القميزي ،و أكد أن نهاية علاقتهما ببعضهما البعض جاءت بالتراضي". و ألمح خالد المعجل، إلى إحتمالية انتهاء موسم المهاجم الروماني كونستانتين بوديسكو، بعد تعرضه للإصابة، وفي حال تأكد غيابه حتى نهاية الموسم، سوف يتم بحث إمكانية رفع طلب لاتحاد الكرة، من أجل التعاقد مع لاعب بديل". و تختتم اليوم الجمعة منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بلقاءين، حيث يستضيف الشباب فريق الوحدة في الرياض، ويلاقي الرائد الاتحاد في بريدة.   