الأخضر الأولمبي يتعاقد مع البرازيلي لوتشو نيزو 

 أنهى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تعاقده مع المدرب البرازيلي لوتشو نيزو لقيادة الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي خلفاً للجهاز الفني السابق بقيادة الإسباني بقيادة لورينزو أنترولينيز الذي تم إنهاء التعاقد معه مؤخراً. وسبق للمدرب البرازيلي لوتشو قيادة فريق كرة القدم الأول بنادي الرائد موسم 2010 - 2011, وفريق كرة القدم الأولمبي بنادي النصر مطلع هذا الموسم, كما سبق للمدرب لوتشو قيادة المنتخب البرازيلي تحت 17 سنة, والعديد من الأندية البرازيلية أيضاً. من جهته أوضح مدير المنتخب السعودي الأولمبي خالد الغانم بأن الأخضر مقبل على مرحلة مهمة تتضمن مشاركته في البطولة الخليجية للمنتخبات الأولمبية وفي تصفيات كأس آسيا تحت 23 عام, مشيراً إلى أنها تتطلب بذل كل الجهود لتحقيق الأهداف المنشودة. وأضاف: "سينطلق معسكر الأخضر في يوم 28 ديسمبر وحتى 12 يناير تقام خلاله 4 مباريات ودية، مباراتان منها ضد منتخب الإمارات في 3 و 6 يناير، وأيضاً مباراتان ضد منتخب الكويت في 9 و 12 يناير، على أن تغادر البعثة لدولة البحرين في 14 يناير للمشاركة في البطولة والتي تمتد من 16 إلى 26 يناير". 