لوشيسكو يفضل الهلال على العودة إلى أوروبا 

 عبر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن سعادته البالغة في السعودية، خاصة بعد تحقيق لقب دوري أبطال آسيا مع فريقه نوفمبر الماضي. وقال لوشيسكو في تصريحات لصحيفة "ديجي سبورت" الرومانية: "كل مدرب يطمح إلى العودة إلى أوروبا، لكنني لا أفكر إطلاقاً في هذا الأمر الآن، بسبب سعادتي بتدريب الهلال". وأكد المدرب الروماني أنه مرتبط بعقد رسمي مع بطل آسيا لمدة عام ونصف، لذلك سيعمل بكل وسعه على إتمام فترة تعاقده بشكل ناجح محلياً وقارياً. وحول مشاركة الفريق في كأس العالم للأندية، اعترف رازفان بأنه حزين بعض الشيء بسبب عدم وصول فريقه إلى المباراة النهائية، بعد الخسارة في نصف النهائي أمام فلامنجو البرازيلي. 