هوساوي عاد للتدريبات.. والأهلي يقدم اقتراحا قانونيا حيال عقوبات الجماهير 

 دخل اللاعب أسامة هوساوي تدريبات الفريق الأهلاوي الإعدادية للقاء الفيصلي بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به وشارك اللاعب في تدريبات الكرة مع لاعبي الفريق في المران الذي اشتمل على النواحي التكتيكية فيما لم يشارك كامل الموسى لشعوره بشد خفيف. وحضر التدريب إلى جانب مدير إدارة كرة القدم طارق كيال عضو المجلس التنفيذي عدنان الغانم. من ناحيته شدد المستشار القانوني في إدارة النادي الأهلي فهد بارباع في معرض تعليقه على قرار لجنة الانضباط بتغريم الأهلي مائة ألف ريال لما بدر من الجمهور في لقاء الأهلي والاتحاد الأخير على أن جماهير الأهلي تظل الوجه المضيء للتشجيع المثالي والروح الرياضية وما يحدث في بعض الأحيان من تصرفات فئة قليلة لا يمكن تعميمه على هذه الجماهير الكبيرة ، وأشار إلى أن الإدارة الأهلاوية لا تعترض على العقوبات لكونها تأتي حسب نصوص انضباطية إلا أن تكرارها ربما يكون مزعجًا لأن إدارة الأهلي لا دخل لها فيما يحدث علاوةً على عدم وجود ما يدل على أن من ارتكب الفعل ينتمي لجمهور الأهلي. وأضاف : نقترح أن يتم التواصل في هذا المحور الانضباطي بالذات بين اتحاد كرة القدم السعودي والجهات الأمنية المسئولة عن أمن الملاعب في تطبيق لائحة تنظيم الملاعب الصادرة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم وإنشاء لجنة أمن الملاعب مثل ما هو معمول به دوليًا وتطبيق آلية مناسبة تحمي الأندية وتنمي الوعي الجماهيري. وأضاف بأنه سبق لإدارة الأهلي أن بثت بيانًا قانونيًا وإعلاميًا الموسم الماضي لجماهير ومحبي النادي بهدف التوعية وزيادة التثقيف بنصوص العقوبات وكذلك الاجتماع بالرابطة وشريحة من الجماهير ولاشك بان الوعي مطلوب بالنصوص وتبقى آلية التطبيق قاصرة لأنها خارج نطاق إدارات الأندية لعدم مسئوليتها عما يحدث في المدرجات ولعدم إناطة مسئولية تنظيم الملاعب بالأندية بشكل صريح. 