الاتحاد يغري 3 لاعبين بـ 36 مليوناً 

 كشفت مصادر (النادي) عن تقديم إدارة نادي الاتحاد الأسبوع الماضي عروضاً رسمية إلى ثلاثي الفريق (فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح) بالرغبة في تجديد عقودهم لمدة (5) سنوات. وتضمن العرض لكل لاعب السقف الأعلى المحدد بـ(2.400) ألف ريال في السنة أي ما يوازي (12 مليوناً) ريال في كامل مدة العقد، ولم يتم الرد من قبل اللاعبين الذين يدخلون الفترة الحرة نهاية الموسم الحالي على العرض المقدم رغبة في دراسته ومن ثم مناقشته مع الإدارة. وكان اللاعب أحمد عسيري, قد تلقى عرضاً مماثلاُ قبل أكثر من شهر وإلى الآن لم يوقع العقد الرسمي بالتجديد رغم موافقته المبدئية, إضافة إلى دخوله الفترة الحرة من العقد. 