تشكيل لجنة فنية لقطاع كرة القدم بالأهلي 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي في اجتماعه الأخير تشكيل إدارة فنية دائمة لبحث ودراسة الجوانب الفنية لفرق كرة القدم بالنادي ابتداء من الفئات السنية وانتهاء بالفريق الكروي الأول، وذلك برئاسة الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس الإدارة. وضمت اللجنة عضوية كلا من بندر الأحمدي المدرب الوطني والمحاضر الآسيوي، وموسى المحياني مدير الفريق الأول لكرة القدم السابق. وأكد الأمير فهد بن خالد أن مهمة الإدارة الفنية وضع استراتيجية فنية كاملة للنادي، وستكون معنية بشؤون التعاقدات مع الأجهزة الفنية واللاعبين المحليين والمحترفين لتدعيم صفوف فرق كرة القدم بالنادي ووضع اللوائح المنظمة لأمور الفريق. وشدد رئيس الأهلي على أهمية دور الإدارة الفنية خلال الفترة المقبلة لضمان الاستقرار الفني لسنوات طويلة، مؤكدا أن كل الأندية العالمية تمتلك إدارة فنية من الخبراء الفنيين المؤهلين لمساعدة النادي في اختياراته وتعاقداته. على جانب متصل، قرر مجلس إدارة الأهلي إعادة تشكيل الهيئة المالية لتصبح بالتشكيل التالي: - عضو شرف النادي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، وعضوية كل من: - الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس الإدارة.- وليد عبدالرازق نائب رئيس مجلس الإدارة.- علاء أسعد الدندشي أمين الصندوق.- عماد عابد- عبدالله عجاج.- عبدالكريم هارون المدير المالي للنادي. 