الزويهري يوجه رسالة لجماهير الاهلي بمناسبة 80 عاماً 

 وجه رئيس النادي الاهلي السابق مساعد الزويهري رسالة من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بمناسبة 80 عاماً على تأسيس النادي. ونشر الزويهري تغريدة عبر حسابه جاء نصها : برجاله الأوفياء وجماهيره الوفية يتجدد الحب والولاء للكيان الغالي ولكل أيامه الحافلة بالتاريخ والإنجازات وبكم. ونجح النادي الأهلي في فترة مساعد الزويهري من تحقيق ثلاثية "الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين والسوبر السعودي، ولاقى إعجاب الجماهير الاهلاوية، ولكن تقدم باستقالة بعدها بسبب ظروفه الخاصة. 