لاعب ألماني ينضم لفريق الطائرة بالهلال السعودي 

 أعلن نادي الهلال ضم لاعب ألماني من مواليد السعودية، لتدعيم فريق كرة الطائرة بالنادي، وتم قيده ليمثل فريقي الناشئين والشباب. وقال الموفع الرسمي للهلال في بيان له، اليوم الأربعاء: "وقعت الإدارة المشرفة على لعبة كرة الطائرة في النادي ممثلة في إداري فئة الناشئين، فهد الشهراني مع اللاعب الألماني مواليد المملكة العربية السعودية كيان أنجوك، ليمثل فريقي الهلال في فئتي الناشئين والشباب". وأوضح البيان: "يبلغ أنجوك 17 عاما، وطوله 185سم ويلعب في مركز 2". من جهته، أكد المشرف العام على الكرة الطائرة بنادي الهلال، منصور الشريف، حرص الإدارة على جلب اللاعبين المتميزين؛ لتدعيم فرق الطائرة، وتطويرهم ليقدموا إضافة كبيرة لفرقهم، ولطائرة الهلال في المستقبل. 