شاهد.. قرية إيطالية في جدة لجماهير السوبر الإيطالي 

 دعت الهيئة العامة للرياضة الجماهير الرياضية في جدة لحضور القرية الإيطالية التي ستقام في مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، كفعاليات مصاحبة لمباراة السوبر الإيطالي التي ستقام عند الثامنة والنصف من مساء اليوم. وتشمل القرية الإيطالية عروضاً وفعاليات ترفيهية متنوعة، أبرزها عروض لفريق بارادا العالمي لفريق العجلة الألماني وألعاب ضوء وأخرى نارية وسيرك وركن فني ومناطق للتصوير، إضافة إلى عروض موسيقية إيطالية وثقافية سعودية وألعاب شعبية ورياضة متنوعة لكل الفئات العمرية. وتهدف الهيئة العامة للرياضة من إقامة القرية الإيطالية لإثراء مباراة كأس السوبر الإيطالي بفعاليات رياضية وترفيهية وثقافية متنوعة، حيث تقع القرية الإيطالية أمام بوابة رقم 6 داخل مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث ستبدأ الفعاليات من الساعة الرابعة مساءً وحتى العاشرة مساءً.         