محمد بن سلمان يرأس اجتماع مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بحضور عبدالله بن مساعد 

 عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعاً بعد ظهر اليوم الأثنين في قصر اليمامة بالرياض، برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. واستعرض المجلس خلال الاجتماع عدداً من الموضوعات الاقتصادية والتنموية ومن ضمنها العرض المقدم في شأن حوكمة عمل مكتب الشراكات الاستراتيجية الدولية بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، واتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة. يشار إلى أن الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة تواجد ظهر اليوم في قصر اليمامة بالرياض. 