مدافع منتخب سوريا يفنّد اتهامات السومة حول أزمة «الكابتنية» 

 نفى أحمد الصالح لاعب المنتخب السوري الأول لكرة القدم، صحة التصريحات التي أدلى بها زميله عمر السومة مهاجم الأهلي السعودي، التي اتهمه فيها بأنه السبب في الأزمة التي تعرض لها المنتخب السوري خلال مشاركته في بطولة كأس آسيا التي أقيمت في الإمارات. واتهم السومة في تصريحات تليفزيونية سابقة، زميله أحمد الصالح بأنه تسبب في أزمة على خلفية شارة «الكابتنية». وقال الصالح في تصريحات لبرنامج «صدى الملاعب» الذي تبثه قناة «MBC»، إنه كلاعب في المنتخب السوري، فإنه ملتزم بالتوجيهات الصادرة إليه من المدير الفني للمنتخب والجهاز الإداري، والقاضية بعدم الرد على تصريحات السومة. وأكد أنه لا توجد أي مشكلة فيما يتعلق بشارة «الكابتنية»، وأنه شخصيًا لا يمانع في أن يكون عمر السومة أو فراس الخطيب أو أي لاعب آخر هو قائد المنتخب، مشيرًا إلى أن السومة كان هو قائد المنتخب في أول مباراتين لسوريا خلال بطولة كأس آسيا، إلا أنه تنازل عنها طواعية، وأبلغ المدير الفني قبل المباراة الثالثة للمنتخب أنه يتنازل عن شارة «الكابتنية»، وطالبه بالبحث عن بديل له ليكون قائدًا للمنتخب. وحول ما ذكره السومة من أن سبب فشل المنتخب السوري في كأس آسيا هو الافتقار إلى النوايا الصافية، قال أحمد الصالح إن نوايا اللاعبين كانت صافية تمامًا تجاه بعضهم البعض، وكان هذا واضحًا سواء خلال وجود المدرب الألماني، أو بعد رحيله. وحول أسباب اعتزاله دوليًا، نفى مدافع المنتخب السوري أن يكون اعتزاله بسبب رغبته في الحصول على شارة «الكابتنية»، كاشفًا أن السبب هو سوء معاملة المدرب الألماني له، وقال إن المنتخب لم يكن مرتبطًا بأي مباريات عقب انتهاء معسكره بالنمسا، وقال إنه انضم للمنتخب لمدة ثلاثة أيام، لكنه كان مضطرًا للرجوع إلى قطر للالتحاق بفريقه والحصول على تأشيرة دخول سلوفينيا ثم السفر معه إلى هناك. وأوضح أحمد الصالح أن العقلاء من أمثال رئيس الاتحاد السوري ورئيس الاتحاد الرياضي العام وأعضاء في مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، أقنعوه بالتراجع عن اعتزاله الدولي، وهو ما حدث بالفعل. 