"فض المنازعات" تلزم "الرائد" بدفع 71 ألف ريال لصالح نجم الاتحاد السابق "ريمان" 

 ألزمت غرفة فض المنازعات باتحاد كرة القدم، نادي الرائد، بدفع مبلغ 71.800 ريال، للاعب الاتحاد السابق والرائد الحالي محمد ريمان الدوسري بسبب مستحقات متأخرة، بالإضافة إلى مبلغ 5 آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وأوضحت غرفة فض المنازعات، عبر بيانها اليوم الثلاثاء، أن هذا القرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي، وأن المدى الزمني للسداد 30 يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف. وأشارت المنازعات، إلى أنها ردت الدعوة المقامة من اللاعب عبدالله بن حمدان الشمري، ضد نادي الرائد، وحصوله على استحقاقاته المالية المتأخرة، في قرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي. كما ألزمت نادي العروبة، بأن يدفع للاعب حسن محمد جواد أبو شاهين، مبلغ قدره 841.106 ريال، مستحقات مالية متأخرة، بالإضافة إلى 5 آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى.   