إدارة الهلال تتفق مع «Nike» و الفريق يبدأ غدا تحضيراته للرائد 

 واصل لاعبو فريق الهلال الكروي أمس تدريباتهم بعد عودتهم من مكة التي واجهوا فيها الأهلي أمس الأول حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، فيما خاض البقية مناورة مع الفريق الأولمبي شارك خلالها اللاعب سلطان البيشي بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، في الوقت الذي خضع الحارس فهد الشمري لتدريبات لياقية، في حين واصل محمد القرني برنامجه العلاجي، فيما وجد اللاعب سالم الدوسري في عيادة النادي الطبية بعد تعرّضه لإصابة بمفصل القدم أثناء لقاء الأهلي، حيث أجرى فحوصاً طبية، ستتضح نتائجها خلال هذين اليومين, وإن كانت النتائج الأولية تؤكد ان الاصابة التواء في المفصل يحتاج معه لعلاج مكثف يمتد من أسبوع إلى 10 ايام, وبالتالي سيكون غيابه عن مباراة الرائد مؤكدا. هذا ومنح مدير الجهاز الفني سامي الجابر اللاعبين راحة عن التدريبات لهذا اليوم، على أن يبدأ الفريق مساء غد استعداداته لمواجهة الرائد دورياً السبت المقبل. على صعيد آخر وكما تميزت «الجزيرة»، اتفقت إدارة النادي مع الشركة العالمية «Nike» لتأمين أطقم الفريق للموسم الرياضي الحالي ، حيث سيتم تدشينها خلال فترة التوقف القادمةبحفل مبسط يقام قبيل مباراة الفريق الأول أمام التعاون بعد عيد الأضحى المبارك ، على أن يلعب الفريق الأزرق هذه المباراة بالطقم الجديد. من جانب آخر نقلت قناة النادي على موقع اليوتيوب للمرة الأولى تدريبات الفريق الأول و مناورته مع الفريق الأولمبي على الهواء مباشرة عن طريق كاميرا تم تثبيتها بالمدرج تعمل بدقة عالية ويشرف عليها فريق متخصص. 