رئيس الأهلي للجماهير: انتظروا الانتقالات الشتوية 

 وعد مساعد بن هليل الزويهري رئيس النادي الأهلي جماهيره بالعمل وتحسن الأمور خلال الفترة المقبلة. ويستعد الأهلي لخوض مباراة هامة يوم الخميس المقبل أمام الهلال في قمة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وذلك ضمن الجولة الـ 11 من عمر البطولة. وقال الزويهري من خلال تصريحات تليفزيونية :" أعد بالتحسن خلال الفترة المقبلة ، هذه رسالتي لجمهور النادي الأهلي". وأردف بشكل مقتضب :" القادم أفضل في فترة الانتقالات الشتوية". ويحتل الأهلي المركز الثاني في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل برصيد 21 خلف الهلال المتصدر برصيد 24 نقطة. 