هال سيتي يعلن إصابة رايان ماسون بكسر في الجمجمة 

 أعلن نادي هال سيتي الإنجليزي في بيان له أن لاعب وسطه رايان ماسون تعرض لإصابة بكسر في الجمجمة، خلال مباراة الفريق أمس أمام نظيره تشيلسي. وارتطم ماسون (25 عاما) بمدافع تشيلسي جاري كاهل في الدقيقة 13 من المباراة، ليتقرر خروجه من الملعب على نقالة واضعا قناع الأكسجين، بعد أن خضع للعلاج لعدة دقائق. وانتقل ماسون بعد ذلك لأحد المستشفيات في العاصمة البريطانية لندن، وخضع لعملية جراحية، حسبما كشف نادي هال سيتي في بيانه، وأضاف النادي الإنجليزي: "حالة رايان مستقرة ومن المتوقع أن يمكث في المستشفى خلال الأيام المقبلة". ومن المتوقع أن يصدر اليوم الاثنين تقريرا طبيا مفصلا حول حالة اللاعب الصحية. ومن جانبه تحدث كاهل عن إصابة ماسون، قائلا: "لقد ارتطمت رأسينا، أعرف أنه كان عليه الانتقال إلى المستشفى، أتمنى له الأفضل". وانتهت المباراة بفوز تشيلسي بهدفين دون رد، سجلهما اللاعبان دييجو كوستا وجاري كاهل، ومنح هذا الفوز تشيلسي، متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي، فرصة لتوسيع الفارق مع أقرب ملاحقيه إلى ثماني نقاط. 