الأهلي ينتعش بجاهزية السومة.. وأوزفالدو يتأهب 

 منح الجهاز الطبي بفريق الأهلي المهاجم السوري وهداف الفريق عمر السومة الضوء الأخضر للمشاركة في مباريات الفريق المقبلة بدءا من لقاء الغد الذي يجمع الأهلي بالنصر على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة في نصف نهائي كأس ولي العهد بعد أن تجاوز اللاعب الاختبارات الطبية التي أجريت له من قبل طبيب الفريق أول من أمس وإكماله البرنامج العلاجي الموضوع له ليتعافى من إصابة عبارة عن كدمة في الركبة غيبته عن المشاركة في لقاء هجر الماضي. وعاد السومة للمشاركة في تدريبات الكرة الجماعية بدءا من الحصة التدريبية أمس السبت وإن كانت مشاركة اللاعب في القائمة الأساسية أمام النصر غدا الاثنين غير واردة بنسبة كبيرة نتيجة لغيابه عن المشاركة في التدريبات لفترة طويلة، وإن كانت الاستعانة به في قائمة البدلاء هي الأرجح تحسبا للاستعانة بخدماته حسب مجريات اللقاء. من جهة أخرى، وقف الجهاز الفني لفريق الأهلي على جاهزية عناصره الأساسية التي سيدفع بها في لقاء الغد من خلال الحصة التدريبية الرئيسة التي أجراها مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعيدا عن أعين وسائل الإعلام والجماهير بعد أن طالب مدرب الفريق رجال الأمن الخاص بالنادي بإغلاق جميع الممرات المؤدية للمدرجات، فارضا طوقا من السرية على آخر الاستعدادات. ومن المنتظر أن لا يجري غروس تغييرات كبيرة على العناصر التي شاركت في لقاء هجر الماضي واستمرار اعتماده على مهند عسيري في خط الهجوم بجانب اللاعب الشاب أحمد العوفي مع احتفاظه بالمهاجم البرازيلي أوزفالدو في قائمة البدلاء بعد أن عمل الجهاز الفني على تجهيزه فنيا خلال الأيام الماضية، ويأتي دخول اللاعب في حسابات مدرب الأهلي للقاء النصر المقبل بعد تلقيه الضوء الأخضر للاستعانة به عقب وصول بطاقته الدولية صباح أمس السبت من قبل الاتحاد البرازيلي للجنة الاحتراف التي تسبب عدم وصولها في الأيام الماضية في غيابه عن لقاء هجر السابق. وبدت علامات الارتياح على محيا مدرب الأهلي كريستيان غروس بعد التطورات الأخيرة واستعادته عددا من عناصره التي غابت الفترة الماضية عن التدريبات للإصابة وتجاوزهم برامجهم العلاجية بنجاح، وهم الثلاثي صالح العمري وعبد الله المطيري وسلمان المؤشر، حيث ينتظر فريقه عدة استحقاقات هامة خلال شهر فبراير (شباط) الجاري من ضمنها مواجهة الفائز من لقاء القادسية الكويتي والوحدات الأردني لتحديد المتأهل لدوري الأبطال الآسيوي في نسخته الحالية. من جهة ثانية، تم اعتماد تقسيم مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة الذي يتسع لنحو 62 ألف مشجع من قبل الجهات المنظمة في مواجهة الغد بين الكبيرين الأهلي والنصر في نصف نهائي كأس ولي العهد بنسبة 70 في المائة لصالح جماهير الأهلي المستضيف، بينما تم منح الفريق الضيف النصر نسبة 30 في المائة من سعة المدرجات، وستوجد يسار المنصة الرئيسة وخلف المرمى الشمالي بينما سيكون يمين المنصة الرئيسة وخلف المرمى الجنوبي والواجهة لصالح جماهير الأهلي، وقد شهدت منصة «مكاني» الإلكترونية الخاصة ببيع تذاكر المباراة إقبالا متوسطا خلال الساعات الماضية من قبل جماهير الناديين، حيث تم بيع ما يقارب 7 آلاف تذكرة حتى ظهر أمس السبت، منها 5 آلاف لصالح الأهلي وألفان تذكرة لصالح النصر، ويتم الحجز بناء على الحساب المسجل سلفا لكل مشجع، والذي يراعي انتماء المشجع لأي ناد لإتمام عملية الحجز والبيع، ويستمر البيع عن طريق الموقع الإلكتروني حتى مساء اليوم الأحد، وفي حالة بقاء تذاكر سيتم طرحها يوم المباراة غدا الاثنين عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. الجدير بالذكر أنه ظهر عدد من الأصوات للجماهير التي تذمرت من الخدمة المقدمة بسبب وجود مصاعب في عملية الحجز والشراء من موقع «مكاني»، وكانت أكثر الأصوات تشير إلى أنه يتم رفض السداد عن طريق البنوك بعد أن يتم الحجز من الموقع، وذلك بسبب زيادة الأرقام المدخلة والمصدرة من موقع «مكاني» لإتمام عملية السداد، وتم حل الإشكالية ظهر أمس السبت لتعود انسيابية عمليات البيع للجماهير. ومن المنتظر أن تشهد الساعات القليلة المقبلة إقبالا كبيرا من قبل جماهير الناديين على التذاكر المطروحة للبيع والتي قد تساهم في نفادها قبل توقف عملية الحجز والشراء عن طريق الموقع مساء اليوم الأحد. 