مصادر: عقوبة بن فيصل قد تكون على غرار ما حدث مع آل سويلم.. وخطاب الهلال إلى "الفيفا" لا قيمة له 

 أكدت مصادر أن رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، أصبح مهددا بعقوبة قاسية من قِبل لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضحت المصادر، أن الاتهامات التي وجهها بن فيصل للاتحاد بالعمل ضد مصلحة الهلال لمنح لقب الدوري لمنافسه النصر، قد تكبده عقوبة كبيرة على غرار تلك التي وقعتها لجنة الانضباط في وقت سابق بحق رئيس نادي النصر سعود آل سويلم بالإيقاف مباراتين وغرامة بلغت مليون ريال. من جهة أخرى، أكد أحمد الأمير، خبير اللوائح والقوانين بالاتحاد الدولي لكرة القدم أن "الفيفا" لن يرد على خطاب الاحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال ضد قيد بعض لاعبي الفرق المنافسة في غير فترات التسجيل الرسمية، قائلا إن "الخطاب ليس له أي قيمة". وبين الأمير أنه لا يسمح للأندية الرياضية السعودية، بمخاطبة الجهات الدولية الرياضية مباشرة، إلا بموافقة اتحاد الكرة المحلي، كما أن الجهات الدولية الرياضية لا تخاطب الأندية إلا عن طريق الاتحاد المحلي. 