الصدارة هدف الاتحاد أمام الفتح.. والتعاون يواجه الأهلي 

 تختتم السبت مباريات الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، حيث يستقبل الاتحاد ضيفه الفتح، فيما يحل الأهلي ضيفاً على التعاون. - الاتحاد والفتح يستقبل الاتحاد ضيفه الفتح في مباراة تأجلت 24 ساعة بسبب التقلبات الجوية التي ألغت رحلة الأخير من الأحساء إلى جدة. ويدخل الاتحاد المباراة أملاً في خطف صدارة دوري جميل بعد تعادل الهلال مع النصر، حيث سيمنح الفوز أصحاب الأرض صدارة الدوري ولقب "بطل الشتاء" بأفضلية المواجهات المباشرة مع الهلال. ويملك الاتحاد 28 نقطة في المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط خلال الهلال المتصدر. على الجانب الآخر يسعى الفتح لتحقيق نتيجة إيجابية يوقف بها نزيف النقاط الذي هوى بالفريق للمركز الأخير بـ 8 نقاط. - التعاون والأهلي يسعى التعاون لاستعادة الثقة بعد السقوط في الجولة الماضية أمام الباطن، عندما يستقبل الأهلي الساعي لمواصلة انتصاراته والاقتراب من الصدارة. ويدخل لاعبو التعاون المباراة في المركز الثامن بـ 15 نقطة، بعدما خطف الرائد المركز السابع مؤقتاً بفوزه على الخليج لحساب نفس الجولة. أما الأهلي فيسعى لاستغلال تعادل النصر والهلال من أجل الانفراد بالمركز الثالث حيث يمتلك 25 نقطة، وقد يصل لمركز الوصافة حال فوزه وخسارة الاتحاد أمام الفتح. 