العجمة بعد إيقاف نور : مبروك للكارهين 

 لم يتقبل الاعلامي الشهير تركي العجمة مقدم برنامج كورة روتانا قرار لجنة التحكيم " CAS " فيما يخص إيقاف اسطورة نادي الاتحاد محمد نور 4 سنوات بتهمة المنشطات في القضية التي شغلت الرأي العام والوسط الرياضي ككل طوال الفترة الماضية. وغرد العجمة من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : المتهم بريء حتى تثبت إدانته و هذا ما فعلناه بكل فخر مع الأسطورة محمد نور .. اخيرا مبروك لمن يقرأ هذه التغريدة وهو مبتسم. ولاقى إيقاف الفيتو غضب جماهيري اتحادي كبير، حيث لم تتقبل الجماهير الاتحادية القرار وأكدت دعمها للأسطورة نور حتى بعد صدور القرار الذي أعلنته لجنة الرقابة عن المنشطات التابعة للاتحاد السعودي. 