أبها يقسو على الفتح بثلاثية في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق أبها فوزًا غاليًا على نظيره الفتح، مساء اليوم السبت، بنتيجة 3-1 ، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وتقدم ميتشيل تي فريدي لفريق أبها في الدقيقة 3، قبل أن يضيف فهد الجميعة الهدف الثاني لأبها في الدقيقة 7. ونجح اللاعب كويفا في تقليص النتيجة لفريق الفتح في الدقيقة 41 من ركلة جزاء، لكن سعد بقير سجل الهدف الثالث لأبها في الدقيقة 75. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثاني عشر بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الفتح عند 12 نقطة في المركز السابع.         أهداف المباراة |#ابها 3 - 1 #الفتح#ابها_الفتح⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/Gqa2OPXLQR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 23, 2021  