مدير الاحتراف السابق بالأهلي: إقامة السوبر السعودي في لندن فكرة رائعة 

 أشاد فهد بارباع المستشار القانوني ومدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي السعودي لكرة القدم، بفكرة إقامة السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن، وتمنى أن يستفيد الاتحاد السعودي من تنظيم المباراة وتطبيقه في الملاعب السعودية. وكان الهلال قد تمكن من الفوز على النصر أمس الأول بهدف نظيف ليتوج بطلا للسوبر السعودي الذي أقيم بملعب "لوفتس رود" بلندن. وكتب بارباع على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت(انستجرام): "إقامة كأس السوبر في لندن فكرة رائعة لقد كانت الأجواء جيدة والتنظيم ممتاز للغاية، أتمنى أن يكون الاتحاد السعودي لكرة القدم قد استفاد من التنظيم وأن يحاول تطبيقه في الملاعب السعودية".   