رسميًا: الفيفا يجمد نشاط الكرة في السودان 

 قرَّر الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا "مساء الخميس، تجميد النشاط الكروي في السودان، على خلفية التدخل الحكومي في شؤون اللعبة. كانت وزارة العدل السودانية، قرَّرت إخلاء مقر الاتحاد السوداني بالقوة، وتسليمه لجبهة عبد الرحمن سر الختم، المُعيَّن من قبل الحكومة لرئاسة الاتحاد، على حساب معتصم جعفر، المعترف به من قبل الفيفا. الفيفا كان قد لوّح في بداية يونيو/حزيران الماضي بتجميد عضوية نشاط الكرة في السودان، ما لم يتم التراجع عن تعيين عبد الرحمن سر الختم، لكن لم يتم الأخذ بالتحذير. وسيتم بناءً على ذلك استبعاد الأندية السودانية من بطولتي دوري أبطال أفريقيا، والكونفيدرالية، وكذلك المنتخب السوداني من تصفيات أمم أفريقيا 2019 بالكاميرون. وينافس المريخ والهلال في بطولة دوري أفريقيا، فيما يُنافس الهلال الأبيض في بطولة الكونفيدرالية. وكان المريخ ينتظر الجولة الأخيرة من دور المجموعات أمام النجم الساحلي، من أجل حسم تأهله لدور الثمانية، فيما تأهل الهلال الأبيض إلى دور الثمانية، بينما انعدمت فرص الهلال بدوري الأبطال  