"ضمك": جاهزون لـ "النصر" 

 قال مدير فريق ضمك، سعيد الشهراني، إن فريقه جاهز لمواجهة النصر، مشيراً إلى أنهم لم يتوقفوا خلال الفترة الماضية عن التحضيرات. وأضاف مدير فريق ضمك، وفقاً لـ "الاقتصادية": "جاهزون لاستقبال النصر على ملعبنا ولا يوجد إيقافات ولا إصابات بصفوفنا الجميع جاهز والاستعدادات متواصلة". وأتم الشهراني تصريحاته بالتنويه إلى أنهم لم يتوقفوا عن التحضير خلال الـ 18 يوماً الماضية، قائلاً: "عقب عودتنا من معسكر جدة، الذي استمر لمدة أسبوع، اتفقنا على أن يكون التحضير الأخير بقوة لرغبتنا وإصرارنا على البقاء في دوري المحترفين وأطلقنا شعار (عدنا إلى الديار و‏لا وقت للراحة)". ويستضيف ضمك نظيره النصر، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 