"الزين": الرائد لا يعاني هجوميًا.. ونعد الجماهير بالتعويض في المباريات المقبلة 

 حرص لاعب الرائد أحمد الزين على توجيه الاعتذار لجماهير ناديه بعد الخسارة أمام الباطن، ووعدهم بالتعويض في المباريات المقبلة. وحقق فريق الباطن فوزًا صعبا على نظيره الرائد، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الزين بعد المباراة، إن فريق الرائد لعب بشكل جيد أمام الباطن رغم الخسارة، والجميع يتحمل مسؤولية الهزيمة. وتابع:" وصلنا كثيرا لمرمى الباطن، ولكن التوفيق لم يحالفنا للتسجيل والخروج بالثلاث نقاط". وأشار إلى أن الرائد لا يعاني هجوميا، مؤكدًا أنهم فريق واحد والكل قادر على التسجيل. وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 20 نقطة ليتساوى مع الفيصلي صاحب المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الرائد عند 19 نقطة. 