صورة .. العودة اقتربت للغاية.. رسالة جديدة من نواف العابد 

 وجّه نواف العابد، صانع ألعاب نادي الهلال، رسالة جديدة، توضح اقترابه من العودة إلى الملاعب، بعد فترة غياب طويل. وغاب العابد، البالغ من العمر 28 سنة، عن العديد من مباريات الهلال، في 2017-2018، قبل أن يعود إلى الملاعب مرة أخرى، قبل انطلاق كأس العالم 2018 بروسيا، إلا أنه أصيب من جديد مع مطلع الموسم الحالي، وبعد استبعاده من قائمةالأخضر النهائية. ونشر العابد، صورة شخصية عبر صفحته بموقع تبادل الصور "إنستجرام"، وهو يبتسم بشدة في تدريبات الهلال، التي جاءت باستخدام الكرة، لأول مرة. وعلق صانع ألعاب الهلال، على الصورة؛ قائلًا: "بسم الله الرحمن الرحيم.. بداية خير يارب". 