مهاجم القادسية "إسبريلا" يخضع لبرنامج تأهيلي 

 خضغ الكولومبي مهاجم القادسية إسبريلا، للأشعة على موضع إصابته التي تعرض لها أمام فريق الفيصلي في المباراة الماضية. وكشفت الأشعة التي خضع لها إسبريلا ، أن الإصابة التي تعرض لها عبارة عن كدمة في عضلة الفخذ. وسيخضع مهاجم القادسية لبرنامج تأهيلي مع الجهاز الطبي، مع إمكانية عودته إلى التدريبات الجماعية قبل مواجهة الفريق المقبلة أمام الفتح في الجولة الـ 14 بالدوري. ولم تكن هذه هي أول إصابة لإسبريلا منذ انضمامه للقادسية، حيث أصيب بكسر في مشط اليد، ومن ثم تمزق في العضلة الضامة، والآن كدمة في الفخذ.   