شرفيو الاتحاد يجتمعون في الخفاء للإطاحة بإدارة الفايز 

 يبدو أن نادي الاتحاد لن يستفيق من أزماته المتلاحقة التي يعاني منها خاصة الأزمة المالية التي تعصف بالفريق والتي منعته من تسجيل محترفيه الأجانب حتى الآن والاستفادة بهم في كأس السوبر أو الجولة الأولى بدوري عبد اللطيف جميل. فبعد تصريحات عضو الشرف منصور البلوي عن الأزمة المالية خلال مداخلة مع برنامج “أكشن” والتي اثارت عاصفة من التصريحات كشفت مصادر مطلعة أن اجتماعا لأعضاء الشرف في طريقه للانعقاد “في الخفاء” بهدف إبعاد محمد فايز عن كرسي الرئاسة، وفقا لصحيفة “الشرق الأوسط”. كما أوضحت لصحيفة أن عددا من الشرفيين والمشتركين ببطاقة عامل تلقوا اتصالات من قناة ترصد انطباعاتهم عن الرئيس محمد فايز وأسلوب عمله، حيث استغربوا هذا التصرف وتساءلوا عمن يقف خلفه، وتردد أنهم ينوون توجيه خطاب للإدارة حول هذا الموضوع من أجل اتخاذ الإجراء المناسب لمنع تكراره. 