الريال يواصل انتصاراته مع سولاري باكتساح فيكتوريا بلزن بخماسية 

 وضع ريال مدريد الإسباني قدما في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة قدم بعد أن أمطر شباك مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي بخماسية نظيفة في اللقاء الذي جمعهما مساء الأربعاء ضمن المجموعة السابعة. وعلى ملعب (دوسان أرينا)، انتظر الفريق الملكي حتى الدقيقة 21 من أجل إحكام قبضته تماما على اللقاء بهدف أول حمل توقيع المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة. ولم تكد تمر دقيقتين حتى أضاف البرازيلي كاسيميرو الهدف الثاني بضربة رأسية من داخل المنطقة. استمر الحفل الملكي في الدقيقة 37 عندما واصل بنزيمة التألق بهدف ثاني له وثالث للفريق برأسية وهو في مواجهة المرمى دون أي رقابة. وقبل نهاية الشوط بخمس دقائق، شارك الويلزي جاريث بيل في مهرجان الأهداف مضيفا رابع الأهداف بتسديدة يسارية مباشرة من داخل المنطقة اخترقت الشباك. وفي الشوط الثاني اكتفى حامل الرقم القياسي في الفوز بهذه البطولة (12 مرة) بتسجيل هدف وحيد حمل توقيع الألماني توني كروس في الدقيقة 67 بتسديدة ساقطة من فوق الحارس. وبهذا يواصل الميرينجي انتصاراته للمباراة الثالثة على التوالي تحت قيادة مدربه الأرجنتيني المؤقت سانتياجو سولاري. وبهذا يضع الريال قدما في ثمن النهائي بعد أن رفع رصيده لتسع نقاط يحتل بها المركز الثاني بفارق الأهداف خلف روما الذي عاد بانتصار ثمين من روسيا (1-2) أمام سسكا موسكو (الثالث بأربع نقاط). بينما يقبع الفريق التشيكي في قاع الترتيب بنقطة وحيدة. 