بعد التعادل .. رئيس النصر يُحاصر الحكام 

 شهدت نهاية مباراة النصر ونجران التي أُقيمت اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد ضمن دوري زين للمحترفين، وانتهت بالتعادل الإيجابي 1 – 1، دخول الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر "المعشب الأخضر"، حيث أوقف طاقم تحكيم المباراة بقيادة محمد الهويش وتحدث معهم بانفعالية واضحة للمتابعين خلف الشاشات، وبدأ واضحاً من كلامه أنه يستغرب عدم احتساب ركلة جزاء لأحمد عباس لاعب الفريق. وكان رئيس نادي النصر تعرّض لغرامة مالية "10 آلاف ريال" من لجنة الانضباط قبل نحو أسبوع على خلفية دخوله الملعب في مباراة فريقه أمام الشباب. 