مدرب بنفيكا يقترب من الهلال 

 تصدر اسم مدرب بنفيكا البرتغالي روي فيتوريا المرشحين لقيادة الدفة الفنية في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في الموسم المقبل. وأبلغ فيتوريا مسؤولي نادي بنفيكا برحيله نهاية الموسم رغم أن عقده التدريبي يمتد حتى لنهاية موسم 2020، في إشارة واضحة إلى توصله لاتفاق نهائي مع إدارة نادي الهلال الجديدة برئاسة سامي الجابر. وقادت خطوة فيتوريا رئيس نادي بنفيكا إلى التشاور مع المدرب ماركو سيلفا لتولي مهمة تدريب الفريق في حال رحيل فيتوريا. وتولى فيتوريا قيادة الجهاز الفني لبنفيكا في 150 مباراة حقق خلالها 105 انتصارات، وخسر 24 مباراة، وتعادل في 24، وتوج معه بالدوري البرتغالي مرتين، وكأس السوبر البرتغالي مرتين، وكأس البرتغال مرة، وكأس الدوري مرة. وكشفت مصادر أيضا أن المدرب السابق الأرجنتيني رامون دياز هو الآخر ضمن قائمة المدربين الذين يرغب الهلال في التفاوض معهم، إلا أنه يأتي كخيار ثان حال فشل التعاقد رسميا مع فيتوريا. 