الاتفاق يتغلب على القادسية 

 نجح الاتفاق في تحقيق فوز ثمين خارج أرضه على القادسية بهدفين لهدف مساء اليوم، الأربعاء، في الجولة الحادية والعشرين من الدوري السعودي. تقدم الاتفاق بهدف مبكر عن طريق حامد الغامدي بعد مرور 3 دقائق فقط على بداية المباراة، قبل أن يعادل أصحاب الأرض النتيجة بهدف هارون كامارا، في الدقيقة 36. وقبل نهاية الوقت الأصلي للمباراة بـ5 دقائق، تمكن علي هزازي من إحراز هدف الفوز للاتفاق بعد تمريرة من حسين السيد. بهذه النتيجة، قفز الاتفاق للمركز العاشر بعدما وصل إلى 26 نقطة، بينما توقف القادسية عند 19 نقطة ليستمر في المركز التاسع عشر. 