الفيصل يشرف الليلة السوبر السعودي 

 يتوج أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مساء اليوم أول أبطال كأس السوبر السعودي في المباراة التي تقام اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في منطقة مكة المكرمة، حيث يلتقي بطل دوري المحترفين السعودي للموسم الماضي الفتح من الأحساء مع بطل كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الاتحاد من جدة، في مواجهة مثيرة وتحمل طابعا خاصا بين الفريقين اللذين استعدا للمواجهة بشكل مكثف ويطمحان إلى تحقيق الأسبقية بالفوز باللقب. وانحازت القرعة للفريق الاتحادي، حيث يخوض المواجهة على أرضه وبين جماهيره وسط ظروف مالية صعبة، تسببت في عدم قدرته على تسجيل أي من لاعبيه الجدد والاستفادة منهم، ويسعى بينات مع نجومه الشباب لتسجيل حضور مشرف بعيدا عما يواجهه من أزمات مالية ومشكلات إدارية. في المقابل يطمح أبناء النموذجي للاستفادة من نشوة تحقيق لقب بطولة الوحدة الدولية والحصول على ثاني الألقاب له في تاريخ مشاركته في المسابقات السعودية الكبرى، ويملك فرصة جيدة كونه الأكثر استقرارا فنيا وإداريا من مضيفهم، حيث نجح في لملمة أوراقه خلال فترة الاستعداد التي خاضها وأبرم عدة صفقات قد تزيد من قوته على النواحي الدفاعية والهجومية كان آخرها صفقتي محمد نامي وعبدالرحمن القحطاني. ويغيب عن الفريقين، من الاتحاد: تركي الخضير وعمار الدحيم، والأجنبيين البرازيلي لينادرو بونفيم واللبناني محمد حيدر، ومن الفتح مدافعه الأجنبي كيمو سيسوكو. 