فيديو.. صالح الشهري يوضح سبب رفضه عرض أتليتكو مدريد 

 قال لاعب نادي الهلال، صالح الشهري، إنه تلقى عرضين عقب انتهاء تجربة احترافه في البرتغال أحدهما من بيرامارا -الذي كان ينشط به- والثاني من نادي أتليتكو مدريد الإسباني لمدة 4 سنوات. وأضاف الشهري خلال برنامج الدوري مع وليد: "تعلمت الاحتراف وأساسيات الكرة في أكاديمية الأهلي وكان الأهلي هو الداعم الأول لي ولم يكن هناك مهاجمون محليون بالفريق فوافقت على العودة للأهلي". وأشار لاعب الهلال الحالي، إلى أنه ظهر بصورة جيدة مع فريقه بيرامارا؛ حيث سجل هدف التعادل لناديه في أول مباراة له، منوهًا إلى أنها مباراة مميزة له لتذكره ردة فعل والده في المدرجات على هدفه.  #الدوري_مع_وليد | صالح الشهري - مهاجم فريق #الهلال : بعد عودتي من البرتغال أتاني عرضان .. من الفريق الذي كنت ألعب فيه لتمديد الإعارة .. وعرض من أتليتكو مدريد بشراء العقد لأربع سنوات .. وكان #الأهلي هو الداعم الأول لي وكان الفريق محتاج لي.#SBC pic.twitter.com/KC3GoXHalF
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 16, 2020  