«فهد بن سلطان» يشيد بدعم هيئة الرياضة لبطولة تبوك الدولية 

 أعرب صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك عن شكره وتقديره لمعالي المستشار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على دعمه ومتابعته لاستمرار بطولة تبوك الدولية لكرة القدم في نسختها الثالثة , كما شكر سموه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عادل عزت على تعاونه بالتنسيق بين لجان البطولة ولجان الاتحاد بما يكفل نجاح اللجان الفنية للبطولة. وأوضح سموه في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن لجان بطولة تبوك الدولية لكرة القدم تعمل بشكل متواصل للتنسيق والاعداد للبطولة في عامها الثالث للانتهاء من تحديد عدد وأسماء الفرق المشاركة في النسخة الثالثة, وذلك بعد أن لمست اللجنة حرص ورغبة عدد من الفرق السعودية والعربية والدولية للمشاركة في البطولة, مشيراً إلى أن اللجان اخذت في الاعتبار كافة النقاط التي لاحظتها في النسختين الماضيتين بما يرفع من المستوى ويحقق التطلعات. واكد سموه أن البطولة تأتي في سياق الحرص المستمر على تحقيق الاهداف العليا لرؤية 2030 وتوفير الأنشطة الرياضية والثقافية لمجتمع المنطقة خلال فترة الصيف, داعياً شباب المنطقة إلى مواصلة التفاعل مع هذه الفعاليات والتي تدار بشكل كامل من خلال شباب سعودي متمكن. 