“سبعة لاعبين” خارج حسابات الهلال في الشتوية 

 منحت إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن سعد الضوء الأخضر للإنتقال إلى أي نادِ في الفترة الشتوية. و وفقاً لما أوردت به إداعة " يو أف أم " : " أبلغت إدارة الهلال عدد من اللاعبين بعدم الحاجة لخدماتهم في الفترة المقبلة،مع استبعادهم من المعسكر الإعدادي في أبوظبي خلال فترة التوقف. و أضافت : " شملت قائمة الاستبعاد من الهلال: عبدالعزيز الدوسري، فهد غازي، خالد كعبي، خالد شراحيلي، محمد القرني، عبدالمجيد السواط، وتياغو ألفيس". 