رئيس الهلال: لم يصلنا عرض رعاية من الخطوط القطرية 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن لا صحة للأنباء التي ترددت بالفترة الأخيرة حول وجود عرض لرعاية النادي من الخطوط القطرية، مشيرا إلى أن ما تم تداوله في هذا الجانب لا يعدو كونه اجتهادات وتوقعات. وقال الرئيس الهلالي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :"لا صحة لتلقينا عرضاً من الخطوط القطرية لرعاية نادي الهلال أو لوجود مفاوضات بهذا الشأن وما يتم تناقله بهذا الخصوص مجرد اجتهادات وتوقعات". تجدر الإشارة إلى أن عقد رعاية الهلال الحالي مع موبايلي ينتهي في 2014 بعد أن كان النادي قد جدد عقده مع الشركة في 2008 لمدة ستة سنوات. ويحصل الهلال على ما يقارب 65 مليونا من موبايلي سنويا وفق ما نص عليه العقد بين الطرفين، وذلك بخلاف الحوافز الأخرى عند تحقيق الألقاب. 