مارفيك: نسعى لتحقيق الفوز مهما كانت الظروف 

 تحدث المدير الفني لمنتخبنا الوطني الأول السيد بيرت فان مارفيك مساء اليوم الأثنين في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة منتخبنا أمام منتخب اليابان ضمن منافسات الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م. و قال: "سنلعب مواجهة أمام أفضل منتخب في المجموعة الثانية، والذي استحق التأهل لكأس العالم، وستكون مواجهة قوية أمام منتخب قوي نسعى أمامهم لتحقيق الفوز مهما كانت الظروف. وأكد مارفيك أنه لا يحتاج لحث الجماهير السعودية على الحضور، معللًا ذلك بأن الجمهور لطالما وقفوا وساندوا منتخبنا في الفترة الماضية. وعن التشكيلة التي سيدخل بها مدرب منتخب اليابان قال: " لا أعلم ما يدور في ذهن مدرب منتخب اليابان لكننا سنعمل على أن نكون بكامل جاهزيتنا ولا نتأثر بما يقال حول الإصابات أو اللعب بتشكيلة مختلفة سنعمل على أن نكون جاهزين فقط. من جانبه شدد قائد المنتخب الوطني أسامة هوساوي على أهمية المباراة، مبينًا أن المنتخب الياباني أحد أقوى منتخبات القارة، ومشيرًا إلى خوض الأخضر لمباريات قوية خلال التصفيات استطاعوا فيها أن يحققوا الأفضل. واختتم هوساوي حديثه بأمنياته بالظهور بمظهر عالٍ فنيًا لتحقيق النقاط الثلاث وبلوغ المونديال. 