جوفينكو يشبه الهلال بـ"يوفنتوس".. ويرشح هؤلاء اللاعبين للاحتراف بأوروبا (فيديو) 

 قال المحترف الإيطالي في صفوف الهلال، سيباستيان جوفينكو، إن الهلال يشبه فريق يوفنتوس الإيطالي من حيث القوة في الدوري والتنظيم. وحول لاعبي الهلال، قال المحترف الإيطالي في فقرة "حوار الجمهور" الذي نُشر على قناة نادي الهلال على "يوتيوب"، إنه يرشح سلمان الفرج ومحمد البريك وياسر الشهراني ومحمد كنو وعبدالله عطيف وسالم الدوسري، للاحتراف في أوروبا، مضيفاً أن محمد الشلهوب ونواف العابد هما أقرب لاعبي الهلال إليه، لأنهما يشبهانه في طريق اللعب ويماثلانه في البنية البدنية. وفيما أكد أن الوضع في نادي الهلال مريح بالنسبة له، وأنه فور وصوله شعر بأنه جزء من النادي، أشار جوفينكو إلى أنه يطمح إلى أن يقدم الكثير مع الهلال. أما عن أفضل المدربين الذين أشرفوا على تدريبه أثناء مسيرته الكروية، فأشار اللاعب إلى مواطنه المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي، لأنه علمه ورفاقه كيف يلعبون الكرة. 