3 عقوبات تنتظر نادي الحزم 

 أعلن الحكم خالد السناني فوز فريق الاتحاد على الحزم بالانسحاب خلال المواجهة التي كانت مقررة أمس ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وحضر فريق الاتحاد في الموعد المحدد لانطلاقة المباراة في التاسعة مساء ولم يحضر الطرف الآخر. وينتظر أن يصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم عقوبات عدة بحق نادي الحزم من خلال تطبيق المادة 56 الخاصة بالامتناع عن لعب مباراة رسمية، فيما يعتبر الاتحاد فائزا بنتيجة 3/ صفر ومتأهلا إلى نصف النهائي لمواجهة النصر يوم 29 أبريل الحالي. حكام المباراة: "خالد السناني حكم ساحة,,الدولي أحمد فقيهي مساعد أول,محمد الشهري مساعد ثان,رائد,الزهراني حكم رابع,الدولي السابق مؤيد الصايغ مقيم". عقوبات تنتظر الحزم 1- غرامة مالية 50 ألف ريال 2- يحرم من المشاركة في النسخة المقبلة للبطولة 3- يحرم من الإعانة المخصصة لدرجة اللعبة و على صعيد الانتخابات لم يتقدم أي مرشح لرئاسة نادي الاتحاد لليوم الرابع على التوالي، حيث يترقب الجميع القوائم المالية ليتسنى لهم الاطلاع عليها قبل خوض مغامرة الترشح للهيمنة على كرسي العميد الساخن. من جانبه رفض مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة أحمد روزي التعليق على أحقية إدارة المحامي عادل جمجوم للدخول في سباق الرئاسة لمخالفتهم شروط الترشح وفقا لأمر (الحل) الذي صدر إبان رئاسة الأمير نواف بن فيصل للرئاسة العامة، واكتفى الروزي بعبارة (لا أدري). ويفيد البند رقم (10) لشروط الترشح: ألا يكون قد سبق للمترشح الشطب أو منعه من مزاولة النشاط أو دخول المنشآت الرياضية أو الترشح لرئاسة أو عضوية مجلس الإدارة أو إسقاط عضويته خلال السنوات الأربع السابقة على التقدم بطلب الترشح.     