ريال مدريد يكشف عن "جزيرته" في رأس الخيمة.. غدا 

 يعلن ريال مدريد متصدر الدوري الاسباني لكرة القدم عن مشروعه الاستثماري الخاص ببناء "جزيرة منتجع ريال مدريد" في رأس الخيمة في مؤتمر صحافي يعقده غدا الخميس في الإمارة الإماراتية.  ويحضر المؤتمر الشيخ سعود القاسمي حاكم رأس الخيمة وفلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد والنجم الفرنسي زين الدين زيدان المدير الرياضي للنادي الاسباني، إضافة إلى بعض لاعبي الفريق في حال سمحت ظروفهم بذلك بعد خوضهم لمباراتهم مع ابويل القبرصي في نيقوسيا أمس في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا (3-صفر).  وكان ريال مدريد كشف النقاب الخميس الماضي عن مشروعه الاستثماري الذي سيشيد في جزيرة المرجان برأس الخيمة على مساحة 430 ألف متر هكتار بتكلفة مليار دولار وسيتم الانتهاء من أعمال فيه عام 2015. ويتضمن مشروع "جزيرة منتجع ريال مدريد" عددا من الفنادق الفخمة والفلل الفاخرة ومرسى لليخوت، إضافة إلى متحف خاص بالنادي الملكي وملعب لكرة القدم يطل على البحر مباشرة ويتسع لنحو عشرة آلاف متفرج.  وأكد بيريز انه "وقع الاختيار على رأس الخيمة لبناء المشروع كونها نقطة التقاء بين أوروبا وآسيا، بالإضافة إلى آن أكثر من نصف مشجعي ريال مدريد البالغ عددهم نحو 300 مليون مشجع ينتمون إلى القارة الآسيوية". وتوقع بيريز أن "يستقطب المشروع مليون زائر سنويا عند افتتاحه عام 2015". 