النصر: في مثل هذه الأيام كان تتويجنا بـ«اللعب النظيف» 

 استذكر الحساب الرسمي لنادي النصر في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مشاركته في كأس العالم للأندية عام 2000، بعد اقتراب نهاية البطولة الحالية التي تستضيفها قطر حيث يواجه فلامنجو البرازيلي نظيره ليفربول الإنجليزي في نهائي البطولة العالمية. وتغنى الحساب الرسمي للنادي العاصمي بتحقيق فريقه أول انتصار عربي في مونديال الأندية، وحصوله في نهاية البطولة على جائزة اللعب النظيف. ونشر حساب النصر تغريدة جاء فيها" : تزامناً مع اقتراب نهائي كأس العالم للأندية نستذكر جميعاً من أعلن انطلاقة البطولة العالمية، ومن حقق أول انتصار عربي عالمي، ومن شرّف الوطن والعرب وقارته الآسيوية، وشهدت البرازيل بتتويجه بجائزة اللعب النظيف". وشارك النصر في نهائيات كأس العالم للأندية عام 2000، ولعب المباراة الافتتاحية أمام ريال مدريد الإسباني وانتهت المواجهة التاريخية بفوز العملاق الإسباني 3-1.وفي المباراة الثانية حقق النصر الانتصار العربي والآسيوي الأول في المونديال عقب تغلبه على الرجاء البيضاوي المغربي 4-3، قبل أن يخسر المواجهة الأخيرة أمام كورنثيانز البرازيلي بطل البطولة بهدفين نظيفين. وكان الهلال أنهى مشاركته في مونديال الأندية بخسارته أمام مونتيري المكسيكي في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، ليحقق الهلال المركز الرابع في البطولة. 