الهلال يكتفي بالتدريبات الصباحية.. والعابد يواصل التأهيل 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، صباح الاثنين تدريباته استعداداً لمواجهة الفيصلي، الخميس في الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين. وعمد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال على تطبيق تدريبات بدنية وطبق تدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية، كما فرص مناورة على نصف مساحة الملعب، واختتم الجهاز الفني الحصة التدريبية بتدريباته تفكيك العضلات. على جانب متصل واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. ومن المقرر أن يؤدي الفريق تدريباته صباح الثلاثاء استعداداً للمباراة. 