مصر تطلب استضافة تصفيات أفريقيا المؤهلة لأولمبياد 2020 

 كشف الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن التقدم بطلب رسمي لنظيره الأفريقي "كاف" لاستضافة التصفيات المؤهلة لأولمبياد طوكيو عام 2020، بعد اعتذار زامبيا أخيراً. وجرى الاتفاق بين وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبدالعزيز، ورئيس اتحاد الكرة المصري هاني أبو ريدة، على التقدم بملف لاستضافة التصفيات النهائية لكرة القدم، التي ستقام عام 2019، المؤهلة لأولمبياد طوكيو، بعد اعتذار زامبيا رسمياً عن استضافتها. ويحضر عبد العزيز وأبوريدة اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف)، المنعقد حالياً في المغرب، لمناقشة سبل تطوير كرة القدم في "القارة السمراء". واجتمع عبدالعزيز وأبو ريدة مع رئيس كاف أحمد أحمد، لإخطاره بتقدم مصر بطلب رسمي في اجتماع المكتب التنفيذي المقرر عقده غداً الخميس، بالعاصمة المغربية الرباط لاستضافة التصفيات المؤهلة للأولمبياد. 