إيقاف مدرب شنغهاي 8 مباريات وتغريمه 

 عاقب الاتحاد الصيني لكرة القدم مدرب نادي شنغهاي سيبغ، البرتغالي أندريه فيلاش بواش، بالإيقاف 8 مباريات، كما فرض عليه غرامة مالية بعد طرده في مباراة فريقه أمام بكين جوان في 22 سبتمبر (أيلول) الماضي. ويعني هذا الإيقاف غياب المدرب البرتغالي عن مقاعد بدلاء فريقه حتى نهاية الموسم الحالي في الصين، والذي يختتم بعد 4 جولات في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. وبلغت قيمة الغرامة 40 ألف يوان (قرابة 6 آلاف دولار). وقال الاتحاد الصيني لكرة القدم في بيان: "في الدقيقة 78 من المباراة وجه أندريه فيلاش بواش مدرب شنغهاي سيبغ إهانة إلى حكم المباراة عن طريق إشارات كان لها أثر سلبي". وأضاف: "تعتمد الكرة الصينية في تطورها على مبادئ اللعب النظيف والروح الرياضية، كما أنها تأخذ في الاعتبار مسؤوليتها المتمثلة في تثقيف الجمهور ونشر القيم العامة". وأكد البيان: "أن الفوز هو هدف مشترك لجميع الأطراف، لكنه لا يمكن تحقيقه عن طريق تجاهل وعدم احترام قواعد اللعبة. الكل ملزم باحترام القواعد والحكام والمشجعين والمنافسين والمباراة". ويحتل سيبغ المركز الثاني بين فرق الدوري الصيني، بفارق 4 نقاط خلف جوانجزو إيفرغراند المتصدر، كما تأهل لنهائي كأس الصين ليحصل على فرصة لحصد ثلاثية من الألقاب هذا الموسم. 