السعودية تحقق 3 ميداليات في البطولة العالمية للكاراتيه 

 حقق منتخب الجامعات السعودية للكاراتيه، 3 ميداليات (فضية وبرونزيتين) في البطولة العالمية للجامعات للعبة الكاراتيه، التي اختتمت أمس، ونظمها الاتحاد الدولي للرياضة الجامعية في مدينة كوبي في اليابان في الرابع من ذي القعدة، كأول مشاركة للمملكة في هذه البطولة. كما حقق منتخب الجامعات السعودية للكاراتيه المركز (11) على مستوى العالم في الكاراتيه من بين 37 جامعة مشاركة في البطولة العالمية للكاراتيه في اليابان. وأعرب رئيس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية ورئيس البعثة الدكتور عبدالله البقمي عن سروره البالغ لهذا الإنجاز المشرف الذي حققه منتخب الجامعات السعودية للكاراتيه، وأهداه "إلى قيادتنا الرشيدة". وأضاف البقمي أن الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية يسعى إلى أن تكون مشاركات منتخبات الجامعات السعودية نوعية، وتعكس مكانة جامعات المملكة التربوية والأكاديمية؛ حيث تأتي هذه المشاركة الدولية ضمن خطة الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لتحقيق رؤية المملكة 2030 ، كما تأتي ثمرة للجهود التي يقوم بها الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية في توسيع قاعدة المشاركة الرياضية لشباب الوطن الجامعي وتنويع الألعاب. وشارك وفد المملكة بثمانية لاعبين يمثلون النخبة من جامعات المملكة (جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، جامعة الملك سعود، جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل، جامعة الملك عبدالعزيز، جامعة أم القرى) التي شاركت في بطولة الكاراتيه الجامعية المحلية. وهذه المشاركة تعد الثانية عالميًّا لمنتخب الجامعات السعودية هذا العام؛ حيث شارك في بطولة الكرة الشاطئية في ألمانيا وحقق إنجازًا مشرفًا. 