بتال القوس يوجه رسائل قوية للاتحاد والأهلي واتحاد الكرة بسبب المولد 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي بتال القوس أن اعتذار اتحاد الكرة عن الخطأ الذي وقع في قضية اللاعب سعيد المولد هو أمر كافٍ لإدارة النادي الأهلي والتي يحفظ لها حقها وكرامتها، مطالباً إدارة النادي الأهلي بأن تكون كريمة وتقبل هذا الاعتذار، على حد تعبيره. هذا وقد غرد القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” اعتذار الاتحاد السعودي لكرة القدم للنادي الأهلي على الخطأ الإجرائي في الوثائق المرفوعة لـ”فيفا”.. يكفي النادي الأهلي ويحفظ حقه “، كما طالب الأهلاويين بقبول هذا الاعتذار، حيث قال: ” على الأهلاويين أن يكونوا كرماء خُلق ويقبلون الاعتذار.. أما اتحاد الكرة السعودي فعلية أن يحاسب المخطئ بوضوح حتى لا يقع في الحرج مرة أخرى “. ووجه أيضاً رسالة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، قال فيها: ” اتحاد الكرة مطالب بشفافية أكثر في خطواته المقبلة، من المهم ألا يترك ثغرات في خطواته، من المهم أن يتحرك كجسد واحد لا أوصال متقطعة “، واختتم تغريداته عبر حسابه على “تويتر”، قائلاً: ” أما اتحاد جدة.. فلا زالت الطرق القانونية في متناوله.. أمامه استئناف يفترض أن يُصاغ بطريقة أفضل وبالأدلة.. ومهم أن يعرض على مصحح لغوي “. 