أبو راشد : نتائج لجنة توثيق البطولات لاغية لهذا السبب ! 

 أكد المحامي "خالد أبو راشد" ,أن النتائج التي أعلنتها لجنة توثيق البطولات تُعد لاغية ,لعدم أحقية اللجنة توثيق بطولات القدم التابعة للاتحاد السعودي. وكتب أبو راشد عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" قانونا لايحق للجنة توثيق البطولات توثيق بطولات القدم التابعة للاتحاد السعودي وبالتالي لا يؤخذ لما قامت به وعملها لاغي اساساً". وأضاف :" ويكون عملها لاغي مالم تكن هنالك مشاركة من قبل الاتحاد السعودي واعتماد لها وهو ما انتظر توضيحه من قبل الاتحاد السعودي توثيق البطولات". 