لاعبو الاتفاق: خسرنا بالأخطاء.. لاعبو الاتحاد: قدمنا مباراة كبيرة 

 أرجع لاعبو الاتفاق الخسارة أمام الاتفاق 1-4 للأخطاء التي ارتكبوها واستغلها لاعبو الاتحاد، فيما أعرب لاعبو الفريق الضيف عن سعادتهم بالفوز الكبير مؤكدين عزمهم مواصلة الانتصارات لحسم المركز الثاني. وقال لاعب الاتفاق حسن كادش "الاتحاد استغل الفرص التي أتيحت له فيما لم يحالفنا التوفيق، علينا التفكير في المباراتين القادمتين من أجل التعويض وضمان البقاء". ووجه حارس الاتفاق أحمد الكسار اعتذارا للجماهير، قائلا أن الاتفاق ليس أقل من الاتحاد ولكن العديد من الأخطاء التي ارتكبها اللاعبون مكنت الاتحاد من تسجيل 4 أهداف، فيما عانينا من الاستعجال في العديد من الفرص التي لاحت لنا أمام المرمى. على الجانب الآخر أعرب التشيلي كارلوس فيلانويفا عن سعادته بالمستوى الذي قدمه والمستوى الذي قدمه اللاعبون في المباراة التي حققوا فيها فوزا مستحقا وكبيرا. وعن مستقبله مع الاتحاد قال إنه يفكر الآن في المباراتين المتبقيتين من عمر الدوري ثم بعدها يحدد مستقبله مع الاتحاد. وقال الكويتي فهد الأنصاري محترف الاتحاد "أدينا مباراة ممتازة بعد إعداد قوي الأيام الماضية، ودخلنا المباراة بجاهزية كاملة أمام الاتفاق لذلك حققنا فوزا مستحقا". 