عبدالله بن سعد : الهلال أول من يستحق الخصخصة.. والاتحاد يحتاج الصبر 

 يرى عضو شرف نادي الهلال، الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز، أن حراس المرمى في الكرة السعودية في حالة تراجع كبير منذ اعتزال الأسطورة محمد الدعيع، ولم تجد الكرة السعودية حتى اللحظة لحارس قادر على حماية عريان الأخضر في مباريات الصقور الدولية، مؤيداً فكرة جلب حارس مرمى محترف نظرًا لعدم وجود تنافس بينهم في الفترات الأخيرة، وتمنى من الاتحاد السعودي الجديد إعادة الصقور للواجهة من جديد والوصول لكأس العالم في روسيا.ورأى الأمير عبدالله أن المرأة السعودية مؤهلة لممارسة الرياضية وحصد المزيد من الميداليات والانجازات في مختلف المجالات، فيما أشار إلى أن لاعب الشباب السابق والمنتخب السعودي عبدالله الشيحان مظلوم ، واعتزل قبل وقته فإلى التفاصيل : * اختر ٥ شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟ صراحة اشخاص كثر والعدد محصور بين خمسة صعب اختيارهم * 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك ؟ نفس اجابة السؤال الاول .. لدي أعزاء كثر ولا اود نسيان احدهم * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان.. ولماذا ؟ الوالد ــرحمه الله ــ *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -لا يوجد ولله الحمد * ما الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ -الوالد والجلوس معه على مائدة الافطار رحمه الله. * طبقك المفضل في رمضان ؟ - السمبوسة * لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ -كثر على الساحة الرياضية السعودية لم تخدمهم الظروف ولعل ابرزهم عبدالله الشيحان * لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ -ما يحضرني اسم محدد ولكن هناك عديد من الاسماء المحلية والاجنبية * نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ -عبدالله الشيحان * هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف.. ولماذا ؟ -نعم .. من بعد اعتزال محمد الدعيع لم نشاهد حارسا قادرا على رفع المنتخب السعودي * لو امتلكت ميزانية.. ما المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ -الأكاديميات الرياضية واستثمار الشباب والصغار لخدمة الرياضية مستقبلاً. * ما المهنة التي كنت تتمنى العمل بها.. ولماذا؟ -خدمة الوطن وحمايته في شتى المجالات. * مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -طاش ماطاش. *(كفاية) لمن تقولها ؟ -لجميع المتطرفين والارهابيين الخارجين عن القانون والمتشددين وللمتعصبين كروياً، وانه سنكون نحن الجيل القادم الخادم لوطنه. * هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين؟ -اتمنى ذلك ولكن لم يحصل ذلك. * لو كنت مسؤول عن ملف خصخصة الاندية ماهو أول نادي توجه بخصخصته ؟ ولماذا ؟ -الهلال .. مكتمل من كل النواحي لا ديون لا قضاية وفي قمة الهرم المحلي في الرياضة السعودية حالياً * ممارسة المراة للرياضة هل أنت معه؟ -نعم بحدود * هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟ -نعم .. بدليل ذلك اولمبياد ريو دي جانيرو الاخيرة ومشاركة المرأة السعودية فيها. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثمان سنوات وهي لا تستحقه؟ -لكل مجتهد نصيب وكل ناد وصل وحصد البطولة يستحقها. التوسع في طلب الحكم الاجانب مطلب رؤساء الاندية هل تؤيده ؟ -لا اؤيد ذلك .. انا مع تطوير الحكم المحلي. * الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ -نعم وعلى مواقع التواصل الاجتماعي بشكل كبير . * ماذا بقي للإعلام التقليدي وكيف له أن يصمد؟ - لا بقاء له، فنجاح الاعلام في السيطرة على الاضواء اخفى الاعلام القديم، ومواقع التواصل الاجتماعي سيطرت على الاخبار الحصرية. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -الحمد لله السعودية حاليا في المشهد تأهلت عن جدارة واستحقاق لكأس اسيا وعلى مقربة من الوصوللمونديال العالم في روسيا، ونتمنى لهم التوفيق ، كما اننا متأملين في ادارة الاتحاد السعودي الجديد كل خير وان تتطور الكرة اكثر معهم. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -التعصب والخروج عن الروح الرياضية. هل تتفق مع مقولة اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ -ضد المقولة .. وهناك لاعبين كثير محليون واجانب لم يقدموا نصف ما يستحقوه من عقود .* رئيس ناد يعجبك عمله.. ولماذا؟ -الامير نواف بن سعد اعاد الهلال للواجهة بقوة بتحقيق لقب الدوري وكأس سيدي خادم الحرمين الشريفينوالتأهل في دوري ابطال آسيا لثمن النهائي  *هل ستكون مرشحا لرئاسة ناد سعودي مستقبلا بعد الاحداث التي صاحبة ترشحك لرئاسة التعاون ؟ -لا وذلك لاسباب شخصية .. *بحكم أنك عضو شرف هلالي بارز ومقرب من إدارات الاندية ماهي نظرتك لما يعاني منه نادي الاتحاد من ديون ؟ -ما يحدث للاتحاد خسارة كبيرة للرياضة السعودية بشكل عام، وانا اثق في رجالات الاتحاد لإعادة العميد للقمة والواجهة من جديد وسيكون ذلك خلال فترة قصيرة كما نتمنى. *كلمة اخيرة لك.-اقدم شكري لكم على هذه الاستضافة واتمنى لكم التوفيق وكل عام وانتم بخير.   