غداً.. هيئة الرياضة‬⁩ تفتتح منشأة نادي هجر 

 نيابة عن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، يفتتح الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة يوم غدٍ الخميس منشأة نادي هجر بمحافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية، وقدم حمد العريفي رئيس مجلس إدارة نادي هجر شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله، ولرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، على ما حظي به شباب ورياضيي محافظة الأحساء بصفة عامة ونادي هجر بصفة خاصة من منشأة رياضية حديثة، مرحباً بأسمه وبأسم أعضاء مجلس الإدارة وشرفيي وجماهير النادي بالأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وأوضح العريفي بأن: "منشأة نادي هجر كان حلم يراود كافة الهجراويين منذ سنوات، واليوم أصبح ولله الحمد حقيقة بفضل ما توليه قيادتنا الرشيدة من دعم لكافة الأندية الرياضية". تبلغ مساحة المنشأة الجديدة لنادي هجر والذي تأسس عام 1367 هـ في محافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية 80000 متراً مربعاً، وتتكون من مكاتب إدارية لإدارة النادي وصالة رياضية للياقة البدنية وملعب رئيسي لكرة القدم مزروع بالعشب الصناعي وفق أحدث المواصفات الدولية يتسع لعدد 2278 متفرجاً مزود بلوحة إلكترونية للنتائج وبمقاعد حديثة للاعبي الفريقين وغرف اللاعبين والحكام ومنافذ خارجية للوجبات السريعة ولبيع التذاكر للجماهير ومواقف سيارات، بالإضافة إلى صالة رياضية مغطاة تبلغ مساحتها 1440 متر مربع متعددة الاستخدامات لألعاب كرة السلة وكرة اليد وكرة الطائرة تحيط بها مدرجات للمتفرجين تتسع لعدد 186 مقعداً وغرف للاعبين، وصالة أخرى مغطاة للمسبح تبلغ مساحتها ٣٢٥ متراً مربعاً تتكون من ستة حارات ومدرجات للمتفرجين تتسع لعدد 153 مقعداً وغرف للاعبين وغرف سونا وجاكوزي وبيت للشباب. كذلك تحتوي منشأة نادي هجر على ملاعب خارجية تشمل ملعبي تدريب لكرة القدم ومضمار لألعاب القوى وملاعب لكرة السلة والكرة الطائرة والتنس الأرضي بالإضافة إلى مبنى للخدمات، ومسجد يتسع لعدد ٣٠٠مصلٍ لخدمة رواد النادي والأحياء المجاورة له. 