بعد الحصول على عضويته الذهبية.. سلمان المالك يتقدم لمنصب رئيس نادي الحزم 

 تقدم العضو الذهبي بنادي الحزم سلمان المالك، للمنافسة على منصب رئيس النادي، بقائمة ضمت عبدالله المقحم الرئيس الحالي للنادي، والذي سيكون نائباً في حال فوز المالك. وضمّت قائمة المالك كذلك وفقاً لـ "الرياضية"، 9 عناصر جديدة مؤهلة أكاديمياً في مختلف التخصصات، وسينافس المالك قائمة أخرى على رأسها محمد العساف. جدير بالذكر أن عدة تقارير صحفية أشارت إلى نية المالك بالانسحاب من عضوية شرف نادي النصر، ما أثار التكهنات إلى وجود نية لديه للترشح لرئاسة الحزم بعد انضمامه لعضويته الشرفية. 