بصورة سجل البطولات.. هكذا حسم "الهدلق" أزمة الأكثر تتويجاً 

 علق الإعلامي عبدالعزيز الهدلق على أزمة الجدل الدائر حاليا في الأوساط الرياضية بشأن بطولات الأندية والأكثر تتويجا. وكتب الهدلق عبر "تويتر": "نادي يرصع بالبطولات الآسيوية تاجه.. وآخر يفتش في دوري المناطق عما يستر عورة سجلاته". ونشر الإعلامي صورة توضح عدد بطولات الأندية بمختلف المنافسات، سواء الرسمية أو الودية أو الخاصة بالمناطق.  نادي يرصع بالبطولات الآسيوية تاجه.. وآخر يفتش في دوري المناطق عما يستر عورة سجلاته. #توثيق_البطولات#الزعيم_العالمي pic.twitter.com/eggylc3l6H
 — عبدالعزيز الهدلق (@azizhadlaq2010) April 5, 2020  