فرنانديز يسجل أول هاتريك في الدوري السعودي 

 تمكن المحترف التشيلي لنادي الفيحاء، روني فرنانديز، من تسجيل أول هاتريك في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لهذا الموسم 2019-2020، بعد مرور 12 جولة على بداية الدوري. وتمكن روني من تسجيل 3 أهداف في شباك الاتحاد في لقاء اليوم الخميس، بواقع (هدفين) من ركلتي جزاء، والثالث من كرة رأسية، ليحتفظ بعدها بكرة المباراة كأول هاتريك في الدوري. وحصل روني فرنانديز على تقييم 9.3 في اللقاء بعدما سجل هاتريك، وصنع هدفًا أيضًا ليساهم اللاعب في جميع أهداف المباراة. وفاز الفيحاء بنتيجة (4-1) على ضيفه اتحاد جدة، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصل روني للمركز الخامس في قائمة الهدافين بعد وصوله للهدف السادس متعادلًا مع لاعب الأهلي عمر السومة، ولاعب الهلال بافيتيمبي جوميز. 