الاتحاد السعودي يوقع اتفاقية مع نظيره البلجيكي 

 وقع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم مملا في اللجنة الفنية عقدا مع نظيره البلجيكي صباح اليوم الاثنين في مدينة الرياض ومثل الاتحاد السعودي لكرة القدم المدير الفني في الاتحاد السعودي لكرة القدم السيد يان فان وينكل فيما مثل الاتحاد البلجيكي السيد كريس فاندر هاكن المدير التعليمي في الاتحاد البلجيكي لكرة القدم والاتحاد الاوروبي. وتنص الاتفاقية على تبادل الخبرات فيما يخص الأمور الفنية والدورات التدريبية والمدربين وعقد دورات مشتركة والاستفادة من الخبرات. وجاء الاعلان عن الاتفاقية بعد الفراغ من تدشين دورة دورة Pro المعتمدة من الاتحاد الآسيوي والتي يتم تنظيمها للمرة الأولى في المملكة العربية السعودية، والتي دشنتها اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم بمشاركة 25 مدربا بحضور عددا من المحاضرين والمدربين المشاركين فيها منهم: يوسف الدوسري ومحمد امين حيدر وسعد الاشهري وخالد العطوي وحسن خليفة ويوسف عنبر وفيصل البدين وسعد الصبحي وعباس مرتضى وخالد الفرحان وصالح المحمدي وخالد محمد وجبير العميري ومشبب عمر الحكيم ومحفوظ حافظ وماجد الطفيل وسعد السبيعي وخالد المهنا ومحمد عبدالله وجبريل العميري وخليل المصري ومحمد العبدلي وغيرهم، يحاضر فيها عددا من الخبراء العالميين. 