هجر يعزز صفوفه بالبرازيلي سيزار والروماني سورين 

 أعلنت إدارة نادي هجر تعاقدها رسمياً مع اللاعب البرازيلي سيزار والذي يلعب كصانع ألعاب إضافة إلى اللاعب الروماني سورين والذي يلعب في مركزي المحور والظهير الأيمن.  وبذلك يكمل هذا الثنائي عقد اللاعبين الأجانب الأربعة إضافة إلى كابتن منتخب فلسطين عبداللطيف البهداري الذي يمتد عقده لمدة موسمين والكاميروني مصطفى مختار الذي جددت معه إدارة نادي هجر التعاقد نهاية الموسم المنصرم.  ومن المتوقع أن يلتحق اللاعب البرازيلي خيليو سيزار زابوتو بتمارين فريق هجر عند انطلاقتها غرة شهر شعبان القادم ويلعب سيزار لنادي فولتا ريدوندا البرازيلي وهو من مواليد 16/2/1983م، وسبق لخيليو سيزار أن خاض تجربة بنادي الاتفاق السعودي موسم 2006م ومثله في بطولة كأس أندية الخليج.  أما اللاعب الروماني سورين فإنه يلعب في نادي تيموزورا الروماني وهو من مواليد 12 سبتمبر 1987م ومثل منتخب رومانيا في الفئات السنية حيث لعب لمنتخب رومانيا تحت 17 سنة 13 مباراة دولية كما أنه لعب لمنتخب رومانيا تحت 19 سنة 6 مباريات ومن المؤمل أن يلتحق سورين بصفوف فريق هجر في معسكر الفريق الذي يقام في مدينة 6 أكتوبر بالعاصمة المصرية القاهرة والذي ينطلق في الخامس من شهر شعبان القادم. 