"العدالة": الأخطاء التحكيمية أوقعتنا في قاع الدوري.. وهذه كواليس رحيل "البياوي" 

 تحدث نائب رئيس نادي العدالة، عبد الله العبدالله، عن كواليس رحيل مدرب الفريق التونسي ناصيف البياوي، قبل أيام من موعد التدريبات استعدادًا لعودة منافسات بطولة دوري المحترفين. وقال العبدالله، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "كان بيننا وبين البياوي كلمة شرف بأنه سيستمر في قيادة الفريق، في السراء والضراء، وأنا كنت أتحدث معه بشكل يومي". وأوضح: "بعد قرار عودة النشاط الرياضي، تحدثت معه بشأن البرنامج التحضيري للفريق، استعدادا لاستئناف الدوري، لكنه اعترض وأبلغني بصعوبة الأمر، كون فترة الإعداد غير كافية، وعنده أسبابه التي ذكرها". وتابع: "ما زلنا نعاني من مشكلة، فالفريق يتمرن على إنارة ضعيفة، وليس من الممكن إقامة المباريات الودية على ملعبنا". وأشار: "منذ بداية الموسم هناك متابعة من وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، لموضوع إنارة ملعبنا، وجاءتنا الأعمدة وتم تركيبها بالملعب ولكن الكهرباء لم تدخل بعد". واختتم: "سُلبت منا نقاط عديدة بسبب الأخطاء التحكيمية، وحقيقة التحكيم سبب من الأسباب التي جعلتنا نتواجد في مركزنا الحالي (الأخير) بالدوري، ومشكلتنا في تقنية الفار". 