«شرف الدين» في تونس لحسم «العكايشي».. وسييرا يصل الجمعة 

 يخوض الفريق الاتحادي عند السابعة والنصف من مساء اليوم لقاءه التجريبي الثاني، أمام وجّ من الطائف، بعد أن فاز على جدة (الربيع سابقًا) بخماسية نظيفة الخميس الماضي. ويهدف حسن خليفة مساعد مدرب الفريق، من خلال هذا اللقاء إلى رفع حساسية المباريات لدى اللاعبين، قبل الدخول في الدورة التنشيطية المقامة بتبوك الأسبوع المقبل، ومن المؤكد أن يُشرك جميع اللاعبين بما فيهم العائدون من الإصابة مثل فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي، كما تأكد مشاركة المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا في اللقاء بعد أن أبدى جاهزية لذلك. من جهة ثانية ‏تقرر أن يصل مدرب الفريق الجديد، التشيلي سييرا، مساء بعد غد الجمعة، بعد تسلم أمس الأول تأشيرة الدخول إلى الأراضي السعودية، هو ومساعدوه، وسيبدأ المدرب بالإشراف على الفريق من يوم السبت قبل الذهاب لتبوك. على صعيد آخر أشارت المصادر داخل البيت الاتحادي إلى أن المفاوض عبدالله شرف الدين سيتجه مساء اليوم إلى تونس من أجل التوقيع مع اللاعب الدولي التونسي أحمد العكايشي، الذي رحب باللعب للاتحاد، وبذلك يغلق العميد ملف الأجانب بالرباعي فهد الأنصاري ومحمود كهربا وفيلانويفا والعكايشي. وكان الفريق أدى يوم أمس في معسكره بالنادي حصتين تدريبيتين، الأولى صباحية تركزت على تقوية العضلات في صالة الحديد والمسبح، ومسائية عكف خلالها المدرب على رفع المعدل اللياقي للاعبين، كما أجرى حسن خليفة مناورة عشوائية في وسط الملعب طالب خلالها اللاعبين بالضغط على حامل الكرة واللعب من لمسة واحدة. وتقرَّر أن يُجري اللاعبون صباح اليوم فحوصات طيبة عن طريق الشريك الصحي «بوبا» في أحد المستشفيات الخاصة، للاطمئنان على صحتهم قبل بداية الموسم الذي قارب على البداية. 