الرمز يسدد متأخرات الملكي .. المرزوقي : لا خوف على الكيان الأهلاوي بوجود الرمز 

 تكفل الأمير خالد بن عبدالله بسداد كافة المستحقات المالية المتأخرة على الفريق الكروي الأول بنادي الاهلي ليتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد المنضمين حديثا للنادي. من جانبه ثمن أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي هذا الدعم من رمز الأهلي، حيث أكد أنه لا خوف على الكيان الأهلاوي في ظل الدعم المستمر واللامحدود الذي يقدمه الرمز لكل الإدارات المتعاقبة على النادي طوال السنوات الماضية.وينتظر الأهلي الأهلي تسجيل لاعبيه الجدد سعيد المولد وسعد الأمير واللذين تعاقد معهما خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 