إعلامي: دوري المحترفين سيعود في شهر يوليو 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الجدي، عن الموعد المُقترح لعودة مباريات دوري المحترفين للموسم الحالي (2019- 2020). وقال "الجدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "توقعات.. سيعود الدوري السعودي في شهر يوليو 7، وبدون جمهور". وأضاف: "التدريبات ستعود الشهر المقبل.. نتمنى ذلك بعد زوال الجائحة بإذن الله، أنتم وش توقعاتكم؟". وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    "توقعات"سيعود الدوري السعودي في شهر يوليو 7 وبدون جمهور ..والتدريبات ستعود الشهر القادم ..نتمنى ذلك بعد زوال الجائحه بإذن الله .. انتم وش توقعاتكم؟!
 — احمد الجدي (@ahmed_aljadi68) May 6, 2020  