تفاصيلها وموعد انعقادها.. آخر تطورات الجمعية العمومية المنتظرة للأهلي 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الأربعاء، عن آخر ترتيبات عقد الجمعية العمومية لأعضاء مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، المقرر إقامتها الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن اجتماع أعضاء الجمعية العمومية سيناقش الأوضاع المالية والفنية، والالتزامات المترتبة على النادي، خلال الأسابيع المقبلة. وأشارت المصادر إلى أنه سيتم بحث الحلول الآنية لمعالجتها والاستزادة بآراء أصحاب الخبرة ممن خدموا النادي في فترات مختلفة سابقة. وأوضحت المصادر أن الأمور المالية ستكون في أولويات الاجتماع المنتظر، وأيضًا أسباب تراجع مستويات الفريق الأخيرة، وسبل تجنبها مستقبلاً بما يحقق تطلعات الجماهير وإسعادهم، إلى جانب حث الأعضاء على دعم ناديهم لتجاوز الالتزامات الواقعة على كاهل النادي. وينتظر أن يناقش الاجتماع احتياجات الفريق قبل موعد المشاركة بدوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة، إلى جانب حث الجميع على التكاتف وتأمين دعم مالي للخزينة الأهلاوية. وذكرت المصادر، أن هناك أكثر من موعد لعقد الاجتماع، حيث يتم مناقشة الأعضاء حيال الوقت الأنسب، في الوقت الذي رجحت المصادر عقد الاجتماع منتصف أبريل المقبل. ويعاني الأهلي من تدهور كبير في النتائج خلال هذا الموسم، حيث تراجع للمركز الخامس، برصيد 35 نقطة، متساوياً مع التعاون الرابع بفارق الأهداف. ولم يتذوق الأهلي طعم الفوز خلال آخر 6 مباريات بمسابقة دوري المحترفين، حيث تعادل في مباراتين، وتلقى 4 هزائم متتالية، آخرها أمام النصر 2 - 1 في الجولة الـ23. 