مدرب القادسية: لم يكن هناك أي تقصير أمام التعاون.. والجميع كانوا رجالا 

 أبدى المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، سعادته بعد الفوز الذي حققه فريقه أمام التعاون بهدفين دون رد، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المناعي، إن القادسية استطاع الظفر بالنقاط الـ3، مؤكدًا أن الفوز جاء نتاج عمل مثمر خلال الفترة الماضية من قبل الجميع. وتابع: "الجميع كانوا رجالاً داخل الملعب أمام التعاون، ولمست فيهم الحرص الزائد على تحقيق الفوز وإسعاد الجماهير، ولم يكن هناك أي تقصير". وأشار مدرب القادسية إلى أن فريقه قدم نفسه بشكل جيد وظهر متماسكا، وفرض أسلوبه أمام التعاون ليحقق الفوز ويرفع رصيده من النقاط في جدول الترتيب. 