رسميًا.. تراكتور الإيراني يُعلن عدم انسحابه من مواجهة النصر 

 أعلن نادي تراكتور الإيراني، مساء اليوم الجمعة، عدم انسحابه من مواجهة النصر، في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، المقرر لها مساء الثلاثاء المقبل. وأصدر النادي الإيراني بيانا رسميًا أكد خلاله السفر إلى الدوحة لمواجهة النصر بدوري أبطال آسيا بـ 16 لاعبا فقط. وفي سياق متصل، أعلن نادي تراکتور، اليوم الجمعة، التعاقد مع فیروز کریمي کمدرب للفریق خلفا لفراز کمالوند قبل مواجهة النصر في دوري أبطال آسیا. وكان تراكتور الإيراني قد تقدم في وقت سابق بطلب رسمي إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، للموافقة على تأجيل مباراة النصر أو الموافقة على الانسحاب دون أي عقوبات بسبب تفشي فيروس كورونا بين الفريق. ومن جانبه، أكد الرئيس التنفيذي لنادي تراكتور الإيراني جمشيد نظمي، أن فريقه سيواجه النصر في الدوحة مهما كانت الظروف حتى لو رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خوض اللقاء بلاعبين من فريق الشباب بدلا من المصابين بفيروس كورونا. 