الأهلي يستعد لمواجهة الوحدة بالتركيز على عدة مهارات 

 أجرى فريق الأهلي تدريبات بدنية وفنية استعداداً لمواجهة الوحدة مساء بعد غد السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن دور الثمانية من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار مدرب الأهلي "كريستيان جروس" خلال محاضرة نظرية قدمها للاعبين قبل بداية التدريبات، إلى المنهج الفني المطلوب تطبيقه في التدريبات الإعدادية للفريق. وركز المدرب خلال التدريب على تنفيذ عدد من المهارات من بينها تسديد الكرات الثابتة والمتحركة، ومهارات تكتيكية مختلفة. 