الاتحاد يطلب نقل مباراة الشباب الأسيوية لملعب الجوهرة 

 يدرس مسؤولو نادي الاتحاد في رفع طلب للاتحاد الأسيوي لكرة القدم من أجل نقل لقاء ذهاب دور الستة عشر في بطولة دوري أبطال أسيا أمام نادي الشباب من ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية " الجوهرة " بجدة. وأعلن الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب الخميس افتتاحه إستاد الملك عبد الله موضحاً بأن نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين سيقام في ملعب جدة الجديد "الجوهرة" مساء الخميس المقبل الأول من مايو ، بتشريف من الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود. ويلاقي الاتحاد وصيف المجموعة الثالثة نظيره الشباب بطل المجموعة الأولى في دور ال 16 من بطولة دوري أبطال أسيا , حيث من المقرر أن تقام مباراة الذهاب يوم 6 مايو المقبل على ملعب الشرائع في مكة المكرمة والإياب يوم 13 من الشهر نفسه على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 