بالفيديو ..الذايدي: أطالب إدارة الهلال بمقاطعة التعاون .. والشعلان يرد! 

 طالب الناقد الرياضي محمد الذايدي إدارة الهلال بان تغير معاملتها مع إدارة نادي التعاون. وقال الذايدي في برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 الرياضية: ” الهلال تعامله راقي مع جميع الاندية وأطالب إدارة الهلال أن تغير معاملتها تماما مع إدارة نادي التعاون، لانها لا تتعامل بالمثل مع الهلال” وأضاف :” الهلال قدم متعب المفرج للتعاون وكان نجم الموسم الماضي، ولم يحرك شكواه بشأن السواط غير بعد التعامل اللي شافه من نادي التعاون والتعنت الموجود على الستة شهور الخاصة بالعليان” ورد الناقد الرياضي خالد الشعلان قائلا: “استغرب من محمد الذايدي أنه يطالب إدارة نادي الهلال مقاطعة إدارة التعاون” وأوضح الذايدي أن مطالبته جاءت بسبب التصعيد الإعلامي غير الطبيعي بعد بعد أي مباراة يلعبها الهلال مع التعاون. 