دا سيلفا يقود أول تدريباته مع النصر مساء الخميس 

 يعود فريق النصر لاستئناف تدريباته اليومية مساء الأربعاء بعد الأجازة التي منحت للاعبين وامتدت لخمسة أيام. وسيقود التدريبات الجهاز الفني المساعد فيما يصل الأوروغواياني خورخي دا يسلفا المدير الفني الجديد للفريق إلى الرياض في ساعة متأخرة من مساء الأربعاء على أن يقود مران الفريق لأول مرة يوم الخميس. وفي سياق متصل، وصل الأسباني راؤول كانيدا مدرب النصر السابق إلى الرياض بعد أن تمتع بإجازة قصيرة في مدينة دبي، حيث سيمكث بضعة أيام لإنهاء ارتباطاته الخاصة قبل المغادرة. وستقيم إدارة الكرة في النصر حفلاً لتوديع المدرب الإسباني في حضور جميع اللاعبين. 