ميسي يودع "مارادونا" باحتفال استثنائي داخل الملعب (فيديو) 

 ودع قائد فريق برشلونة، ليونيل ميسي، نجم الكرة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، الذي وافته المنية مساء الأربعاء الماضي، عن عمر يناهز الـ60 عامًا، بعد صراع طويل مع المرض. وأحرز ميسي الهدف الرابع لفريقه في مرمى نظيره أوساسونا، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم، ليقوم بخلع قميصه ويظهر قميص نيولز أولد بويز، الذي ارتداه مارادونا حين لعب في صفوف الفريق. وكان دييغو أرماندو مارادونا، لعب لفريق نيولز أولد بويز، لمدة موسم واحد بعدما عاد من إشبيلية إلى الأرجنتين في صيف 1993، كما برز ميسي في صفوف نفس الفريق قبل أن يرحل عن النادي الأرجنتيني وينضم إلى برشلونة في صيف عام 2000. 