بدء بيع تذاكر سباق "الدرعية فورميلا" وإتاحة تقديم طلب التأشيرة عبر "شارك" 

 بدأت منصة "شارك" الإلكترونية في بيع تذاكر بطولة "السعودية - الدرعية إي بري" 2018، والتي تنطلق في 15 ديسمبر المقبل، تحت إشراف الهيئة العامة للرياضة، وتستمر لمدة 3 أيام. كما تتيح "شارك" الفرصة للسياح من خارج المملكة للحصول على تأشيرة الدخول لحضور السباق، وحضور الفعاليات الغنائية والترفيهية المصاحبة للسباق، الذي يعد أول حدث رياضي من نوعه بمنطقة الشرق الأوسط، ويقام داخل المنطقة القديمة بالدرعية بمشاركة 22 سيارة Gen2 كهربائية على مضمار طوله 2.495 كم. وأوضح نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، أن الفعالية تعد فرصة للسياح للتعرف على المملكة من الداخل، كما تتيح لهم مشاهدة الآثار التاريخية التي تحتوي عليها منطقة الدرعية، مبينًا أن جماهير الخارج ستحصل على تأشيرة دخول لمدة 14 يومًا تسمح لهم بالتجول داخل المملكة، مقابل 640 ريالًا. بدوره أشار المدير التنفيذي لـ"فورميلا إي" إليخاندور غاغ، إلى أن البطولة تعد أول بطولة تقدم نظام منح التأشيرة للراغبين في الحضور، معتبرًا أن ذلك يعد انفتاحًا من جانب المملكة. يذكر أن أسعار التذاكر، التي يمكن شراؤها عبر منصة "شارك" تبدأ من 395 ريالًا، لحضور السباق من المدرجات، بجانب الحصول على بطاقة دخول الفعاليات المصاحبة. 