"الشهري" يقود هجوم "الأخضر" أمام "الصين" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الصيني ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاء تشكيل المنتخب الأساسي لمباراة الصين كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: سعود عبدالحميد، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، سلطان الغنام. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي ومحمد كنو. خط الوسط المتقدم: سامي النجعي، سلمان الفرج، فهد المولد. المهاجم: صالح الشهري. وجاءت دكة بدلاء المنتخب أمام الصين كالتالي: فواز القرني، زيد البواردي، حسين قاسم، علي البليهي، محمد خبراني، علي الحسن، ناصر الدوسري، محمد الكويكبي، عبدالرحمن غريب، عبدالرحمن العبود، أيمن يحيى، فراس البريكان. 