الإدارة الاتحادية تسلم أسامة مستحقاته وتستغني عن فوزي 

 ضمت الإدارة الاتحادية قائد الفريق أسامة المولد إلى زميليه سعود كريري وأحمد الفريدي وسلّمته مستحقاته المالية حيث أعطته 4 ملايين و800 الف ريال، وذلك ضمن سلسلة محاولاتها لتسليم اللاعبين مستحقاتهم المالية المتأخرة، في حين سلّمت الإدارة اللاعبين راتب شهر بالإضافة إلى العاملين وذلك كما أشارت إليه «المدينة» قبل يومين. وعلى صعيد متصل أنهت الإدارة الاتحادية علاقتها بالمغربي فوزي عبدالغني بعد اتفاق الطرفين بالتراضي على إنهاء العلاقة رغم أن عقده مع الاتحاد يتبقى عليه موسمان. من جهة أخرى كسب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تجربته الودية الرابعة أمام الأنصار بهدفين دون رد في مباراة أقيمت مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد، وسجّل الهدفين محمد العمري والبرازيلي ليناردو بونفيم من ركلة جزاء، وجاء الهدفان في الشوط الأول، وشهدت المباراة مشاركة سعود كريري بعد تعافيه من الإصابة فيما غاب أسامة المولد وفهد المولد وسلمان الصبياني للإصابة وواصلوا بالأمس برنامجهم التأهيلي في صالة الحديد بالنادي. وكان الفريق الاتحادي دخل اللقاء بتشكيل مكون كل من: فواز القرني و باسم المنتشري وأحمد عسيري ومنصور شراحيلي ومحمد العمري وجمال باجندوح ومحمد أبو سبعان وأحمد الفريدي ومختار فلاته، وعمد المدرب بينات إلى إشراك العديد من العناصر للوقوف على مستوياتهم بما فيهم محمد قاسم وعبدالرحمن الغامدي بعد عودتهما من المنتخب الأولمبي بالأمس. من جهة ثانية منح الجهاز الفني اللاعبين راحة يومين تبدأ من الغد على أن يعاود الفريق تدريباته ثاني أيام عيد الفطر المبارك، وسيجري مرانه عصر اليوم على الملعب الرئيسي بالنادي.   