نواف بن فيصل يوافق على تأجيل مباراة للفتح بسبب الأسيوية 

 قدمت إدارة نادي الإتفاق برئاسة عبد العزيز الدوسري شكرها للرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل بعد موافقته على طلب النادي بتأجيل لقاء الفريق أمام فريق الفتح في محافظة الإحساء يوم غد الثلاثاء ضمن مباريات الإسبوع العشرين لمسابقة دوري زين السعودي ، وذلك لإرتباط الفريق بالمباراة الآسيوية في إيران أمام فريق الإستقلال الإيراني ضمن مباريات الملحق الأسيوي والمقرر لها يوم السبت القادم . وكان رئيس النادي عبدالعزيز الدوسري ونائبه خليل الزياني قد خاطبا اللاعبين قبل إنطلاق تدريبات اليوم الأحد وقدما شكرهما للاعبين على الجهود التي بذلوها في لقاء الهلال الماضي مطالبين بأن تتضاعف الجهود في مرحلة الإعداد والإستعداد للقاء فريق الإستقلال الإيراني في مباراة الملحق بصورة جادة وتقديم صورة مشرفة في ذلك اللقاء تمكن الفريق من تجاوز عقبة الفريق الإيراني والتأهل على حسابه إلى دوري أبطال آسيا. وعلى صعيد الإصابات فقد أجري المهاجم سبستيان تيجالي أشعة مغناطيسية على موضع الإصابة لتحديد نوعية الإصابة التي تعرض لها ومن المنتظر أن تكون نتيجة الأشعة قد ظهرت في وقت متأخر من يوم أمس فيما يواصل أحمد عكاش وبرونو لازاروني برنامجهما التأهيلية وينتظر أن ينخرطا في التدريبات الجماعية إعتبارا من تدريب اليوم الإثنين. 