خريص نجران يدخل اهتمامات الهلال والاتحاد 

 دخل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران عوض خريص "24 سنة" اهتمامات ناديي الاتحاد والهلال، ويأمل النجرانيون في إتمام الصفقة لتسديد الديون المتراكمة على النادي التي بلغت 34 شكوى في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي قد تحرمه من تسجيل أي لاعب في فترة الانتقالات الشتوية. من جهته، كشف علي جبلي وكيل أعمال اللاعب أنه تلقى بالفعل اتصالات من الناديين للاستفسار عن وضع اللاعب، مشيرا إلى أنه حول الأمر إلى إدارة نجران كون أن عقد اللاعب مع النادي ما زال ساريا، ولم يدخل الفترة الحرة. يذكر أن النادي الأهلي كان قطع شوطا كبيرا في المفاوضات مع إدارة نجران خلال فترة الانتقالات الصيفية للظفر بخدمات اللاعب. ويعدّ خريص أحد أفضل الأظهرة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث شارك مع فريقه أساسيا في جميع المباريات، ومنع كثيرا من الهجمات وتحصل على بطاقة صفراء واحدة كانت أمام التعاون. 