ميسي يقود برشلونة لقهر تشيلسي 

 سجل الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفين وصنع هدفاً آخر، ليقود فريقه برشلونة الإسباني للتأهل لربع نهائي أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه الثمين والمستحق 3-0 على ضيفه تشيلسي الإنجليزي في إياب دور الـ16 للمسابقة القارية اليوم الأربعاء. وكانت مباراة الذهاب التي جرت الشهر الماضي على ملعب ستامفورد بريدج، بالعاصمة البريطانية لندن، انتهت بالتعادل 1-1، ليحجز برشلونة، الفائز بالبطولة في خمس مناسبات، بطاقة التأهل عقب فوزه 4-1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. ولحق بايرن ميونخ الألماني بركب المتأهلين لربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه 3-1 على مضيفه بشكتاش التركي في إياب دور الـ16 للمسابقة القارية اليوم الأربعاء. واصل بايرن تفوقه على نظيره التركي بعدما تغلب عليه 5-0 في مباراة الذهاب التي جرت بينهما بمدينة ميونخ الألمانية الشهر الماضي، ليحجز بطاقة التأهل عن جدارة واستحقاق بعدما فاز 8-1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وبادر تياغو ألكانتارا بالتسجيل لبايرن في الدقيقة 18، وأحرز جوكهان جونول لاعب بشكتاش الهدف الثاني للفريق الألماني في الدقيقة 46 بالخطأ في مرمى فريقه. وقلص فاغنر لوف الفارق بتسجيله هدفاً لبشكتاش في الدقيقة 59، غير أن (البديل) ساندرو فاغنر أحرز الهدف الثالث لبايرن في الدقيقة 86. ويحلم بايرن، الفائز باللقب في 5 مناسبات، بتكرار الإنجاز الذي حققه منذ 5 أعوام، عندما توج بالثلاثية التاريخية (الدوري الألماني وكأس ألمانيا ودوري الأبطال)، تحت قيادة مدربه الحالي يوب هاينكس.   وبات الفريق البافاري على مشارف التتويج بالدوري الألماني (بوندسليغا)، إذ يبتعد بفارق 20 نقطة كاملة أمام أقرب ملاحقيه شالكه، قبل 8 جولات على نهاية المسابقة، كما يمتلك حظوظاً وفيرة في الفوز ببطولة كأس ألمانيا، التي شهدت تأهله للدور قبل النهائي. 