وكيل الأنصاري : الأهلي لم يفاوض موكلي .. والقادسية يريد عائد مالي كبير 

 نفى عبدالله الجاسم وكيل أعمال لاعب نادي القادسية الكويتي والمعار إلى نادي الاتحاد فهد الأنصاري هو تلقي موكلة أي عرض من نادي الأهلي السعودي للانتقال إلى صفوفه الموسم المقبل. وشدد الجاسم خلال حديثة مع صحيفة " الجريدة " الكويتية أن الأنصاري لم يتلق عروضا رسمية من الاهلي السعودي أو أي ناد آخر خلال الوقت الحالي مبينا أن المفاوضات الوحيدة هي نادي الاتحاد والتي لازالت جارية ومستمرة ولم تصل لخط النهاية بعد لعدم توصل الطرفين الى اتفاق كامل . وأوضح أن الأنصاري انتقل إلى نادي الاتحاد في الموسم المنصرم قادما من نادي القادسية على سبيل الإعارة مدة عام . وأفادت الصحيفة أن المفاوضات التي يجريها نادي الاتحاد مع اللاعب ووكيل أعماله فإن مسؤولي نادي القادسية الكويتي يمنون النفس بالحصول على أكبر عائد مادي لقاء تجديد عقد الانصاري وذلك من أجل التعاقد مع البرازيلي داسيلفا الذي بات مطلبا ضروريا للجهاز الفني من اجل استمراره مع الفريق القدساوي للموسم القادم . 