الاتحاد السعودي يقرر مصير ريكارد بعد غد الأربعاء 

 أعلن الاتحاد السعودي اليوم الاثنين أنه سيجتمع بعد غد الأربعاء بالعاصمة الرياض لتحديد مصير الهولندي فرانك ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي وتقرير استمراره مع الفريق من عدمه خاصة بعد التصريحات الرسمية التي أطلقها الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب. وأعلن الأمير نواف تكفله بتحمل تكاليف الشرط الجزائي لعقد ريكارد في حال رغب الاتحاد في فسخ عقد المدرب الهولندي بعد فشله في قيادة المنتخب إلى الدور قبل النهائي لبطولة كأس الخليج (خليجي 21) المقامة حاليا بالبحرين. وأشار الاتحاد في بيان رسمي اليوم، إلى أنه سيدرس تقارير عن وضع المنتخب من قبل المدرب ريكارد والإداري خالد المعجل وسط تأكيدات من مصادر متعددة داخل الاتحاد أن تغييرات واسعة سيشهدها الجهازان الفني والإداري قبل مواجهة المنتخب الصيني في السادس من شباط/فبراير المقبل بالرياض، حيث يستهل "الأخضر" مسيرته في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015 بأستراليا. ويتنافس المنتخب السعودي في مجموعته بالتصفيات مع منتخبات الصين والعراق وإندونيسيا. وبرز اسم المدرب السعودي خالد القروني بديلا لريكارد إذا أقيل الأخير من منصبه لخلافته في المرحلة المقبلة لصعوبة التعاقد مع مدير فني أجنبي جديد في ظل حاجة المنتخب السعودي إلى مدرب يعرف إمكانيات اللاعبين لضيق الوقت قبل التصفيات الآسيوية. 