أخضر الشباب يُهزم أمام نظيره البلغاري ودياً 

 هُزم المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، من نظيره البلغاري اليوم (الثلاثاء) بنتيجة 3-2 ضمن الدورة الدولية الودية بكرواتيا. وتقدم المنتخب البلغاري في الدقيقة 33 من عمر الشوط الأول الذي انتهى بتقدمهم بهدف نظيف، قبل أن يتعادل أيمن يحيى للأخضر من ركلة جزاء في الدقيقة 56 ثم عاد المنتخب البلغاري للتقدم مرة أخرى من ركلة جزاء في الدقيقة 64 قبل أن يتعادل الأخضر مرة ثانية في الدقيقة 68 عن طريق اللاعب عيسى الذكرالله ولكن خطف المنتخب البلغاري الفوز في الدقيقة 80. ودخل المدير الفني للمنتخب الوطني، دامين هيرتوج، اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الصانبي في حراسة المرمى، وخالد دغريري، وسعد الموسى، وعلي العبسي، وفهد الدوسري، وزياد الجهني، وهزاع الغامدي، وأحمد بصاص، وحسن العلي، وأيمن يحيى، وريان البلوشي. ويختتم المنتخب الوطني تحت 19 عامًا مبارياته ضمن البطولة الدولية الودية بكرواتيا بمواجهة منتخب إندونيسيا يوم الجمعة المقبل. 