الهلال يتعاقد مع التوأم عبدالله ومحمد الزيد (صور) 

 وقع مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، عقدين احترافيين مع ثنائي الفريق "تحت 19 عاماً"، عبدالله الزيد لاعب المنتخب السعودي لدرجة الشباب، وتوأمه محمد الزيد الذي سبق أن مثل المنتخبات السنية. ويلعب اللاعبان عبدالله ومحمد الزيد "17 عاماً" في خانة الوسط، حيث تم توقيع العقدين لمدة 3 سنوات، وجرت مراسم توقيع العقد مساء أمس (الثلاثاء) في مقر نادي الهلال بالعاصمة، الرياض. يشار إلى أن الهلال وقع أمس عقدًا مع حارس مرمى منتخب الشباب أحمد أبو راسين (18 عامًا)، لمدة 3 سنوات يبدأها مع فريق الهلال تحت 19 عامًا.   