صراع اتحادي هلالي على (بلحاج) 

 كشفت صحيفة فرانس فوتبول في تقرير لها أن النجم الجزائري نذير بلحاج لاعب نادي السد بات هدفا للعديد من الأندية الخليجية من اجل التعاقد معه عقب انتهاء عقده مع نادي السد في يونيو 2015 . وجزمت الصحيفة بأن اندية العين والوحدة والأهلي الإماراتية ترغب في ضم بلحاج فضلا عن رغبة ناديي الهلال واتحاد جدة السعوديين في ضم اللاعب الحائز على جائزة افضل لاعب في دوري نجوم قطر في الموسم الماضي ،كما نشر موقع (الدوري والكأس ) القطري. واكدت فرانس فوتبول بان نذير الذي يقدم مستويات طيبة مع نادي السد قد يجدد تعاقده مع النادي لاسيما مع المستويات الكبيرة التي يقدمها هذا الموسم . 