الرائد بثنائية يطيح بالإتحاد في ملعبه 

 حقق الرائد فوزاً مهماً على الاتحاد بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي جمعهم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع، رافعاً رصيده إلى 24 نقطه، ويظل الاتحاد على رصيده السابق 29 نقطه.  بداء اللقاء بتحفظ رائدي مع الاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة، في حين كانت هناك رغبة اتحادية بتسجيل هدف مبكر، وتحصل لاعبوه على عدة فرص، أبرزها تسديدة مهاجمه مختار فلاته التي اعتلت العارضة، ونجح لاعب الرائد البرازيلي برونو بتسجيل هدف الرائد الأول في الدقيقة ( 37) بعد تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء، غير اتجاهها مدافع الاتحاد محمد قاسم، لتلج المرمى كهدف رائدي، سعى بعدها لاعبو الاتحاد لتعديل النتيجة لكن دون جدوى. وفي الشوط الثاني نجح مهاجم الرائد مشعل العنزي في الدقيقة (68) بتسجيل هدف فريقه الثاني، وتشهد الدقيقة (77) هدف الاتحاد الاول من ضربة جزاء بعد تعرضه للاعاقة من حارس الرائد احمد الكسار، ليكثف بعدها لاعبو الاتحاد من هجماتهم بحثاً عن التعديل، لكن بسالة الكسار انقذت الرائد كثيراً، قبل أن يطلق حكم المباراة مرعي العواجي صافرته معلناً فوز الرائد بهدفين مقابل هدف.  