أحمد وعبده عطيف يرويان موقفاً طريفاً مع والدهما.. أرادا الاحتفال بالدوري فطلب منهما بيع الخضار (فيديو) 

 روى لاعب الشباب السابق أحمد عطيف موقفاً طريفاً مع والده، حيث تفاجأ بعد عودته من جدة إلى الرياض للاحتفال بتتويجه بلقب الدوري بأنه يطلب منه بيع الخضراوات والفاكهة. وظهر اللاعبان السابقان أحمد وعبده عطيف في مقطع فيديو متداول، وهما يتحدثان عن الموقف، مشيرين إلى أنهما كانا يخططان لدى عودتهما إلى المنزل للخروج في أبهى هيئة للاحتفال بالدوري. وأضافا أن الوالد فاجأهما وطلب من أحمد عطيف الذهاب إلى محل الخضار والفاكهة للبيع، على أن يلحق به شقيقه عبده بعد ذلك. 