إعلامي يستعين بمقطع مصارعة للرد على "المطيويع" 

 استعان الإعلامي الرياضي سامي القرشي بمقطع فيديو للرد على تغريدة لـ "سلمان المطيويع"، بشأن نقاش حول بطولات كل من الهلال والاتحاد في آسيا. ونشر المطيويع في وقت سابق عبر حسابه الرسمي على تويتر مقطع الفيديو معلقًا هذا إذا كان نقاش الكبار الهلال والاتحاد عن بطولاتهم الآسيوية و المحلية و تنافسهم الدائم .. وجاك " الصغير " مدرعم". وأعاد القرشي نشر مقطع الفيديو الخاص بالمطيويع وكتب عليه عبارة " صدقت ، المصارعة هي الرياضة الوحيدة اللي تمثيل والبطل معروف مسبقا". 