1000 تذكرة للراغبين في حضور الأخضر وأستراليا 

 أوضح محمد المسحل مدير إدارة المنتخبات أن مباراتي الحسم في تصفيات كأس العالم 2014 في البرازيل بين الأخضر مع أستراليا.. ومواجهة عمان وتايلاند ستنطلقان في تمام الساعة التاسعة والنصف صباح الأربعاء المقبل بتوقيت جرينتش بغض النظر عن التوقيت المحلي وهذا يعني أن المباراتين ستقامان عند الثانية عشرة والنصف ظهرًا بتوقيت مكة المكرمة بالنسبة لمباراة الأخضر.. والواحدة والنصف بتوقيت سلطنة عمان، والثامنة والنصف بتوقيت ملبورن بالنسبة لمباراة المنتخب العماني، كما أوضح المسحل أن إدارة المنتخبات أمنت أكثر من ألف تذكرة للجمهور السعودي الراغب في حضور المباراة ويمكن للراغبين في حضور المباراة التنسيق مع النادي الطلابي في ملبورن اعتبارًا من ظهر اليوم الأربعاء.  