عبر طيران خاص.. أجانب الاتحاد يصلون إلى جدة على دفعات 

 أفادت مصادر بأن أجانب فريق الاتحاد سيصلون على دفعات خلال الأيام المقبلة؛ تمهيداً للانضمام لتدريبات الفريق. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أجانب الاتحاد سيصلون على الطيران الخاص لظروف الطيران الحالية. ونوهت المصادر ذاتها، بأن عددا من لاعبي الاتحاد المحليين الذين يتواجدون خارج جدة قد عادوا يوم أمس (الجمعة)؛ استعداداً لتحضيرات الموسم الجديد. ومن المقرر أن يخضع لاعبو الاتحاد لمسحة طبية يوم غد (السبت) للتأكد من خلو أجسادهم من فيروس كورونا المُستجد قبل الانخراط في التدريبات. 