"آل مغني": إدارة "النصر" تخطط للتخلص من هذا اللاعب 

 زعم عضو شرف النصر السابق، سعد آل مغني، أن مجلس إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت يخطط للتخلص جناح الفريق الأول لكرة القدم النيجيري أحمد موسى، بنهاية الموسم الحالي. وقال "آل مغني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أحمد موسى لاعب نجم ولاعب عالمي تعرض بداية الموسم لإصابة قوية". وأضاف عضو شرف النصر السابق: "صحيح هذا الموسم لم يقدم مستواه المعروف، بالرغم كان سبب في حسم كذا مباراة سواء بتحركاته أو تمريراته". وتابع سعد آل مغني: "إذا الإدارة تبي تتخلص من موسى والعذر كالعادة فيتوريا.. أهم شي البديل لن يقبل أي بديل أقل من موسى ولن يقبل أي عذر".    #احمد_موسىلاعب نجم ولاعب عالمي تعرض بداية الموسم ل اصابه قويه صحيح هذا الموسم لم يقدم مستواه المعروف ،بالرغم كان سبب في حسم كذا مباراه سواء بتحركاته او تمريراته اذا الاداره تبي تتخلص من موسى والعذر كالعاده فيتوريا اهم شي البديل لن يقبل اي بديل اقل من موسى ولن يقبل اي عذر
 — سعد آل مغني (@SAADmughni) June 13, 2020  