العائلات تدخل ملعب الحزم 

  تلقى نادي الحزم موافقة مبدئية على السماح بدخول جمهور العائلات إلى ملعبه بدءًا من مباراة فريقه الأول لكرة القدم أمام الاتفاق ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكدت لـ "الرياضية" مصادر خاصة جاهزية الملعب، منذ الشتاء الماضي، لاحتضان العائلات بمدرج خاص ومدخل مستقل، لكنَّ قرار الجهات المعنية أُرِجئ لضيق الوقت إلى بداية الموسم الجاري. وخضع الملعب لإصلاحات في النصف الأول من الموسم الماضي. ووفقًا للمصادر، سيصدر القرار النهائي بشأن إدخال العائلات قبل أيام من المباراة المقرَّرة الأحد بعد المقبل.
   