تعرف على ترتيب هدافي دوري المحترفين بعد نتائج مباريات الأربعاء 

 انتهت مواجهات أمس الأربعاء، لحساب الجولة 23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بفوز كبير للهلال أمام نظيره النصر، في ديربي الرياض الذي أُقيم بينهما أمس. وفشل مهاجم النصر، عبد الرزاق حمدالله، في تسجيل أي هدف في مواجهة أمس أمام الهلال، والتي خسرها برباعية مقابل هدف وحيد، حيث تجمد رصيده عند 18 هدفًا في صدارة جدول ترتيب هدافي الدوري. بينما نجح نجم الهلال بافيتيمبي جوميز، في تسجيل هدفين أمام النصر، ورفع رصيده إلى 16 هدفًا في المركز الثاني في ترتيب هدافي الدوري، وأصبح يهدد حمدالله بقوة على لقب الهداف. وجاء جدول ترتيب هدافي الدوري كالتالي: 1- عبد الرزاق حمد الله (النصر): 18 هدفًا 2- بافيتيمبي جوميز (الهلال) : 16 هدفًا 3- عمر السومة (الأهلي): 14 هدفًا 4- يوسف نياكاتي (الوحدة): 12 هدفًا 5- روماريو ريكاردو دا سيلفا (الاتحاد) 12 هدفًا 6- كارلوس إدواردو (الهلال): 12 هدفًا 7- كارلوس ستراندبيرج (الحزم) 10 أهداف 