مدرب الأهلي: احتاج وقفة اللاعب رقم «1».. والمقهوي «انتظار» 

 شدد مدرب الأهلي التونسي فتحي الجبال على أهمية المحافظة على شباك فريقه في مواجهة الإياب أمام السد القطري في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وقال في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "مباراة غداً تمثل الشوط الثاني من المواجهة، وعلينا تسجيل الأهداف مع أهمية المحافظة على شباكنا نظيفة، وجميع اللاعبين لديهم الرغبة الكبيرة والروح القتالية لتحقيق الانتصار وإسعاد الجماهير". وأضاف: "جمهور الأهلي اللاعب رقم (1) في تشكيلة الفريق، وننتظرهم في الملعب لتحفيز ومساندة اللاعبين خلال المباراة الأخيرة من الموسم التي سيمثل تجاوزها نقطة انطلاق للموسم المقبل وحصد بطاقة التأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا". وتابع: "الكابتن حسين المقهوي لاعب مهم للفريق، وسوف نقرر بعد الحصة التدريبية مساء اليوم الأحد إمكانية جاهزيته البدنية والفنية للمشاركة في مباراة الغد من عدمها". واستطرد: "حتى يتحقق الانتصار يجب عليك التقليل من الأخطاء الدفاعية، وقوة الفاعلية الهجومية للفريق، عملنا خلال الأسبوع الماضي على دراسة كافة السلبيات التي وقع بها الفريق في مواجهة الذهاب من أجل تفاديها في لقاء الإياب". من جانبه، قال مهاجم الفريق صالح العمري:"سنواجه غداً فريق قوي ومنظم، وهو ما يتطلب منا بذل مجهود أكبر لتعويض التأخر بالنتيجة في مباراة الذهاب وحسم التأهل للمضي قدما في البطولة الآسيوية". وأضاف :"لدينا الدوافع والامكانيات ورغبة كبيرة لتحقيق الهدف المنشود، والمعنويات عالية لإنهاء الموسم بأفضل طريقة ممكنة". 