الهلال يرفض شروط دينوس المالية للاستمرار 

 أرجأ مدرب فريق الهلال اليوناني جيورجيوس دينوس مفاوضاته مع إدارة الهلال على البقاء للموسم المقبل بعد ختام مباريات الهلال الثلاث المتبقية في الدوري (إياب دوري الأبطال أمام بيروزي ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال أمام الاتحاد والثالثة في حال تأهل للنهائي)، رغبة منه في عدم تشتيت أذهان لاعبيه وجهازه الفني قبل لقاء العودة أمام بيروزي الإيراني غدًا في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا للأندية المحترفة والذي يحتاج فيه لهدفين للتأهل للدور الموالي. ويملك دينوس في عقده الذي جاء على إثره لتدريب الهلال منتصف الموسم خلفًا للروماني لورينت ريجيكامف الذي أقيل من منصبه بعد خسارة كأس ولي العهد، بندًا يسمح بالتجديد لليوناني موسمًا آخر حال رغبة الإدارة الهلالية في تمديد عقده، الأمر الذي ترغب فيه إدارة الهلال بعد المستويات الفنية التي ظهر عليها الفريق بعد التعاقد معه بعد إقالة «ريجي». ويتردد داخل أروقة نادي الهلال أن المدرب يرغب في الحصول على أربعة ملايين يورو للموسم الواحد للبقاء في الهلال، وهو ما رفضته الإدارة المكلفة بقيادة محمد الحميداني بسبب الضائقة المالية العصيبة التي يمر بها الفريق خاصة بعد أن وصلت ديون النادي لـ 130 مليون ريال، وتأخرت رواتب العاملين في النادي واللاعبين لمدة أربعة أشهر. ويتفق الهلاليون على دينوس في قيادة الفريق بعد أن أظهر انضباطًا في الوقت والعمل وطريقة القيادة وتعامله الاحترافي وجهازه الفني المعاون. من جهة أخرى يحل فريق بيروزي الإيراني ضيفًا على الهلال غدًا على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في مباراة الإياب بين الفريقين في ثمن نهائي دوري الأبطال الآسيوي حيث وصل الفريق الإيراني للرياض في وفد كبير يصل إلى 50 شخصًا برئاسة محمد رويانيان رئيس النادي العاصمي والذي سيؤدي مرانه اليوم على ملعب المباراة حيث كان أمين عام نادي الهلال المساعد فهد الحميدي وبعض مسؤولي النادي في استقبال الفريق الزائر في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. مؤتمر صحفي وسيعقد مدربا الفريقين اليوناني دونيس مدرب الهلال، والكرواتي برانكو مؤتمرًا صحفيًا للحديث عن المباراة مع بعض من لاعبي الفريقين في الوقت الذي سيعقد فيه مديرو الفريقين اجتماعًا فنيًا بحضور بعض من منسوبي الأجهزة الفنية ومراقب المباراة، والحكام لمناقشة التعليمات الإدارية، والفنية والتأكد من أهلية اللاعبين وتحديد ألوان الفريقين في المباراة التي ستبدأ عن الساعة التاسعة مساء. يفيز وشراحيلي مبعث تفاؤل أدى انخراط الثنائي أمين الحراس خالد شراحيلي، وصانع الألعاب الماهر تياغو نيفيز إلى وجود شعور بالطمأنينة على قدرة الفريق الأزرق في انتزاع الفوز والانتقال إلى ربع نهائي البطولة الذي سيقام بعد عيد الفطر المبارك. 