بالفيديو .. نيمار يهدي قميصه في لفتة انسانية مؤثرة! 

 لا شك أن يوم السبت كان حافلاً للاعب كرة القدم البرازيلي الموهوب نيمار، الذي لعب مع فريقه برشلونا من دون نجمه "ميسي"، ضد سبورتينخ خيخون في في المرحلة السادسة من الدوري الاسباني لكرة القدم. إلا أن برشلونة فاز بخماسية نظيفة، لكن الخبر ليس هنا وليس في تسديد نيمار هدفين في الـ 10 دقائق الأخيرة، إنما في لفتة نيمار الانسانية التي أثرت في صميم كل من شاهد المباراة. فعقب انتهاء المباراة ووسط الفرح العامر، توجه نيمار نحو مدرجات جمهور الخصم، ما أن شاهد فتى مقعداً على كرسي متحرك، على ما يبدو ، وخلع قميصه وأعطاها للصبي، الذي بدا شديد التأثر. وظهر في الفيديو الذي تم تداوله بشكل واسع على تويتر من قبل معجبي اللاعب الموهوب، صبي آخر مصاب بمتلازمة داون سيندروم واقفاً إلى جانب الفتى المقعد وما أن رأى نيمار يقتر حتى هم إلى احتضانه وتقبيله!. 