مصادر: أندية سعودية تتقدم بعروض لضم لاعب الهلال كاريلو 

 كشفت مصادر مطلعة، عن قيام أحد الأندية السعودية الكبيرة ، بتقديم عروض للتعاقد مع اللاعب البيروفي المحترف في صفوف الهلال كاريلو، إضافة إلى العرض المقدم من الهلال. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياض"، أن اللاعب أرجأ كل العروض لحين الانتهاء من الموسم الحالي، وتحديد هل سيبقى في الدوري السعودي أم سيتجه لدوري آخر. وكان كاريلو لفت الأنظار تجاهه بعد المستويات الكبيرة التي قدمها مع فريق الهلال، فيما تحاول إدارة الفريق الهلال حسم ملف تجديده لإغلاق باب التفاوض معه. 