الحقيقة وراء فيديو تعطّل المصعد بـ 6 من لاعبي ليفربول قبل لقاء البايرن 

 أثار مقطع فيديو قديم نشره مدافع ليفربول اللاعب الكرواتي "لوفرين" عبر حسابه الشخصي بـ"إنستغرام"، حالة من الهلع لدى جماهير الريدز قبيل لقائه أمام بايرن ميونيخ الألماني ضمن منافسات دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. وأظهر المقطع المتداول 6 من لاعبي ليفربول عالقين في المصعد وسط هلع البعض وهدوء الآخرين، حيث ضم الفيديو كلاً من: "لوفرين" و"روبرتو فيرمينو" و"ألبرتو مورينو" و"ترنت ألكسندر أرنولد" و"جوردان هندرسون" و"أندي روبرتسون". وكان المدافع الكرواتي علّق على مقطع الفيديو، قائلاً: "عالق في المصعد مع زملائي قبل يوم من مباراة البايرن، صحيح يا أصدقاء؟"، الأمر الذي جعل جماهير الريدز يظنون أن الحادثة قبل المباراة المرتقبة. فيما علّق قائد الفريق الإنجليزي هيندرسون، وفقاً لصحيفة "إيكو" الفرنسية، قائلاً: "كان ذلك في الواقع قبل بضعة أشهر! ولكن نشره الآن هو ما أحدث تلك الجلبة". 