المحياني: هبوط مستوى الأهلي يؤثر على الكرة السعودية 

 قدّم موسى المحياني، مدير الكرة بالنادي الأهلي، الشكر للمستشار تركي آل الشيخ ،رئيس الهيئة العامة للرياضة ، على ثقته في الإدارة الجديدة، مُشيراً إلى عدم تسمله مهامه بشكل فعلي. وقال المحياني، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الإثنين، إنه عكف في اليومين الماضيين على متابعة الأمور الإدارية بالنادي، مُكملاً: "التأهل إلى دور الثمانية الآسيوي إنقاذ لموسم الأهلي بعد خسارة الدوري والكأس". وأضاف، أن هبوط مستوى الأهلي مؤثر على الكرة السعودية، كما أن الجمهور الأهلاوي لا يرضى إلا بالقمة؛ لذلك طالبهم باستمرار دعم للفريق. وأشار مدير الكرة بالأهلي، إلى أن الأهلي سيكون الموسم المقبل بالموعد، خاصة وأن الجميع على موعد مع موسم رياضي استثنائي في الكرة السعودية. 