سوزا يجبر الأهلي على خورادو 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة أن إدارة الأهلي استقرت على إبقاء الإسباني خوسيه خورادو في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، بدلًا من البرازيلي جوزيف دي سوزا المصاب. وذكرت المصادر ذاتها أن إدارة الأهلي تلقت تقرير الطبيب الفرنسي المعالج لسوزا مطلع الأسبوع الجاري، والذي خلص إلى حاجة لاعب المحور إلى ثلاثة أشهر من العلاج والتأهيل قبل العودة إلى الملاعب، وهو الأمر الذي يرغم مجلس عبد الله بترجي على وضع اللاعب البرازيلي في قائمة الاستثمار، وصرف النظر عن قرار إبعاد خورادو على الرغم من الاستقرار عليه مسبقًا. وأشارت المصادر إلى أن الأوروجوياني خورخي فوساتي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم وإدارة النادي فضلا تسجيل الجناح الإسباني، على مواطنه أليكسيس روانو قلب الدفاع، لإكمال عقد المحترفين الأجانب الثمانية. 