إدارة الاتحاد: نعمل على استعادة النقاط المحسومة 

 أكدت إدارة نادي الاتحاد أنها تعمل على استعادة النقاط الثلاث التي تم حسمها منه بكافة السبل القانونية. وقالت الإدارة في بيان لها أنها تلقت بكل أسف قرار التنفييذ الصادر عن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي بحسم ثلاث نقاط من رصيد الفريق في مسابقة دوري جميل، استجابة لطلب لجنة الانضباط بالفيفا وفقا لتداعيات قضية اللاعب "مانسو". وأشارت الإدارة بأنها منذ تلقيها طلب حسم النقاط وهي لم تدخر جهداً لتصحيح الوضع وإزالة الأسباب التي كانت وراء هذا الإجراء، وقامت بالتواصل مع كافة الأطراف المعنية بالموضوع، وقد ساهمت هذه الجهود في الوصول إلى اتفاق مع الممثل القانوني للاعب مانسو بطلب تعليق الحسم للوصول إلى تسوية للاشكاليات التي كانت وراء تداعيات هذه القضية، وأنها تلقت صورة من خطاب الممثل القانوني للاعب والموجه إلى لجنة الانضباط بالفيفا. 