وائل جمعة: مفاوضات الهلال مجرد إشاعة 

 في حوار صحفي مع أحدى المواقع المصرية صرح نجم دفاع نادي الأهلي المصري عن عدم وجود أي عروض احتراف في الفترة الحالية وأن كل ما قيل عن مفاوضات نادي الهلال مجرد إشاعات. ورداً على سؤال تقارير سعودية تؤكد أنك اقتربت بشدة من التعاقد مع نادي الهلال السعودي .. ما تعليقك على ذلك؟ صرح جمعة قائلاً “لم أتلقى أي عروض رسمية أو غير رسمية ، كل ما يتردد عبر وسائل الإعلام شائعات”. وكانت العديد من التقارير الصحفية السعودية والمصرية قد أشارت إلى اقتراب نادي الهلال من تدعيم خط دفاعه بنجم دفاع الأهلي المصري والملقب بالصخرة اللاعب وائل جمعة صاحب الـ38 عاماً وذلك لتعويض رحيل السنغالي عبد القادر مانغان وهو ما جعل بعض الجماهير الهلالية تنتقد الإدارة في حال إتمام التعاقد بسبب كبر سن اللاعب. 