مفاجأة .. دونيس يملك عرضاً من ناد سعودي كبير ! 

 كشف المدير الفني السابق لنادي الهلال، اليوناني حورجيوس دونيس في تصريحاتٍ نقلتها إحدى الصحف اليونانية "eleftheria"، عن أنه سيستمر في منطقة الخليج العربي في الفترة القادمة. وقال دونيس أنه يملك عروضاً من ثلاث دول خليجية هي السعودية والإمارات وقطر وأنه سيحدد وجهته خلال الأيام القادمة. وقارن دونيس بين البطولات الثلاث في الخليج حيث قال أن الدوري السعودي مستواه جيد جداً والحضور الجماهيري أكثر من رائع أما في قطر والإمارات فإن الأمر المميز هناك هو المقابل المادي لكن يعيب تلك الدوريات الغياب الجماهيري. وتحدث عن أن في الكرة السعودية الاهتمام الأمبر يكون باللاعب المحلي حيث أنه غير مسموح للنادي بالتعاقد مع أكثر من أربعة لاعبين أجانب منهم واحد آسيوي.  