حسين عبد الغني : لن نخذل جماهير النصر 

 أكد قائد الفريق النصراوي حسين عبد الغني أن فريقه جاهز لتخطي عقبة الرائد في منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وذلك في المباراة التي تجمعهم مساء اليوم. وأضاف عبد الغني في تصريحاته أن جميع اللاعبين عاقدو العزم على أن يواصلوا مستوياتهم المعهودة ويعوضوا جماهيرهم الوفية التي طالما وقفت معنا في كل الظروف ولم تقصر. وواصل عبد الغني ليؤكد أنه بعد الخروج من كأس ولي العهد، وجدت الجماهير الأعذار للاعبي الفريق مما يحفزهم على العمل بقوة من أجل إسعاد هذه الجماهير وتحقيق فوز كبير. وأنهى عبد الغني تصريحاته ليؤكد ان اللاعبين لن يبخلوا على الجماهير بشيء مهما كلف الأمر، كما عاهدهم على أن يكون الفريق عن حسن الظن في قادم المواجهات. 