كيال: علاقتي الوطيدة مع اللاعبين سبب فرحتهم معي 

 كشف طارق كيال المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السر الذي جعل اللاعبين يتوجهون إليه عقب تسجيلهم للأهداف والتعبير عن فرحتهم معه خلال مباراة الفريق أمام نظيره الاتحاد ضمن الجولة الحادية والعشرين لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين، حيث قال تربطني علاقة وطيدة مع جميع لاعبي الأهلي، والتعبير عن الفرح وتبادل القبلات ليس بمستغرب. من جانبه ووسط روح معنوية عالية، وبشعار لا وقت للراحة.. عاود فريق الأهلي تدريباته مساء أمس عقب الفوز على الاتحاد أمس الأول. وقسم جروس اللاعبين إلى مجموعتين، ضمت الأولى العناصر التي شاركت بصفة أساسية في لقاء الديربي واكتفت ببعض التدريبات الاسترجاعية قبل السماح لها بالمغادرة، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات فنية وتكتيكية تحضيرًا لملاقاة العين مساء غدٍ في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. من جانب آخر يعقد مدربا الأهلي والعين مؤتمرًا صحفيًا صباح اليوم لإلقاء الضوء على استعدادات الفريقين للقاء، على أن يعقد بعد ذلك الاجتماع الفني بحضور مسؤولي الفريقين والجهات ذات العلاقة. يذكر أن بعثة العين وصلت جدة أمس. 