سجن وكيل أعمال نيمار 5 سنوات 

 أدان القضاء البرازيلي رجل الأعمال فاجنر ريبييرو، وكيل أعمال اللاعب نيمار والذي شارك في صفقة انتقاله لبرشلونة، بالسجن 5 أعوام و4 أشهر بتهمة التهرب الضريبي. والحكم الذي صدر أمس الأربعاء، لا يلزم بحبس ريبييرو وإنما بأن يقدم جواز سفره للسلطات، وفقاً للقضاء البرازيلي. وقبلت المحكمة دعوى قدمتها النيابة وتقول فيها إن ريبييرو "خفض ضريبة الدخل بحذفه من الإقرار الضريبي الخاص بعامي 2002 و2005 المستحقات الضريبية ولم يثبت أصل الودائع" في حساباته البنكية. وكشفت التحقيقات أن ريبييرو ربح 4.3 مليون ريال (1.2 مليون دولار بسعر الصرف الحالي) بين 2002 و2005 ولكن في إقراره الضريبي ذكر ما يقرب من 580 ألف ريال (نحو 174 ألف دولار). وفي حيثيات الحكم ذكر القاضي ماركيو أساد غوادريا أن ريبييرو "يحث علناً أشخاصاً آخرين على انتهاج نفس السلوك". وبحسب بيان قضاء ساو باولو، أشار غوارديا بهذا إلى تصريحات أدلى بها ريبييرو عندما حجز القضاء على مبلغ 188 مليون ريال من ثروة نيمار، ووقتها اقترح وكيل اللاعبين على المهاجم البرازيلي أن يرسل كل أمواله لدول الملاذ الضريبي. وبالإضافة لنيمار، كان ريبييرو وكيلا لروبينيو، والآن يعمل مع دوليين برازيليين مثل لوكاس مورا لاعب باريس سان جيرمان، وغابرييل باربوسا "غابيغول" لاعب إنتر ميلان. 