"الآسيوي" يوافق على طلب الهلال بعد زيادة إصابة لاعبيه بفيروس "كورونا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وافق على طلب نادي الهلال، بعد زيادة أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد، بين بعثة الفريق الأول لكرة القدم، المتواجدة في الدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وحصلت إدارة الهلال، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، على موافقة الاتحاد الآسيوي حول نقل مقر بعثة الفريق حالياً، بعد تعدد الإصابات بين اللاعبين بفيروس كورونا، خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا 2020. وجاء طلب إدارة فريق كرة القدم بالهلال، بناءً على تقارير الجهاز الطبي، الذي يجد أن مقر سكن جديد يشتمل على وسائل تهوية كافية، وأكبر في مساحته من الفندق الحالي، وأقل كثافة للسكان، يعد حلاً أفضل للفريق في الأوضاع الراهنة. وانضم الثنائي سباستيان جيوفينكو وسالم الدوسري إلى قائمة لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا، بعد تأكد ظهور عينة إيجابية في المسحة الخاصة بهما، ليرتفع عدد المصابين بكورونا في الفريق إلى 12 لاعباً. 