الجعيلان يتهم اتحاد كرة القدم بمحاباة النصر 

 انتقد الكاتب الرياضي سليمان الجعيلان تصريحات محمد الشيخ المتحدث الرسمي باسم اتحاد كرة القدم والتي تحدث فيها عن تأجيل مباريات الدوري خلال منافسات كأس آسيا. وقال الشيخ في تصريحات تلفزيونية:لو تم إيقاف الدوري لشهر 6 فسيوافق هذا بطولة الأمم الأفريقية وستتضرر بعض الأندية التي بها لاعبون أفارقة. وقال الجعيلان تعليقا على تصريحات الشيخ:لو يطلع عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر مستحيل يتبنى هذا الموقف ويتحدث بمثل هذا الكلام المنافي للعمل الاحترافي الذي يراعي البطولة الأفريقية على حساب دوري يقام في القارة الآسيوية !!!!! 