مهاجم الوحدة: هدفي في الهلال جاء من جملة تكتيكية تدربت عليها مع زملائي 

 علق مهاجم فريق الوحدة أحمد عبده على فوز فريقه على الهلال متصدر ترتيب الدوري بالجولة الثامنة، لافتا إلى أن هدف الفوز الذي سجله لفريقه في الوقت القاتل جاء من جملة تكتيكية تمرن عليها مع زملائه. وقال عبده بعد المباراة، إن فريقه لعب أمام بطل آسيا وحامل اللقب بتكتيك، وهدفه من المباراة كان الخروج من الهزائم الأخيرة. وأوضح، أنهم كانوا عازمين على العودة بنقاط المباراة والتركيز طوال زمن المباراة أوصلنا إلى الفوز. وأشار إلى أن فريقه اعتاد على طريقة الهدف بصحبة حسين العيسى وديمتري، مشيرا إلى أن المتابع لأهداف الوحدة السابقة يلحظ ذلك بوضوح.     