الاتحاد يستغني عن الشربيني ويقترب من ضم الدولي خضير 

 عملت «المدينة» أن إدارة نادي الاتحاد قد توصلت إلى شبة اتفاق نهائي للاستغناء عن خدمات الثنائي المحترف الاجنبي أنس الشربيني وفوزي عبد الغني بالاضافة إلى سوزا المنتهي أمره والابقاء فقط على الكاميروني امبامي وذلك بطلب من الجهاز الفني، وتشير المعلومات إلى أن الإدارة الاتحادية سوف تبحث عن ثلاثة لاعبين أجانب جدد للتعاقد معهم في فترة الانتقالات الشتوية حسب احتياجات الفريق. من جهة أخرى دخل الاتحاديون بقوة فيمفاوضاتها مع إدارة نادي الانصار وذلك للتعاقد مع لاعب خط وسطه الدولي تركي خضير المشارك حالياً في المنتخب الوطني في بطولة غرب آسيا، وتؤكد المصادر إلى أن بات قريباً من ارتداء شعار الاتحاد في الفترة المقبلة الا أن الحسم سيكون بعد عودة اللاعب من المنتخب. وعلى صعيد آخر استأنف الفريق الكروي الأول تدريباته بقيادة مدربه الاسباني راؤول كانيدا بعد الراحة التي منحها لهم عقب مباراة الهلال الأخيرة وذلك تحضيراً لمواجهة الاتفاق ضم الجولة الخامسة عشر من دوري زين للمحترفين التي ستقام يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الراكة وذلك نظراً لانشغال ملعب الأمير محمد بن فهد بأعمال الصيانة. وقد استهل كانيدا قبل انطلاق المران باجتماع مع اللاعبين ومن ثم أنطلقت التدريبات تحت أجواء احيطت بالسرية نظراً لاغلاق التدريب بطلب من الجهاز الفني، وشهد المران حضور جميع اللاعبين بما فيهم المدافع أسامة المولد الموقوف وسيعوض المدرب غيابه بالزج بزميلة حمد المنتشري الذي غاب عن مواجهة الهلال بسبب الايقاف. 