نجوم الفن ينحازون للروح الرياضية 

 ينقسم نجوم الفن في توقعاتهم للمواجهات الكبيرة، لكنهم على كل حال عادة ما ينحازون للعب الجميل رغم ميولهم المختلف ويعززون مبادئ الروح الرياضية على كل حال، ولطالما كانت اللقاءات الكبيرة جاذبة لهم للمشاهدة رغم مشاغلهم الفنية والحياتية المتعددة إلا أنهم دائما ما يحرصون على التواجد ومراقبة المباريات بشكل أو بآخر والتعليق عليها. وفي الوسط السعودي تتصدر العديد من الأسماء الكبيرة المتابعين للقاء ديربي الغربية، فالفنان محمد عبده أعلن أكثر من مرة أهلاويته وابنه عبدالرحمن أيضا، مؤكدا أن العائلة يسودها اللون الأخضر دائما لكنها تتجه للروح الرياضية قبل كل شيء. كما أن عائلة الفنان القدير محمد حمزة أهلاوية وتتابع الفريق الأهلاوي بشكل خاص لاسيما في الديربي، ويبرز الفنان المميز لؤي محمد حمزة بعشقه الخاص للنادي الأهلي، وقال لـ«عكاظ» إن الأهلي هو الأقرب لكسب اللقاء وفق المعطيات الفنية والأفضلية المعنوية التي يتفوق بها في السنوات الأخيرة، وعلق بالقول: الراقي الأهلاوي نجح في إثبات مواقفه أمام العميد الاتحاد خاصة في السنوات الأخيرة حيث رافقه الفوز ولم يخسر منذ وقت طويل، فضلا عن أن أهدافه في الصدارة والحفاظ على رقمه القياسي وضعته أولا في سلم الترتيب على مستوى عدم الخسارة، وقد يقوده الفوز للمضي بعيدا في البحث عن لقب الدوري رغم كل الظروف التي يمر بها داخل الميدان وخارجه. تحرص الفنانة الشابة سارة اليافعي على دعم فريقها الاتحاد بشكل خاص في قمة مواجهات الدوري، فهي وحسبما ترى متفائلة بخروج العميد رابحا في موقعة الدوري المثيرة هذا المساء، ولم تتوان عبر حساباتها الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي سناب شات وتويتر وإنستجرام في نشر صورها بالزي الاتحادي مبدية تفاؤلها في خروج الفريق رابحا ومنتصرا وبنتيجة جيدة. وقالت بالنسبة لي الاتحاد مصدر للفرح ونحن في جدة نعشق العميد ونحترم الأهلي، ولكن يبقى للنمور كلمة دائما في المحافل الندية والمثيرة التي دائما ما يكون فيها كاسبا للرهان. 