أشهر حكم أوروبي يدير مباراة الاتحاد والوحدة 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم إسناد إدارة مباراة الاتحاد والوحدة في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى الحكم التركي سونيت شاكير. كما قرر أن يكون بهاتين دارن حكمًا مساعدًا وطارق انجوان حكمًا مساعدًا ثانيًا وعمار أشكناني حكمًا رابعًا (من الكويت) وافيدو هتجان حكم فيديو (من رومانيا). ويعد الحكم شاكير واحدًا من أشهر الحكام على الساحة العالمية؛ إذ أدار مباراة كرواتيا وإنجلترا في نصف نهائي مونديال روسيا 2018، كما أنه أدار نهائي دوري أبطال أوروبا بين يوفنتوس وبرشلونة في 2015. ومعروف عن شاكير إدارته كبرى المباريات في دوري أبطال أوروبا، وآخرها مباراة باريس سان جيرمان وليفربول في الجولة الأولى من البطولة بنسختها الحالية. ويلتقي الاتحاد مع الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مساء اليوم. 