تشيلسي يقتنص المركز الثالث وارسنال يرافقه لدوري الأبطال 

 تأهل فريق تشيلسي مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في الموسم المقبل بينما يخوض ارسنال الدور التمهيدي للبطولة بعد تفوق البلوز على المدفعجية في احتلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد في الجولة الثامنة والثلاثين الأخيرة من المسابقة. وفاز تشيلسي على ضيفه إيفرتون 2/1 فيما فاز ارسنال على ملعب مضيفه نيوكاسل يونايتد 1/صفر، لينفرد تشيلسي بالمركز الثالث برصيد 75 نقطة مقابل 73 نقطة لارسنال في المركز الرابع. وتأهل فريقا مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي مباشرة إلى دوري الأبطال بعد فوز الأول بلقب الدوري الإنجليزي واحتلال سيتي المركز الثاني بجدول الترتيب. وتأهل توتنهام بصفته صاحب المركز الخامس إلى الدوري الأوروبي كما تأهل سوانزي إلى الدوري الأوروبي بصفته بطلا لكأس إنجلترا كما تأهل ويجان للبطولة نفسها بصفته بطلا لكأس الاتحاد الإنجليزي. وهبطت أندية كوينز بارك رينجرز وريدينج وويجان إلى دوري الدرجة الأولى بعد احتلالها المراكز الثلاثة الأخيرة، وتعادل مانشستر يونايتد مع مضيفه 5/5 بينما خسر مانشستر سيتي أمام ضيفه نورويتش سيتي 2/3 وفاز توتنهام على ضيفه سندرلاند 1/صفر، وتصدر الهولندي الدولي روبن فان بيرسي نجم مانشستر يونايتد قائمة الهدافين برصيد 27 هدفا. وفي باق المباريات فاز ويستهام يونايتد على ضيفه ريدينج 4/2 وليفربول على ضيفه كوينز بارك 1/صفر وفولهام على مضيفه سوانزي سيتي 3/صفر وتعادل ويجان مع أستون فيلا 2/2 وساوثامبتون مع ستوك سيتي 1/1. 