القبض على لاعب مانشستر يونايتد خلال تواجده في اليونان 

 ألقت قوات الشرطة في اليونان القبض على قائد مانشستر يونايتد، هاري ماجواير بعد مشادات بينه وأصدقائه من جهة وسائحين إنجليز. وأشار نادي مانشستر يونايتد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الجمعة، إلى أن مسؤوليه على علم بما حدث وتم التواصل مع قائدهم ماجواير. وأتم مانشستر يونايتد بيانه بالإشارة إلى أن اللاعب يتعاون بشكل كامل مع السلطات اليونانية ولكنهم لن يصدروا أي تعليقات أخرى في الوقت الحالي. ونوهت تقارير صحفية إلى أن مقاومة ماجواير للسلطات اليونانية حين تدخل أفرادها لفض المشادات بينه وبين السائحين الإنجليزي دفعت قوات الشرطة للقبض عليه. 