الهريفي بعد عودة كحيلان: لا جديد في النصر ! 

 اعتبر نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة العالمي من جديد هي أفضل الحلول السيئة للنادي العاصمي خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا أنه كان من المطالبين بعودة كحيلان، وأنه فرح بهذا القرار. وكان أعضاء شرف نادي النصر قد عقدوا اجتماعًا أمس الجمعة بمزرعة الأمير مشعل بن سعود، وتم من خلال الاجتماع إقناع الأمير فيصل بن تركي بالعدول عن قراره بالاستقالة، وكذلك تم اختيار عضو الشرف عبدالله العمراني في منصب نائب رئيس النادي، كما تزامنت عودة كحيلان لرئاسة النادي مع ضخ مالي من أعضاء الشرف بلغ 65 مليون ريال. وعقب نهاية الاجتماع، غرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لا جديد في النصر الكثير راح ورجع ! كحيلان ، داسيلفا ، كانيدا ، فابيان ، ماركينوس فرحت لرجوع كحيلان وكنت مطالباً بها لأنها أفضل السيئ للنصر!”. 