البريك لاعب الأسبوع في آسيا 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا، الأربعاء، حصول محمد البريك مدافع الهلال على جائزة لاعب الأسبوع، بعد تألقه اللافت في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وحصل البريك على تقييم 8.2 من 10، بعد صناعته هدف فوز الهلال، بالإضافة إلى تمريره 68 كرة، مع تسديدة على المرمى. وجاء زميله أندريا كاريلو في المركز الثاني بتقييم 8.1، بعد تسجيله هدف الفوز وقيامه بتمرير 53 كرة مع تسديدتين على المرمى. وحل عبد الله عطيف في المركز الثالث بتقييم 7.6 مع 104 تمريرة، يليه ياسر الشهراني في المركز الرابع. الجدير بالذكر أن علي البليهي جاء خامسا بتقييم 7 من 10، وسط سيطرة مطلقة لنجوم الهلال. 