بالفيديو.. الهلال يفوز على القادسية بهدفيْن ويتصدر الدوري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على القادسية بهدفين، ضمن منافسات الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدفي الهلال في المباراة التي أقيمت في الخبر، سالم الدوسري الدقيقة (43)، وعزَّزَ كنو تقدم فريقه من تسديدة قوية (66). وبهذه النتيجة يتصدر الهلال مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ 21 نقطة، ويأتي النصر في المركز الثاني للبطولة بـ 19 نقطة. شاهد .. أهداف مباراة القادسية ( 0 - 2 ) الهلال دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 