بالصور.. الكلاسيكو ليس في اسبانيا فقط ! 

 يقف محبو كرة القدم، على بعد أيام قليلة من أكثر مباريات الكلاسيكو متابعة في كل ارجاء العالم، وهو اللقاء الذي يجمع بين قطبي الكرة الاسبانية ريال مدريد وبرشلونة، وهذا اللقاء الذي يعد اكثر تشويقا خصوصا مع العداوة الموجودة بين فريق العاصمة الاسبانية وفريق اقليم كاتلونيا . وتطلق كلمة كلاسيكو على المباريات التي تجمع فريقين عريقين يتنافسان فيما بينهما منذ زمن طويل ولا تقتصر المنافسة فقط على الفريقين الا ان لكل فريق منهم عدد كبير من الانصار مما يجعل لهذه المباراة طابع مختلف عن اي لقاء اخر وحتى لو كان الفريقين في مراكز متدنية من ترتيب الدوري او في اي بطولة اخرى حتى لو كانت بطولة ودية ولا تحمل اهمية كبيرة الا انها تهم وبشكل كبير جماهير الفريقين . وانطلق مسمى الكلاسيكو بداية في أمريكا الجنوبية حتى وصل الى اسبانيا ومنها الى اغلب دول العالم ليعبر هذا المصطلح عن اقوى واهم المباريات التي يتابعها الملايين وغالبا مايحمل هذا اللقاء طابعا مختلفا من المتعة والتميز، ولا يقتصر هذا اللقاء على الفريقين والمشجعين فقط الا انه يعد نزال من الدرجة الاولى بين المدربين. ويعود معنى كلمة كلاسيكو في اللغة اإلى الشي القديم والتقليدي (classic) ولا يوجد اي مصطلح عربي مقابل لها، ويختلف معنى الكلاسيكو عن معنى الدربي، حيث ان الدربي هو مايطلق على اي مباراة تجمع فريقين من نفس المدينة، والكلاسيكو هو نزال قديم بين فريقين ليسا من مدينة واحدة . ومن هذا المنطلق نستعرض لكم اهم مباريات الكلاسيكو في العالم: 1- برشلونة – ريال مدريد :  يعود هذا النزال الى زمن طويل بين الفريقين، حيث انه لا يعد نزالا رياضيا فقط الا انه نزال سياسي ايضا يجمع مؤيدين الحكومة الاسبانية نادي ريال مدريد والمعارضين وهم برشلونة، ويحمل هذا اللقاء صدى كبير على المستوى العالمي، حيث ان لقاءات الفريقين قد حققت ارقام مشاهدة كبيرة جدا وهذا مايوضح الاقبال الكبير من الجماهير على متابعة هذا النزال بين الفريقين. وقد أقيم أول لقاء بين الفريقين في مايو 1902، ضمن منافسات كأس كوروناسيون، بالعاصمة مدريد، والذي انتهى بفوز نادي برشلونة بنتيجة 3-1. 2- بوكا جونيورز – ريفر بليت : يعد هذا الكلاسيكو من اشهر الكلاسيكوات العالم واشدهم شراسة ويسمى بالسوبر كلاسيكو ويجمع كلا من نادي بوكا جونيورز مع ريفر بليت ويعد هذا اللقاء هو الاهم في الارجنتين، حيث انه له صدى كبير في ملاعب الكرة الارجنتينية، كما ان جماهير الفريقين يمثلون 70% من الجماهير الارجنتينية، 40% منهم جماهير بوكا و33%من الجماهير يشجعون ريفر بليت. ونجحت جماهير الناديين الكبيرين في دخول موسوعة غنييس للأرقام القياسية بعد ان تم حمل 45 ألف علم والتلويح بها لمدة 5 دقائق كاملة أثناء دخلة الفريقين قبل لقائهما في كأس الصيف الذهبية في مدينة كوردوبا ليتم يذلك كسر الرقم القياسي المسجل بإسم جماهير نادي بلد الوليد الإسباني، وأول لقاء جمع كلا الناديين , كان في مباراة ودية أقيمت في أغسطس عام 1908 ,والذي انتهت بفوز البوكا 2-1، بينما تم أول لقاء رسمي في أغسطس عام 1923 وقد تمكن الريفر من الفوز بنتيجة 2-1. 3- يوفنتوس – ميلان : يحمل هذا الكلاسيكو الايطالي الذي يجمع نادي ميلان مع نادي يوفينتوس العديد من الأسماء البارزة في كرة القدم الايطالية مثل ماركو فان باستن، رود خوليت و فرانكو ريكارد، حيث ان السنوات السابقة كانت تحمل منافسة شديدة بين الفريقين في شتى البطولات ومنافسة بين المشجعين العنيدين لهذين الفريقين وحتى عندما يتراجع مستواهما الا ان النزال مايزال مشتعلا بين الفريقين، وكان أول لقاء بين الفريقين في ديسمبر 1929، وذلك في الجولة التاسعة من موسم 1929-1930، والذي انتهى بفوز يوفنتوس بنتيجة 3-1 . 4- ليفربول – مانشستر يونايتد : يعتبر هذا الكلاسيكو الانجليزي من اهم المباريات في الدوري الانجليزي، حيث انه يحمل تاريخا كبيرا بين الفرقين الذين كانا يتنافسان وبشكل كبير على منصة التتويج وكانا يحملان اسماء كبيرة وعريقة من المدربين واللاعبين مثل السير فيرجسون والاعب روبن فان بيرسي، ولم تقتصر العداوة على الفريقين فقط حتى انتقلت للمشجعين العندين للفريقين، وكان اول لقاء بين الفريقين في ابريل 1894 والذي انتهى بفوز ليفربول بنتيجة 2-0 وكان حينها اسم نادي مانشستر يونايتد (نورث هيلث). 5- باريس سان جيرمان – مارسيليا : كلاسيكو فرنسا الذي يجمع نادي باريس سان جيرمان مع نادي مارسيليا ويسمى بـ(لي كلاسيكو)، وفي اول كلاسيكو للفريقين عام 1971 فاز مرسيليا ذهابا وايابا على نادي باريس، وتعد هذه المباراة من نوع خاص بالنسبة للجماهير الفرنسية، حيث انها تجمع اقوى الفرق الفرنسية. 6- بايرن ميونخ – بروسيا دورتموند : هو لقاء بين أفضل فريقين في ألمانيا تحقيقا للبطولات، هما نادي بايرن ميونخ ونادي بوروسيا دورتموند,وقد أقيم أول لقاء بين الفريقين في أكتوبر 1965 والذي انتهى بفوز نادي بوروسيا دورتموند بنتيجة 2-0، ويعد البايرن الفريق الألماني صاحب الرقم القياسي في تحقيق ثنائية الدوري والكأس، ويعتبر مايكل رومينيجه، يورجان ويجمان، كريسيان نيرلنجر، توماس هيلمر، تورستن فرينجز، ماتس هوملس وماريو جوتسه هم اللاعبين الذين لعبوا في كلا الفريقين على مر التاريخ. 7- فنربخشة – غلطة سراي : يعد هذا الكلاسيكو والذي يجمع نادي فنربخشة مع غلطة سراي من اقدم الكلاسيكيات واشدهم عنفا، حيث ان دائما ما تشهد قبل المباراة وبعدها أحداث عنف وشغب كبيرا بين جماهير الفريقين تصل لمراحل كبيرة من العنف واحيانا حتى الاعتداء على اللاعبين واطلاق النار، وكان اول لقاء يجمع الفريقين في يناير عام 1909 والذي انتهى بفوز غلطة سراي بنتيجة 2-0 فيما حقق فنربخش اول فوز له في يناير عام 1914 بنتيجة 4-2. 8- أياكس أمستردام - فينورد : يسمى هذا الكلاسيكو بـ (دي كلاسيكر)، حيث انه يجمع كلا من نادي أياكس أمستردام مع نادي فينورد، وهما ناديين من ابرز مدينتين في هولندا (روتردام و امستردام ) وتشهد هذه المباراة صراعا بين جماهير الفريقين وبدأ هذا الصراع في بداية الستينات وكانت المباراة بين الفريقين في اكتوبر عام 1921 والتي انتهى بالتعادل 2-2 . 9- الاتحاد – الهلال :  بدأت المنافسة التاريخية بين الفريقين في عام 1964 في الرياض في نهائي كأس الملك والتي فاز بها الاتحاد 3- 0، ويعد هذا التنافس بين أكبر مدينتين في المملكة العربية السعودية جدة والرياض ودائما ما تعرف تنافسا خاصا بين جماهير الناديين وكان اول لقاء بين الفريقين في ديسمبر عام 1976 والذي انتهى بفوز الاتحاد بنتيجة 3-2 . 10- الجيش الملكي – الوداد البيضاوي : يسمى هذا اللقاء بـ(كلاسيكو المغربي) ويجمع بين الناديين الاكثر تتويجا في تاريخ الكرة المغربية، وقد كانت اول مباراة تجمع بين فريق العاصمة وفريق مدينة الدار البيضاء في موسم 1958- 1959 والذي انتهت بفوز الجيش بنتيجة 1-0، وتشهد المباراة صراعا بين الجماهير، حيث دائما مايكون حماس واثارة على المدرجات . ومع وجود كل تلك الكلاسيكوهات الكبيرة والتي تجمع العديد من الجماهير ويصل اعداها الى الملايين وتتوفر فيها عناصر الاثارة والتشويق والمنافسة الشرسة لتحقيق الفوز ، فما هي الكلاسيكوهات التي تشدك وتدفعك لمتابعتها. 