شاهد.. القروني ينتقد لجنة المسابقات بسبب الهلال 

 انتقد الإعلامي خالد القروني لجنة المسابقات، بسبب ضغط مباريات نادي الهلال بعد العودة من كأس العالم للأندية. وقال “القروني” خلال حديثه في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية: “‏خالد القروني :” لجنة المسابقات يجب أن يكون لديها خيارات و وصول الهلال للنهائي يجب أن لا نعاقبه في ضغط مبارياته و الهلال مطالب يحقق بطولات محليه لاجل ان يشارك خارجياً”.    خالد القروني : لجنة المسابقات يجب ان يكون لديها خيارات و وصول #الهلال للنهائي يجب ان لا نعاقبه في ضغط مبارياته و الهلال مطالب يحقق بطولات محليه لاجل ان يشارك خارجياً ..#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/HvBwiOrUTD
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 30, 2019  