الهريفي : التغني بصور الماضي تطبيل .. وكميخ يرد : النصر بحاجة للجميع 

 انقسمت آراء نجمي النصر السابقين فهد الهريفي وعلي كميخ تجاه الأوضاع الحالية التي يمر بها البيت النصراوي، وتراجع نتائج الفريق خلال الموسم الحالي، حيث رفض الهريفي ما يقوم به كميخ من التذكير بصور انتصارات السنوات الماضية، معتبرا ذلك نوعا من التطبيل، وأن هذا الأمر سيجعل نتائج الفريق تتراجع بشكل أكبر. وكان كميخ قد نشر عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" صورة لتتويج النصر ببطولة الدوري منذ موسمين، وعلق عليها بقوله :" فرح أصفر عارم وإنجاز تاريخي دوري وكأس بسبب دعم الشرفيين والجمهور وعمل كحيلان وكارينيو واللاعبين هل يتكرر 2016 "، وهي التغريدة التي رفضها الهريفي ليرد بقوله :" وش يتكرر يا على ! سوبر وراح وكأس ولي العهد وطار ودوري وشف من قبلك تعرف وش يتكرر في عام 2016 الأخطاء لا أعضاء شرف لا مدرب لا مال ! ". وأضاف "الموسيقار" :" التغني بصور الماضي ما هي إلا دغدغة وتغطية على ما يحدث ..!! أحنا نسجل في التاريخ ونبحث عن صور أخرى ونقول : للمجد بقية ..! "، فيما ذكر كميخ للهريفي :" العمل الجماعي سيعيد البطل (رؤيتي) .. الموسيقار يعزف على نتائج هالموسم لكنه لم يعزف على إنجازات ٢٠١٥/٢٠١٤ ليست دغدغة يا غالي لكن النصر بحاجة للجميع والصور تاريخ يا فهد .. بأذن الله سيعود البطل (ياصديقي ونجم الملعب) رجال النصر لن يخذلوه صدقني .. تبقى تحسين مركز بالدوري وكأس الملك واسيا تقديم الأفضل يجعلك بطل الشتاء والمنافسة أكيد أخي فهد شرسة النصر برجاله لن يموت ". لكن الهريفي عاد وأكد على أهمية انتقاد الأخطاء، وقال :" هذا إذا كان العمل يبشر بالخير أما إذا كل سنة أسوء من قبلها والأخطاء البدائية تتكرر فماذا تقول ..!! نطبل لنتراجع أكثر ". 