"الانضباط" تغرم لاعبي الفتح والوحدة وتوقف "الشويش" 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، تغريم لاعب الفتح مروان سعدان ومسؤول النادي جوكوزلاف لازيك 10 آلاف ريال لكل منهما، إضافة إلى الإيقاف التلقائي بالبطاقة الحمراء المباشرة؛ إثر استخدام الأول اللعب العنيف تجاه لاعب فريق أبها وارتكاب الثاني سلوكا غير رياضي، خلال مواجهة الفريقين بالدوري. وغرمت لجنة الانضباط أيضاً، حسبما أوردت عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الثلاثاء، لاعب فريق الوحدة علي النمر 10 آلاف ريال بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي المترتب عن البطاقة الحمراء التي حصل عليها خلال مواجهة فريقه مع النصر في الدوري لاستخدامه اللعب العنيف تجاه لاعب الفريق المنافس في قرار غير قابل للاستئناف. وأوقفت لجنة الانضباط، لاعب الرائد حسين الشويش مباراتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وتغريمه 20 ألف ريال في قرار غير قابل للاستئناف لارتكابه سلوكا مشينا تجاه لاعب فريق الوحدة ضمن مواجهة الفريقين بالجولة 24 بالدوري. 