رقم استثنائي لمدافع ضمك فاروق شافعي في الدوري 

 بات لاعب ضمك فاروق شافعي أول مدافع يسجل "هاتريك" هذا الموسم بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل شافعي 3 أهداف في مباراة فريقه ضمك أمام أبها، والتي انتهت لصالح ضمك بنتيجة 4 أهداف مقابل ثلاثة. وأصبح مدافع ضمك اللاعب رقم 12 الذي ينجح في تسجيل "هاتريك" هذا الموسم بدوري المحترفين. وسبق شافعي في تسجيل "هاتريك" هذا الموسم بالدوري كل من " عمر السومة، ديميتري، ستراندبيرج، تاوامبا، بركازي، جوميز "مرتان"، نياكاتي، ميتشيل، مقرن، بريجوفيتش، رومارينهو".     