بالصور .. استقبال تاريخي للكروات 

 استقبل منتخب كرواتيا لكرة القدم، استقبال الابطال من قبل عشرات الالاف من مشجعيه لدى عودته الى زغرب، اليوم الإثنين بعد الانجاز التاريخي الذي حققه بوصوله الى المباراة النهائية لكأس العالم للمرة الأولى. وخسرت كرواتيا في نهائي مونديال روسيا أمام فرنسا 2-4 أمس الأحد. واحتشد اكثر من 100 الف شخص في الساحة الرئيسية في زغرب وبدأوا بالغناء لدى رؤيتهم الطائرة التي تقل المنتخب على شاشة عملاقة. ومرت طائرة المنتخب فوق المحتشدين برفقة طائرات عسكرية، وبعد هبوطها على المدرج في الساعة 3:25، خرج اللاعبون بقيادة نجم الوسط لوكا مودريتش وسط صيحات المشجعين في المطار. وتوجه المنتخب عبر حافلة مفتوحة الى الساحة الرئيسية حيث يحتشد الاف الاشخاص، وانتشرت على الطرقات الاعلام واللافتات التي حملت اسماء امكان من جميع انحاء كرواتيا، وكذلك من خارجها من ضمنها البوسنة وحتى استراليا حيث توجد جالية كرواتية كبيرة. وكتب على أحدى اللافتات "هكذا يحب الكرواتي"، وعلى اخرى "عددنا قليل ولكن لدينا الايمان وهذا يكفي".وقالت الطبيبة سانيا كلاييتش لفرانس برس اغلقت مكتبي للترحيب بابطالنا    