" شاموسكا" يستبعد "رومان امالفيتانو" من قائمة الفيصلي لمواجهة العين 

 تعرض لاعب الفيصلي رومان امالفيتانو إلى وعكة صحية اضطر على أثرها المدير الفني السيد بريكليس شاموسكا إلى استبعاده من قائمة الفريق المغادرة إلى مدينة الباحة لمواجهة العين. وغادرت بعثة فريق الفيصلي، مساء اليوم الخميس، إلى مدينة الباحة استعداداً لمواجهة العين ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان فريق الفيصلي قد خاض مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة العين، على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية. 