الحكم الايراني علي رضا: مرتاح لقرار إبعادي عن لقاء أهلي دبي والهلال 

 أكد الحكم الإيراني علي رضا فغاني الأربعاء أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سحب منه إدارة مباراة الأهلي الإماراتي والهلال السعودي في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ووفقا لوكالة "تسنيم" الإخبارية الإيرانية فإن علي رضا عبر عن ارتياحه بعد ذلك القرار، خصوصا بعد اعتراض الهلال على قيامه بإدارة المباراة. وقال الحكم الإيراني في تصريحات للوكالة الإيرانية: "لا أعترض على ذلك لأنني كنت ولازلت ألتزم بقرارات لجنة الحكام سواء في الاتحاد الإيراني لكرة القدم أو الاتحاد الآسيوي". وأضاف: "القرار الذي أتخذه الاتحاد الآسيوي يصب في صالح الحكام الإيرانيين، وكان من الممكن ان يؤدي تحكيم هذه المباراة الى وقوعنا بمشاكل نحن في غنى عنها".   