البرازيلي "ليما" يعلن موقفه من اللعب للهلال 

 رد البرازيلي فابيو دي ليما لاعب وسط نادي الوصل الإماراتي على اهتمام نادي الهلال بالتعاقد معه في الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال اللاعب (24 عامًا) إنه سمع بعرض نادي الهلال؛ لكنه يفكر حاليًا في الحصول على راحة، مضيفًا: "أنا سعيد في نادي الوصل ولا أعرف ما سيحدث خلال الفترة المقبلة". ويسعى الهلال إلى الحصول على توقيع اللاعب لتعزيز خط الوسط خصوصًا بعد رحيل الأورجوياني ميليسي. ورغم لعبه في خط الوسط الهجومي، إلا أن اللاعب تمكن من نيل لقب هداف دوري المحترفين الإماراتي عن موسم 2017- 2018 بعد أن سجل 19 هدفًا. 