بالفيديو.. محمد صلاح يهدي قميصه للطفل الباكي 

 قدَّم الدولي المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الإنجليزي، واحدة من لمحاته الإنسانية التي تزيد محبة الجماهير له ليس في إنجلترا وحدها، بل في العالم أجمع، وذلك بعدما انتبه لطفل صغير في مدرجات ملعب "نفيلد" الذي احتضن مباراة ليفربول وساوثهامبتون التي أقيمت أمس. وعلى الرغم من أن الطفل رفع ورقة صغيرة كتب عليها عبارة بخط صغير طالبًا قميص صلاح، فقد توجَّه النجم الخلوق للطفل عقب اللقاء، خالعًا القميص ليهديه إلى الطفل الذي وثق والده اللحظة التي تسببت في إجهاش الطفل بالبكاء؛ فرحًا بحصوله على قميص نجمه المحبوب. وقد تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي بكثافة مقطع الفيديو الذي صوره والد الطفل؛ ليحصل محمد صلاح على مزيد من عبارات الإعجاب والإشادة بسبب موقفه مع الطفل. 