سيارة إسعاف تؤجل مباراة 

 تعذر إقامة مباراة الطائي وجبة ضمن دوري منطقة حائل لدرجة الشباب أول أمس، وذلك بسبب عدم تواجد رجال أمن الملاعب، إضافة إلى غياب سيارة الإسعاف، حيث رفض حكام المباراة إقامة المباراة بدون تواجد أي من رجال أمن الملاعب. من جهتها أعلنت إدارة نادي الطائي عبر حساب النادي للجماهير عن تعذر إقامة المباراة وتأجيلها لوقت ﻻحق، بسبب عدم التواجد الأمني وسيارة الإسعاف والمسعفين. الجدير بالذكر أن أندية منطقة حائل خاصة مباريات الفئات السنية تعاني من غياب سيارة الإسعاف بشكل كبير، مما تسبب في إصابات خطيرة في العام الماضي لعدد من اللاعبين، حيث تم نقلهم للمستشفى عبر سيارات إداريين بالأندية. 