باعشن : بمشيئة الله كأس الملك للاتحاد وأبطال أوروبا لمدريد 

 غرد رئيس نادي الاتحاد السابق الأستاذ ( حاتم باعشن ) من حسابه الخاص حيث قال : بمشيئة الله كأس ملكنا الغالي أبو فهد للعميد وكأس بطولة أوروبا للملكى. مبروك تأهل الميرينغى الى النهائي كعادته. وذلك بعد تأهل المرينيغي إلى نهائي دوري أبطال أوروبا عندما تعادل مع الفريق البافاري ٢-٢ ليتأهل الريال إلى النهائي بعد فوزه في الذهاب ٢-١ وقد شوهد باعشن من ملعب سنتياغو برنابيو معقل ملعب ريال مدريدوتمنى باعشن أن يكون كأس الملك الغالي من نصيب نادي الاتحاد والذي سيلعب النهائي الغالي أمام فريق الفيصلي على ملعب الجوهرة . وعلى صعيد الفريق الأول بنادي الاتحاد اختتم معسكره الليلة بلقاء ودي مع الفريق الحمرية وانتهى اللقاء بانتصار العميد بنتيجه ٣-٠ 