"الباطن" يُعرقل زحف "القادسية" نحو المربع الذهبي بالتعادل (فيديو وصور) 

 انتهت مباراة الباطن ونظيره القادسية، اليوم (الثلاثاء) بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق خلال اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. وتقدم القادسية بعد مرور 17 دقيقة من المباراة عن طريق لاعبه ستانلي أوهاويتشي قبل أن يتعادل فابيو أبرو في الدقيقة 45+2 للباطن لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وفي الشوط الثاني تقدم صالح آل عباس بهدف للباطن في الدقيقة 73 قبل أن يتعادل كاروليس أندريا ماستينور للقادسية في الدقيقة 75. وبهذه النتيجة رفع القادسية رصيده إلى النقطة 29 في المركز الخامس بفارق 3 نقاط عن الاتحاد، صاحب المركز الرابع المتبقي له مباراة الجولة 20، بينما رفع الباطن رصيده إلى النقطة 24 بفارق نقطة عن الفتح صاحب المركز العاشر.      ⚽️ أهداف المباراة | #الباطن 2 : 2 #القادسية#الباطن_القادسية pic.twitter.com/VFOP7X4mNe
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 23, 2021  