يتارا:رئيس الشباب وبرودوم تآمرا ضدي وسأشكوهما إلى الله 

 أكد الغيني إبراهيما يتارا محترف الشباب السعودي السابق بأنه سيفعل المستحيل للتوقيع لأي نادي سعودي من أجل اللعب ضد إدارة ناديه السابق وقال: "أريد أن أواجه رئيس الشباب خالد البلطان وإدارته وبرودوم وليس اللاعبين".  وأشار إلى أن لديه عرض من اتحاد جدة وآخر من دبي, وقال: "التقيت بإدارة اتحاد جدة أمس من أجل النقاش والتفاوض حول انضمامي للفريق الكروي الأول في الموسم المقبل".  وحول حقوقه المالية وما إذا كان سيرفع قضية قال لصحيفة "الوطن" السعودية: "لا سأشكوهما لله فقط، فأنا لم أتسلم حقوقي من البلطان كاملة".  واستغرب الطريقة السيئة التي تعامل بها البلطان ومدرب الشباب برودوم معه, وقال: " لقد اتفق برودوم دون علمي مع لاعب آخر، وكنت أتمنى أن يبلغاني ويفسحان المجال لي للانتقال إلى ناد آخر".  وأضاف : "الآن وقعت معهما على مخالصة ناقصة غير راض عنها، وسأضطر إلى البقاء في البيت لمدة ثلاثة أشهر دون أن ألعب في أي فريق ، لكنني لن أغفر لهما ذلك أبداً".  وحول اسباب الاستغناء عنه قال: " لم يحدث شيء على الإطلاق، البلطان يرمي باللوم على برودوم، وبرودوم يرمي به على البلطان ".  واستطرد قائلاً : " كل ما فعلته أنني قدمت مستوى جيداً مع الفريق وسجلت عدة أهداف أحرزوا بها 17 نقطة في الدوري".  واختتم يتارا حديثه بأنه يتمنى حصول الشباب على لقب الدوري من اجل لاعبينه فقط, وقال: " إنهم يجتهدون ويكافحون من أجل تحقيق هذا الهدف وهم يستحقونه". 