5 متنافسين على أفضلية صناعة الأهداف بالدوري السعودي 

 يتنافس 5 نجوم، على أفضلية صناعة اللعب، بعد مرور 4 جولات من الدوري السعودي للمحترفين. ووسط هذا التنافس الخماسي، يظهر ثنائي النصر، وكذلك التعاون، ما يبرهن على تنوع صناعة اللعب في الفريقين. ويتقاسم عبد الرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط من النصر، وهيلدون وسعيد الدوسري من التعاون، والبرازيلي بيسمارك من القادسية، صناعة اللعب برصيد هدفين لكل منهم. ويعد سعيد الدوسري، اللاعب المحلي الوحيد بين الخماسي المتقدم في المنافسة على أفضلية صناعة الأهداف في بطولة الدوري. 