الفيصلي يشكو "الأهلي والاتحاد والاتفاق" لاتحاد الكرة 

 رفعت إدارة نادي الفيصلي، برئاسة فهد بن عبدالمحسن المدلج، خطاباً للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة تشكو أندية؛ الأهلي، الاتحاد، والاتفاق لوجود 12 مليون ريال مستحقات متبقية من أربع صفقات تمت خلال الفترة الماضية. ورفعت إدارة الفيصلي وفقاً لـ "الاقتصادية"، خطاباً آخر للجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين؛ للمطالبة بحقوقها المالية؛ حيث تضمن نسخاً من مخاطباتها مع الأندية الثلاثة. يُذكر أن الفيصلي يتبقى له 7 ملايين ريال لدى نادي الاتحاد من صفقتي عبدالعزيز البيشي ـ بواقع ثلاثة ملايين ـ وحمدان الشمراني ـ بواقع أربعة ملايين ـ بخلاف مليوني ريال ما تبقى من صفقة يزيد البكر للنادي الأهلي، بالإضافة إلى 3 ملايين ريال لدى نادي الاتفاق قيمة المتبقي من صفقة البرازيلي روجيريو كوتينيو. 