بالصور .. الدوري السعودي بجوار الإسباني ضمن أقوى البطولات التنافسية 

 مع تبقي قرابة الشهر والنصف على ختام الموسم في معظم دوريات العالم، حسمت بعض الفرق صراع اللقب مبكراً كما حدث في فرنسا، بينما لا تزال بطولات محلية أخرى مشتعله وقد يستمر فيها التنافس على اللقب حتى الجولة الأخيرة. التقرير التالي نعرض فيه وضع فرق الصدارة والمنافسة على اللقب في أهم الدوريات الأوروبية وبعض الدوريات في البطولات الخليجية والعربية حتى نظهر الأكثر تنافساً بينهم. دوري عبد اللطيف جميل:الفرق بين المتصدر والوصيف: 3 نقاطالدوري الإنجليزي:الفرق بين المتصدر والوصيف: 7 نقاطالدوري الإسباني:الفرق بين المتصدر والوصيف: 3 نقاطالدوري الإيطالي:الفرق بين المتصدر والوصيف: 6 نقاطالدوري الألماني:الفرق بين المتصدر والوصيف: 7 نقاطالدوري الفرنسي:الفرق بين المتصدر والوصيف: 28 نقطةالدوري الإماراتي:الفرق بين المتصدر والوصيف: 6 نقاطالدوري المصري:الفرق بين المتصدر والوصيف: 8 نقاطالدوري القطري:الفرق بين المتصدر والوصيف: 15 نقطةالدوري الجزائري:الفرق بين المتصدر والوصيف: 13 نقطة  