ماجد النفيعي يوجه رسالة إلى لاعبي وجماهير الأهلي 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، ماجد النفيعي، رسالة إلى اللاعبين والجماهير، بعد الفوز على نظيره الاتفاق، برباعية نظيفة، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الثامنة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "النفيعي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك الفوز والمستوى.. الدور على اللاعبين للمحافظة على هذا المستوى والتجانس والثقة بالنفس.. الأهلي في جميع ألعابه يستحق دعم جمهوره ووقفتهم". وبهذه النتيجة احتل فريق الأهلي المركز الـ11 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ8 نقاط، فيما احتل الاتفاق المركز الـ13 في سلم الترتيب بـ7 نقاط. 