الهدلق يتساءل: من أخفى قرار إيقاف بيتروس؟ 

 أشار الكاتب والناقد الرياضي عبد العزيز الهدلق، إلى قرار الإيقاف الذي يحرم النصر من خدمات لاعبه البرازيلي بيتروس في مباراته الأولى في الدوري أمام ضمك. وتساءل الهدلق من هو الشخص أو المسؤول الذي أخفى قرار الإيقاف ليبلغ النصر به في هذا التوقيت، قائلاً في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "من أخفى قرار بيروس؟". وكان اتحاد الكرة أبلغ مؤخراً نادي النصر رسمياً بقرار إيقاف بتروس لمدة مباراة واحدة صادر بحقه، لحصوله على البطاقة الحمراء عندما كان مع فريقه السابق ساو باولو البرازيلي، الأمر الذي يمنعه من المشاركة في المباراة القادمة أمام ضمك. 