النصر يغلق ملف أجانبه بالأوزبكي شوكت 

 أعلنت إدارة نادي النصر رسمياً يوم الأربعاء التوقيع مع مدافع المنتخب الأوزبكي والأهلي القطري السابق شوكت مولاجانوف "26 عاماً" لتغلق بذلك ملف اللاعبين الأجانب, عقب التوقيع مع الأرجنتيي داميان مانسو والاكوادوري خايمي ايوفي والمصري حسني عبدربه. يشار إلى أن التعاقد مع الاوزبكي شوكت جاء بعد أن اجتاز الكشف الطبي جاء ذلك بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وسيبدأ تدريباته مع الفريق ببرشلونة اعتبارا من التدريب المسائي ليوم الأربعاء. وكان شوكت قد بدأ مع نادي أولماليك الاوزبكي وتألق معه في بطولة الدوري 2010, مما استدعى مدرب المنتخب ابراموف إلى ضمه لقائمته في كأس آسيا 2011 بقطر, وقدم حينها مستويات لافته وأسهم في وصول الفريق لنصف النهائي, ليصبح محط أنظار العديد من الأندية الآسيوية قبل أن ينجح الاهلي القطري في ضمه. 