فيديو.. هدف الهلال الملغي في آخر لحظات الشوط الثاني بعد لجوء الحكم لتقنية VAR 

 ألغى الحكم الألماني فيليكس بريش هدفاً لنادي الهلال في اللحظات الأخيرة من شوط المباراة الثاني في المباراة التي جمعته اليوم (السبت) أمام نادي الزمالك المصري على كأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، بداعي التسلل. وتبين لحكم المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض بعد العودة إلى تقنية الفيديو VAR أن لاعب الهلال البليهي كان في وضع تسلل، لتنتهي المباراة بفوز الزمالك بهدفين مقابل هدف للهلال. وبهذه النتيجة توج الزمالك بالسوبر السعودي المصري على كأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في المباراة الاحتفالية التي شهدت تكريم عدد من نجوم الكرة المصرية والسعودية.    #فيديو | هدف #الهلال الملغي في آخر لحظات الشوط الثاني بعد لجوء الحكم الألماني فيليكس بريش لتقنية VAR.#السوبر_السعودي_المصري pic.twitter.com/5t3QP6yUgo
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٦ أكتوبر ٢٠١٨  