المرزوقي: مستوى الأهلي في تصاعد مستمر ..ولن يضرنا بيان لجنة التوثيق 

 أكد رئيس النادي الأهلي ، أحمد المرزوقي على كون الفريق الكروي بالملكي في تصاعد مستمر مع المدرب السويسري كريستيان جروس ،مشيراً إلى أن الراقي سينافس بقوة مع بداية الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين. قال المرزوقي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " فريق عمل توثيق البطولات لم يُخاطبنا للوقوف على عدد بطولات النادي أو تاريخه،ولن نعتمد على نتائجه،ولن يضرنا بيان اللجنة فالأهلي بتاريخه و بطولاته أكبر منهم،ونعم تم تشكيل فريق عمل لرصد بطولات الأهلي والاتحاد السعودي". أضاف : " خلال اجتماع رابطة دوري المحترفين،أعضاء الرابطة أستعرضوا عدة مواضيع تهم الأندية،ونحن نسعى دائما كأعضاء في الرابطة لزيادة مداخيل الأندية من جميع النواحي،والعائدات ستقسم حسب النظام الأساسي 50% بالتساوي والباقي حسب المراكز ولم نناقش موضوع تخفيض عقود اللاعبين". أتم المرزوقي تصريحاته،قائلاً : " مستوى فريق النادي الأهلي في تصاعد مستمر بعد عودة السويسري كريستيان جروس للقيادة الفنية وسننافس بقوة على بطولة دوري جميل للمحترفين مع بداية الدور الثاني". 