"لم أرغب في راتب وأنا لا أشارك".. خالد الزيلعي يتحدث عن تجربته مع العين 

 قال خالد الزيلعي، إن فسخ عقده مع ناديه العين جاء لعدم رغبته في أن يُصرف راتبٌ له وهو لا يُشارك نتيجة ظروفه الصحية لذا تم الاتفاق على ذلك. وأشار الزيلعي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه كان يتمنى المشاركة مع العين والاحتفال معه بالصعود لدوري المحترفين، مضيفاً: "قدَّر الله وما شاء فعل، وبإذن الله سيصعد الفريق وسأراه في الموسم المقبل يلعب مع الكبار وأحتفل معه بهذه المناسبة". وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أنه يخضع حالياً لبرنامج علاجي مُعين يستغرق 3 ساعات يومياً من العلاج الطبيعي والوظيفي في مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز للخدمات الإنسانية تحت إشراف طبي متخصِّص، متوجهاً بالشكر للأمير فيصل بن سلطان، الأمين العام لمؤسسة الأمير سلطان، الذي وجَّه بفتح ملف له في المدينة ومتابعة حالته. 