"البلطان": حلم جميع الشبابيين الفوز بالبطولة الآسيوية 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان مساء اليوم الثلاثاء اجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بحضور الجهاز الفني والإداري والطبي، في مقر معسكر "سنابل السلام" بمدينة "جينك" البلجيكية. وأكد "البلطان" للاعبين أن الفترة المقبلة حساسة جداً وتتطلب التركيز خاصة مرحلة البطولة الآسيوية، وقال: إن حلم الجميع هو الفوز بهذه البطولة، مشدداً على أن هذا الحلم يحتاج إلى تضحية كبيرة. وقال المركز الإعلامي للنادي في بيان إن الرئيس الشبابي قدم شكره وتقديره للجهاز الفني واللاعبين والإداريين والجهاز الطبي على ما قدموه من جهد كبير خلال الفترة الماضية. وأشاد "البلطان" بانضباطية اللاعبين والبرنامج الإعدادي الذي يتم تنفيذه في المعسكر استعداداً للموسم الرياضي الجديد 