بتال القوس : الأهلي والإتحاد يتصدّران “دوري البيانات” 

 أصبحت كثرة البيانات التى يلقيها فريقي الإتحاد والأهلي محلّ سخرية الإعلامي والناقد الرياضي بتال القوس , حيثُ قال القوس انّ فريقي الأهلي والإتحاد أصبحا على صدارة ما أسماه بـ”دوري البيانات” مضيفاً إلى انّ فريق النصر بسبب صدارته أصدر القليل من البيانات. وقال القوس مغرداً على حسابه على موقع التواصل الإجتماعي فى تويتر ” يا كثر البيانات في دورينا هالسنة.. بس ما زال الأهلي والاتحاد يتنافسان على صدارة دوري البيانات..؟ النصر مستواه ضعيف في البيانات هالسنة؟”. يذكر أنّ الدوري حالياً يشهد سجالاً كبيراً ومنافسة فى البيانات التى تصدرها فرق دوري عبداللطيف جميل وذلك راجع إلى كثرة الأحداث المتعاقبة فى الدوري حتى الآن من مهازل تحكيمية وهتافات عنصرية وغيرها من الأحداث. 