كوريا تتصدر مجموعتها في التصفيات المؤهلة لمونديال 2022 بهدف بمرمى الإمارات (فيديو وصور) 

 تصدر المنتخب الكوري الجنوبي مجموعته بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بعد الفوز أمام نظيره الإماراتي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس)، بهدف نظيف. وسجل هدف المباراة الوحيد لاعب منتخب كوريا الجنوبية هوانغ هي_تشان من ركلة جزاء حصل عليها فريقه في الدقيقة (36) من عمر اللقاء. ورفع المنتخب الكوري الجنوبي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 11 في صدارة مجموعته بفارق نقطة عن نظيره الإيراني، فيما توقف رصيد الإمارات عند النقطة 3 في المركز الرابع.     