أبوثنين ..الهلال ضحية اتحاد لايعرف كيف يقود نفسه 

 أكد نجم الهلال السابق فيصل أبوثنين , أنّ الكرة السعودية ضحية اتحاد كرة لايعرف كيف يقود نفسه حتى يقود مستقبل بلاده ,مُشيراً أنّ الهلال سيظل كبيراً برجاله وجماهيره ونجومه الذين يقدرون هذا الكيان ومحبيه. هذا وودعت كافة الفرق السعودية بطولة دوري أبطال آسيا هذا الموسم، حيث خرج الأهلي والاتحاد والنصر من دور المجموعات، وخرج الهلال بالأمس من دور الستة عشر بعد هزيمته من لوكوموتيف 2/1 في مباراة الإياب. الشخصي وكتب "أبوثنين" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":"اذا ما ارادت الأندية السعودية الاستمرار والمنافسة عليها تجاهل كل مايصدر من الاتحاد السعودي لان اغلب خططه وقرارته ضد مستقبل الأندية ونجاحها!!". وأضاف :"الكرة السعودية ضحية اتحاد لايعرف كيف يقود نفسه حتى يقود مستقبل بلاده..! أندية تتساقط أمامهم والغالبية في الطريق ماديا وعناصريا.! رؤية للخلف!". وعن خروج الهلال المُخيب في الآسيوية أمام لوكوموتيف ,قال :"أتمنى ان توضع على مدخل اللاعبين في النادي صور البطولات السابقة ويكتب عليها: “ إذا لم تستطع تحقيق أفضل منها فلا تجعل طموحك اقل منها.” وتابع :"سيظل الزعيم كبيرا برجاله وجماهيره ونجومه الذين يقدرون هذا الكيان ومحبيه.. ورب هزيمة تساعد على تصحيح المسار وتعيد الفريق قائدا للكبار".   