"الانضباط" توقف لاعب "الجبلين" 4 مباريات.. وتُغرم "النهضة والخليج" 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، إيقاف لاعب فريق نادي الجبلين، يحيى محمد القرني، أربع مباريات، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، بالإضافة إلى دفعه غرامة قدرها ثلاثون ألف ريال. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى أن إيقاف القرني يأتي بسبب سلوكه العدواني تجاه مسؤول مباراتهم أمام نظيرهم الثقبة، وذلك وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. وألزمت لجنة الانضباط، نادي النهضة بدفع عشرة آلاف ريال؛ لتأخر الفريق في النزول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني من مباراتهم أمام نظيرهم الخليج وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة. وغرمت لجنة الانضباط، نادي الخليج عشرة آلاف ريال؛ لحصول سبعة من لاعبيه على إنذارات أثناء المباراة، وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. 