«الشقردية» يطالبون بالتركيز والقتالية 

 طالبت الجماهير الهلالية لاعبي فريقها بمسح الصورة السيئة التي ظهر بها الفريق في المباراة السابقة أمام فريق الاتحاد في مباراة الفريق مساء اليوم أمام فريق باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات، مؤكدةً على ضرورة تحقيق الفوز في هذه المباراة ومواصلة المنافسة في التأهل عن هذه المجموعة. وقال كلٍ من زياد التويجري ومنصور بوجليع ومحمد العريني: «المباراة ليست سهلة ويجب على لاعبي الهلال بذل العطاء، وتقديم كل ما لديهم لكسب النقاط الثلاث، وعلى اللاعبين مضاعفة العمل وعدم الانشغال بأمور أخرى غير المباراة واللعب بقتالية والبعد عن اللعب الفردي»، مؤكدين على ضرورة تصحيح الأخطاء التي وقع فيها الفريق في اللقاء السابق. فيما قال كلٍ من عبدالعزيز الطويان ومرعي المشجري وسليمان العنّاز إنه يجب على لاعبي الهلال احترام الخصم واللعب بكل جدية. وطالبوا المدرب دونيس باختيار العناصر المفيدة وتوظيفها بالشكل الصحيح، مؤكدين على أن المباراة في غاية الأهمية والفوز فيها سيكون داعما قويا في المباريات المقبلة. 