جحفلي: ترديد اسمي يجعلني أظهر بشكل إيجابي 

 استبعد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد جحفلي أن يؤثر ترديد اسمه من قبل الجماهير على عطائه داخل أرضية الملعب، مبدياً في الوقت ذاته رضاه عما قدمه منذ انضمامه إلى صفوف الهلال. وقال:" بالتأكيد ترديد اسمي بين الجماهير يشكل حافزاً قوياً بالنسبة لي لتقديم عطاء أكبر داخل أرضية الملعب ". وأضاف :" بالنسبة لترديد الجماهير اسمي مع لاعبين غيري هو شأن خاص فيهم". وعن إشراك المدرب زميله أحمد شراحيلي في مركز قلب الدفاع مكان اللاعب كواك تاي هي (كوري جنوبي) قال جحفلي :" أحمد ليس بعيدا عن أجواء المباراة، وسبق له المشاركة معنا الموسم الماضي في البطولة الآسيوية وأيضا في نهائي كأس الملك". 