رئيس الهلال: لستُ مسؤولاً عن تصريحات البلطان.. والانضباط أساءت لـ «مطرف» 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن علاقة اللاعب ياسر القحطاني بالكابتن سامي الجابر جيدة، وليس صحيحاً ما يشاع بين الحين والآخر بتوتر العلاقة بينهما. وبارك سموه للجماهير الهلالية حصول الفريق على كأس ولي العهد، مشيراً إلى أن هذه هي الكأس الأولى التي نستلمها من يد صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز. وأثنى على الطرف الآخر في المباراة النهائية فريق الاتفاق وقال :"هو فريق منظم ومحترم وممكن يتفوق عليك في أي وقت، والحمدلله رغم الطرد تجاوزنا الظروف". وحول المباريات المتبقية في دوري زين السعودي أبدى رئيس الهلال تخوفه من المباريات القادمة وصعوبة أطرافها وخصوصا النصر والاتحاد والاتفاق، ووعد جماهيره بالتركيز على بقية المباريات والحصول على الدوري قبل الدخول في معترك بطولة آسيا. جاء ذلك في خلال اللقاء الذي أجراه الزميل رجاء الله السلمي مع رئيس الهلال لصالح القناة الرياضية السعودية ، حيث تطرق إلى تفاوت مستويات الهلال في نهاية الموسم الماضي قائلاً "مستوى الهلال ليس مرضياً وأصبحنا نعمل لتجهيز فريق يرضي طموحات الهلاليين، الأجانب غيرناهم، الروماني ميريل رادوي طلب الرحيل وشراء عقده، والبرازيلي تياغو نيفيز كان يرغب بالانضمام لفريق البرازيل وزوجته هددته بالانفصال في حالة الاستمرار في المملكة، أما اللاعب لي يونغ فطلب الرحيل لكوريا في حين قمنا بإعارة السويدي ويلهامسون والآن عاد للفريق. وحول التعاقد مع المدرب توماس دول قال عبدالرحمن بن مساعد: فيما يخص "دول" نحن في الأصل عارفون من السنة الماضية أننا سنغير أجانبنا واستقدمنا اللاعبين الحاليين وكلهم نجوم وأعمارهم صغيرة، وكلنا توقعنا أنه لن يكون هناك انسجام بين اللاعبين الأجانب واللاعبين الصغار الصاعدين للفريق الأول ولو كان أي مدرب غير دول لن ينجح مع هذه التوليفة والظروف، فالمدرب "دول" ليس له ذنب، والتعثر في البداية سيحصل مع دول أو غيره، وكل الذين انتقدوا عمل المدرب ليسوا مدربين وهو أفضل مدرب في ألمانيا وبالتأكيد ليس "حمود فشقة" الكاريكاتيري!!. وتابع : أبلغنا توماس دول وأخبرناه قبل شهر بإقالته ومشكلته أنه محترم جداً لدرجة أنه ضعيف شخصية، وكل أسبوع نجده يعطي بعض اللاعبين إجازة، والسبب الثاني لو أكمل بعد 22 يناير سوف ندفع كامل عقده بعد سنتين وهذا يرهق الخزانة، كذلك أقلناه بلا شروط جزائية، كان يرى أن بعض اللاعبين غير جيدين وثبت أن آراءه غير حقيقية مع الوقت، والفريق فقد هويته، وكل هذه تراكمات عجلت برحيله. وعن المدرب الجديد "هاسيك" قال تعاقدنا معه لأنه قريب من المنطقة ومساعده كان في فريق الاتفاق، وربما يكون هناك مدرب أجنبي أوروبي في حالة عدم الرضا على هاسيك. وحول التصريح الذي أدلى به المدرب "دول" فور فسخ عقده ضد الكابتن سامي الجابر برر رئيس الهلال موقف المدرب قائلاً:" أي مدرب يقال تكون نفسيته غير جيدة، ودول أقيل ولم يستلم الشرط الجزائي، فطبيعي أن يحدث منه هذا الهجوم ". وأكد على عودة ياسر القحطاني المعار لفريق العين الإماراتي في السنة القادمة، مشيراً إلى أن القحطاني كان بحاجة إلى الإعارة وهو كان ينبغي أن يبعد سنة لكي يعود أكثر قدرة على العطاء، وكانت التجربة مفيدة له، ولا أعتقد أننا سنمدد الإعارة وسنرفض إعارته سنة أخرى. ونفى سعيه في التعاقد مع الكابتن سعد الحارثي، مشيراً إلى أنهم تعاقدوا معه وفق رؤية فنية ومتأكد بنجاحه مع الفريق، وأنه راضٍ عن انتقاله. وعرج رئيس الهلال على المستويات المتميزة التي يقدمها فريقه قائلاً:" لم نتفاجأ ببروز المجموعة الحالية، وإذا كان أعضاء الشرف سيتكفلون بجلب ياسر الشهراني لا نمانع، أما ما يخصني فيكفيني الشباب الصغار وخصوصا منهم في مركز الشهراني مثل البيشي". ونفى وجود أي خلاف بينه وبين الأمير بندر بن محمد ،مثنياً في الوقت ذاته على جهود الأمير بندر لأنه يعمل عملاً جباراً في تسجيل وصقل المواهب. كما نفى وجود مشاكل داخل الفريق الهلالي معلقاً "الهلال ليس المدينة الفاضلة"، وبين ياسر القحطاني إعارة سنة وسيعود، هوساوي عنده رغبة الاحتراف الخارجي وقدمنا له أكبر عرض في الكرة السعودية ورفض ، الفريدي اعتبره أخوي الصغير وهو لاعب موهوب وخطير ولكن عنده مشكلة أنه عندما يتضايق من أي شيء يتصرف تصرفات خاطئة أقلها موضوع "الرسالة"، وفي شهر فبراير المقبل سينتهي عقده . وعن الالتزامات المالية أشار إلى أنه ليس لديهم التزامات مالية طارئة، ولديهم أعضاء شرف داعمون على رأسهم شقيقه عبدالله بن مساعد وسمو الأمير فيصل بن سلطان، كما تمنى أن يحسم موضوع النقل التلفزيوني ، وربما وزارة المالية هي المعنية بالموضوع . ورفض عبدالرحمن بن مساعد الإفصاح عن رقم ميزانية الهلال واكتفى بذكر الإنفاق السنوي الذي يتجاوز سنوياً الـ 100 مليون ريال. وأعلن أن هذه السنة هي آخر فترة له مع الهلال وفق الفترة الرسمية المحددة ، وفي نهاية الموسم سوف أضع كشف حساب لمدى ما حققت للهلال من زيادة مداخيل وإنشاء ملاعب، وبناء فريق، ملمحاً برغبة جامحة في التمديد . وبين أن البطولة الآسيوية الكل يبحث عنها ، والهلال ليس النادي السعودي الوحيد الذي يطلبها، وهو الآن مؤهل للمنافسة في آسيا. ووصف تصريحاته النارية التي تعقب المباريات بالـ"غصب" قائلاً " أحياناً هناك أخطاء تقهر وليس لها مبرر، وأنا أدفع ملايين ويجحف حقي في صافرة . واتهم لجنة الانضباط بالإساءة للحكم مطرف القحطاني ، مرجعاً السبب للعقوبة التي طالته بعد المديح والثناء الذي ناله مطرف، وأضاف " أنا مدحت الحكم ولم أذمه" . وعن أسلوبه الساخر دائماً قال "أسلوبي ساخر والقرآن الكريم فيه سخرية " ذق إنك أنت العزيز الحكيم " مستشهدا بحادثة تصريح الأمير نواف بن فيصل التي يقصده فيه، وزاد " الأمير نواف يعطي الصلاحيات لأشخاص يعملون، وأنا سخرت من اللائحة والعمل ولم أسخر من الأشخاص، وأنا لست مسؤولاً عن تصريحات خالد البلطان في رسالته لي "الآن فهمتك". وختم اللقاء معترفا بأن الرياضة مزعجة لأن أغلب من ينتمون لها لا يفقهون شيئاً فيها، وكلهم يدعون أنفسهم " قوقل " في الكرة، يدعون أنهم فاهمون كل شيء!!. 