إدارة الهلال تدعم استمرار دونيس لاستكمال باقي البطولات 

 قرر مجلس إدارة الهلال استمرار المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس في قيادة الفريق حتى نهاية عقده؛ وذلك بعد كثرة الأحاديث حول إقالته عقب خسارة الفريق من الأهلي بثلاثة أهداف لهدف، وضياع لقب الدوري. وأفادت تقارير صحفية بأن البيت الهلالي يدعم استمرار اليوناني في منصبة حتى نهاية الموسم، والجلوس خلال تلك الفترة مع المدرب لمعرفة مستقبل الفريق. ويتبقى للهلال المنافسة على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي وصل إلى نصف النهائي منها، بجانب المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا. ويغيب الزعيم عن منصة التتويج بلقب الدوري للموسم الخامس على التوالي بعد أن كان آخر موسم يتوج فيه عام 2010. 