النصر يسدد حصة كلوج كاملة وباستوس يشارك أمام الأهلي 

 أشارت تقارير نصراوية الى قيام الأمير فيصل بن تركي بتحول مبلغ ٧ مليون يورو لنادي كلوج الروماني والذي يمثل حصة النادي كاملة في صفقة بيع اللاعب البرازيلي وبالتالي يصبح باستوس لاعباً رسمياً في صفوف العالمي وربما يشارك باستوس أمام الأهلي .  وفي سياق متصل يعود المصري حسني عبدربه إلى الرياض غداً الأربعاء للالتحاق بتدريبات فريقه بعد أن أنهى برنامجه العلاجي وتبقى مشاركته أمام الأهلي واردة.  الجدير بالذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يخوض اليوم الثلاثاء بعد ساعات مباراة ودية أمام فريق الفيصلي وسيكون دخول الجماهير للمباراة مجاناً . 