مدرب الرائد: ثلاث نقاط تاريخية.. مدرب القادسية: الوضع صعب 

 قال التونسي ناصيف البياوي، المدير الفني لفريق الرائد، إن فريقه حصد ثلاث نقاط تاريخية، مقدما الشكر للجماهير وأعضاء الشرف على الدعم. وتمكن الرائد من الفوز على القادسية بهدفين مقابل هدف في مباراة الجولة 24 من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب في تصريحاته عقب المباراة أنه يشعر بالرضا عن تجربته مع الرائد، وشدد على ضرورة الفوز في المواجهتين المقبلتين من أجل ختم الموسم بشكل جيد. فيما قال البرازيلي أنجوس مدرب القادسية، إن الوضع الآن بالنسبة لفريقه صعب. وأضاف: "علينا بذل أقصى جهد من أجل حسم النقاط المقبلة، الغيابات أثرت علينا أمام الرائد الذي استحق الفوز." 