هيئة الإذاعة والتلفزيون: ننتظر كراسة شروط اتحاد الكرة للدخول في مناقصة الحصول على حقوق الدوري! 

 أكد المتحدث الرسمي لهيئة الإذاعة المهندس صالح المغيليث أن القنوات الرياضية السعودية تنتظر صدور كراسة الحصول على حقوق منافسات الدوري السعودي من قبل اتحاد كرة القدم وذلك من أجل التنافس على الحقوق.. وقال المغيليث في حديث خاص لـ(الجزيرة) نحن ننتظر الكراسة من أجل تقديم العرض المناسب للحصول على حقوق الدوري وقال نحن لازلنا جهة حكومية ونعمل بأنظمة وسنقدم عرضا مناسبا من أجل استمرار الدوري على قنواتنا.. وحول تسرب بعض الأسماء من القناة الرياضية؟ قال نحن نقدم عروضنا بسقف معين وهناك من يبالغ في طلباته ونحن حريصون جداً على الخبرات المميزة لاستقطابهم وأيضاً حريصين على استمرار بعض الخامات ولكننا بالتأكيد نرفض الابتزاز أو المبالغة.. وعن رأيه في توقف قناة لاين سبورت عن بث البرامج وهل سيسبب ذلك تراجع للقناة الرياضية على اعتبار غياب دافع المنافسة؟ قال لا أعلم أسباب توقفها وقد يكونون لم يحققوا أهدافهم ولكن فيما يخص الرياضية السعودية فنحن نعمل قبل إنشاء لاين سبورت ولنا منافسين كثر وليست قناة لاين سبورت فقط هي من ينافسنا فهناك قنوات خليجية وعربية أخرى تنافسنا.. وعن هل ستستفيد القنوات الرياضية من العاملين في لاين سبورت بعد إنهاء عقودهم؟ قال نحن لا نريد الدخول على أي شخص يعمل في قناة أخرى ولكن إذا تقدم لنا أحد من العاملين في لاين سبورت بعد انتهاء عقده وهو شخص سيضيف لنا عندها لن نمانع من ضمه وعموما لاين سبورت استفادت من خبرات في القناة الرياضية السعودية وهذا لا يزعجنا لأن التلفزيون السعودي كان ولازال مفرخة للمبدعين وهذا يدعوا للفخر بلا شك فقد خرج من عندنا ألمع المذيعين والفنانين والمعلقين والممثلين ونحن دائماً نبحث عن استمرار المميزين الموجودين لدينا وكذلك استقطاب من هم خارج منظومتنا. 