«الرئاسة» تسقط سعيد من كشوفات الأهلي.. وتقيده اتحادياً 

 أسقط مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة يوم أمس اسم اللاعب سعيد المولد من كشوفات النادي الأهلي، وقيدته لاعباً اتحادياً في كشوفات العميد، ولكنها أبقت استكمال إجراءات حصوله على البطاقة إلى حين قدومه إلى مكتب الرئاسة والتوقيع لديها في الكشوفات الاتحادية. ولا زالت قضية سعيد المولد عالقة، واللاعب مبتعد عن ناديه منذ صدور قراري لجنتي الاحتراف والاستئناف اللتين أكدتا صحة إجراءات انتقال اللاعب من الأهلي لمنافسه التقليدي الاتحاد، كما أن اللاعب لا زال مختفياً عن الأنظار طوال الفترة الماضية. وكشفت «المدينة» في وقت سابق أنه يقطن في فيلا بدرة العروس، نائياً بنفسه عن الأحداث والجماهير الرياضية بعد أن رفع أوراق القضية إلى محكمة «الكاس» وبموافقة اتحاد الكرة. من جهة أخرى أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته المسائية يوم أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، حيث ركز مدرب الفريق فيكتور بيتوركا على التمارين اللياقية، قبل أن يختتم المران بإجراء مناورة خفيفة بعرض الملعب اشتملت على جوانب فنية وتكتيكية. على صعيد متصل، قام محترف الاتحاد البرازيلي ماركينيو بتأدية تدريبات انفرادية واللف حول المضمار وذلك بتوصية من بيتوركا، بعد أن انخفض مخزونه اللياقي في الفترة الماضية، ولكي يعده لنزال النصر يوم السبت المقبل. 