الزمالك يحذر نجم التعاون من التهرب 

 قرر مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، إنذار صانع ألعاب الفريق المعار لنادي التعاون السعودي مصطفى فتحي، مجدداً من التهرب من تمديد عقده مع الفريق، بعدما طالبه المجلس بالتوقيع لمدة 5 مواسم مقبلة بداية من الموسم الجديد. وبحسب صحيفة اليوم السابع المصرية اليوم كان رئيس النادي، مرتضى منصور، أعلن فى وقت سابق أن مصطفى فتحي يتمرد ورفض التوقيع لناديه بعد الموافقة على إعارته. وسيخطر مجلس الزمالك، وكيل أعمال اللاعب أحمد يحيى، بضرورة توقيعه على العقود الجديدة في الفترة المقبلة، خاصة مع قدومه للقاهرة للانضمام إلى المنتخب في معسكر مواجهة الكونغو. 