القمر يكمل شعار الأولمبياد بالدائرة السادسة في سماء لندن ( صور) 

 يتسابق المصورون على التقاط أفضل اللقطات في دورة الألعاب الأولمبية "لندن 2012"، باستخدام أحدث وسائل التصوير من كاميرات وعدسات واختيار زوايا جديدة لالتقاط الصور منها، أملا في الحصول على مشاهد تتضمن مشاعر الفرحة بالفوز أو الخسارة أو الرغبة في تحقيق الانتصار والفوز بالذهب أثناء المنافسات، لكن هذه الجهود والأجهزة الحديثة لم تكن كافية، بعدما نجح أحد الشباب باستخدام الكاميرا الخاصة بهاتفه المحمول في التقاط صورة نادرة، يصعب تكرارها خلال الدورات الأولمبية المقبلة. ذكرت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية أن هناك أحد الأشخاص قام بنشر صورة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، يظهر فيها القمر مكتملا في سماء لندن، والتحم مع الدوائر الخمسة في شعار الأولمبياد، المعلق على جسر تم انشاءه خصيصا بمناسبة إقامة الدورة الأولمبية في العاصمة الإنجليزية، وأصبح القمر يشكل دائرة مميزة تضاف إلى الدوائر الأولمبية الخمسة ، التي تمثل قارات العالم الخمس (أوروبا وأسيا وأفريقيا وأوقيانوسيا وأمريكا). وانتشرت هذه الصورة بكثافة على صفحات الإنترنت سريعا بعدما قام المعجبون بتلك اللقطة بإعادة تحميلها ووضعها في صفحاتهم الشخصية، وقال أحد الشباب تعليقا على الصورة:" إنها أفضل ما رأيت في الألعاب الأولمبية".   