براون يستبعد العابد من مواجهة الهلال والأهلي 

 قرر الأرجنتيني خوان براون المدير الفني لفريق الهلال، استبعاد نواف العابد نجم الفريق الهلالي من المشاركة في المباراة المصيرية التي تنتظر الزعيم يوم السبت المقبل أمام الأهلي في الجولة قبل الأخيرة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. جاء قرار استبعاد العابد بسبب تأكيد أطباء الهلال أن جاهزية اللاعب غير مكتملة لخوض المباراة التي يمكن أن تحسم الصراع على لقب مسابقة الدوري. كما تحوم الشكوك حول قدرة سلمان الفرج على اللحاق بمواجهة الهلال والأهلي؛ بسبب عدم اكتمال شفائه. 