عبدالعزيز البكر يستغرب من محمد عبدالجواد 

 استغرب الإعلامي في قناة “mbc pro sport”، عبدالعزيز البكر، من نجم الأهلي السابق محمد عبدالجواد؛ لقيامه بالتعليق بشكل مختلف على حالتين تحكيميتين متشابهتين خلال مواجهة الاتحاد والوحدة في الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل. الحالة الأولى كانت في لقطة هدف الوحدة الأول في شباك الاتحاد، حيث أكد عبدالجواد أن الهدف الصحيح ولا يوجد مخالفة على لاعب الوحدة علي عواجي؛ لأن لاعب الاتحاد ماجد الخيبري هو من قام بالشد في البداية، وفي حالة أخرى متشابهة بالشوط الثاني رأى عبدالجواد أن الاتحاد لا يستحق الحصول على ركلة جزاء رغم حدوث جذب من القميص لماجد الخيبري. هذا وكان الاتحاد قد تلقى هزيمة من الوحدة 2/ 0، ليتجمد رصيده عند 40 نقطة، ويبتعد عن الأهلي المتصدر برصيد 45 نقطة. 