القادسية يستعين بخبرات “البياوي” 

 أبرمت إدارة نادي القادسية اتفاقًا مع المدير الفني السابق لنادي الرائد «ناصيف البياوي» بموجبه يُدرب الفريق لمدة موسم واحد. وقدم ناصيف مستوى متميز مع الرائد في الموسم الماضي باحتلاله للمرتبة الخامسة في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل، بعد فوزه في 11 مباراة وتعادله في مباراتين فقط كأقل فريق من فرق المقدمة تعرضًا للتعادل. وودع الرائد مع ناصيف من الدور ثمن النهائي ببطولة كأس ولي العهد على يد الهلال، بالخسارة بهدفين لهدف، كما خرج من نفس المرحلة على يد التعاون بهدف نظيف في كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكدت مصادر مطلعة بأن اتفاق القادسية مع المدرب التونسي لخلافة المدرب البرازيلي «هيليو دوس أنجوس» قد تم عبر البريد الإلكتروني، ولا يتبقى سوى الاعلان الرسمي بحلول نهاية هذا الأسبوع. وكشفت مصادر صحيفة الشروق التونسية عن إمكانية تمديد القادسية لعقد ناصير لمدة موسم إضافي في حال تمكنه من احتلال مركز متقدم بين الخمسة الأوائل كما فعل مع الرائد بموسم 2017/2016. ويتمتع ناصيف بخبرات ميدانية تؤهله لتقديم مستوى فني ونتائج جيدة وبالتالي الحفاظ على منصبه لأكثر من موسم في القادسية لسابق إشرافه على تدريب فريقي هجر والفتح قبل توليه مسؤولية الرائد   