الأخضر الأولمبي يواجه اليوم إيران في أولى مبارياته ضمن دورة الألعاب الآسيوية بجاكرتا 

 يبدأ المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم "تحت 21 عاماً" اليوم الأربعاء عند الساعة 12 ظهراً مشواره في دورة الألعاب الآسيوية بملعب ويباوا موكتي في العاصمة الإندونيسية جاكرتا، بمواجهة نظيره الأولمبي الإيراني. ويأتي لقاء الأخضر مع نظيره الإيراني ضمن منافسات المجموعة السادسة من فرق البطولة، والتي تضم إلى جانب الأخضر والإيراني منتخبي كوريا الشمالية وميانمار. وتعد هذه هي المشاركة الرابعة للأخضر الأولمبي، ورغم أنه لم يسبق أن حقق لقبها، إلا أنه لم يسبق أن خسر أمام نظيره الإيراني، حيث جمعتهما في السابق 4 مواجهات، فاز الأخضر في مباراتين وتعادل الفريقان في مواجهتين. يُذكر أن دورة الألعاب الآسيوية التي تجرى هذا الموسم تحت اسم "أسياد جاركتا18"، تُعد أيضاً التصفيات المؤهلة للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية العالمية "طوكيو2020"، ويشارك في دورة الألعاب الآسيوية 11 ألف رياضي آسيوي، يمثلون 45 دولة يتنافسون على ميداليات 40 مسابقة. 