"القحطاني" يثير الجدل.. هل ينتقل "إريكسين" إلى الهلال؟ 

 أثار الإعلامي الرياضي، خالد القحطاني، الجدل بين متابعيه، على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما تحدث عن مستقبل نجم فريق نادي إنتر ميلان الإيطالي، الدنماركي كريستيان إريكسين. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "سعره المطروح يخليك ما تستبعد احترافه في آسيا، 12 مليون يورو، رقم تجاوزته صفقات الأندية الصينية بالأضعاف". وتابع الإعلامي الرياضي: "وحتى أندية منطقتنا تجاوزته بشكل بسيط، اختياره بيكون معلق بين مرحلة أوروبية براتب متوسط.. أو راتب مجزي خارج أوروبا". وتفاعل رواد مواقع التواصل الاجتماعي مع تغريدة "القحطاني"، وعلق أحدهم "بديل جيوفينكو"، ليرد عليه الإعلامي الرياضي: "الهلال ما يدفع هذه الأرقام لا سابقًا ولا اليوم".    سعره المطروح يخليك ما تستبعد احترافه في آسيا، 12M يورو رقم تجاوزته صفقات الاندية الصينية بالاضعاف .. وحتى اندية منطقتنا تجاوزته بشكل بسيط، اختياره بيكون معلق بين مرحلة اوروبية براتب متوسط .. او راتب مجزي خارج اوروبا . pic.twitter.com/DDNtZigCYA
 — خالد القحطاني (@khaled_q28) December 2, 2020  