خيسوس الهلال مدربا للمنتخب..عايد الرشيدي يشعل تويتر بهجوم عنيف ضد بيتزي! 

 طالب الكاتب الرياضي عايد الرشيدي باستبعاد مدرب المنتخب السعودي الأرجنتيني بيتزي من قيادة المنتخب وذلك بعد تعادل الأخضر مع الأردن بنتيجة 1-1 في المباراة الودية التي أقيمت امس بين المنتخبين. وطالب الرشيدي بإسناد مهمة قيادة المنتخب للبرتغالي خورخي خيسوس مدرب الهلال وذلك لإعادة الأمل في بطولة آسيا في يناير المقبل حسب تعبيره. وكتب الرشيدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:قناعاتي :المدرب بيتزي لن يصنع الفارق في أمم اسيا منتخبنا بلا هويةوأضاف:باقي(47 )يوم عن بداية المشوار الآسيوي ..وجهة نظر..المدرب جيسوس قد يعيد 2019الأمل للأخضر آسيا 