«الفيفا» يرفض اعتماد تسجيلات الفيديو لمساعدة الحكام 

 قرر مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم عدم الاستعانة بتسجيلات الفيديو لمساعدة الحكام خلال المباريات. ورفض المجلس إمكانية الاستعانة بهذه الإضافة التكنولوجية خلال اجتماعه السنوي في زيورخ. وأكد جيروم فالكه ، الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ، أنه يخشى من أن تؤثر تسجيلات الفيديو على شخصية كرة القدم. وأضاف أن المسؤولين يخشون أيضا أن تقوم القنوات التليفزيونية باستغلال أي توقف قد يحتاجه الحكام لمراجعة موقف ما بالفيديو في عرض إعلانات تجارية. من ناحية أخرى ، لم يقرر الفيفا إدخال أي تعديلات على مايطلق عليها العقوبة الثلاثية للأخطاء المحترفة داخل منطقة الجزاء والتي تتكون من احتساب ضربة جزاء وإشهار البطاقة الحمراء إلى جانب الإيقاف في مباريات تالية. 