عامر عبدالله : التعصب حرم الكرة السعودية من تسيّد القارة 

 رأى المعلق الإماراتي عامر عبدالله أن التصعب الرياضي حرم الكرة السعودية من تسيّد القارة لسنوات، مشددا على أن مشاكل الكرة السعودية وليدة تعصب الإعلام الرياضي. وأشار المعلق الإماراتي الذي أسس كثيرًا من المقولات الثابتة والمتداولة بين الجماهير في الكرة السعودية أن الاتحاد هو أكثر الأندية السعودية القابلة للخصخصة. عامر في حوار مع النادي أيد احتراف الحراس الأجانب، وممارسة المرأة للرياضة وقيادتها للسيارة، لكنه وقف ضد التوسع في طلب الحكام الأجانب. ولفت عبدالله إلى أن الغشيان هو أكثر اللاعبين الذين ظلموا، فيما كان يمني النفس بأن يستمر الثنيان في الملاعب فترة اطول ليمتع الاجيال بمهاراته فإلى التفاصيل : * اختر ٥ شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟ - رغم أنني ضد عزيمة الفطور، وادعو من الشخصيات الرياضية الخمسة محمد خلفان الرميثي وخالد البلطان وعبدالرحمن بن مساعد ومحمد نجيب وزهير بخيت، والسبب ان الساحة الرياضية والإعلامية اشتاقت لهم وانا منهم. * شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ -ادعو عادل الجبير وناصر القصبي وعادل امام وصالح المغامسي وأبو بكر سالم لأني احبهم. • شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان.. ولماذا؟ ابي ــ رحمه الله ـ وصوته في عصرية رمضان وهو يستغفر في حوش البيت. * خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -هو أنني في سنواتي الأولى لم أكن اختم القرآن في رمضان. * قرار اتخذته وندمت عليه؟ -أندم على الوثوق بعدة مسؤولين استغلوا كلمة الرجال لمصلحتهم. • موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ -أتذكر في اول يوم صمته دخلت المطبخ الظهر دون ان يراني احد وأكلت ذرة نيّه لم تُطبخ بعد ولاعت كبدي . • لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ -فهد الغشيان وكان في قائمة من ظلموا. • لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ - أغلب النجوم خدمتهم الظروف واستغلوا الإعلام والقائمة هنا تطول. • نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ -يوسف الثنيان رغم انه اعتزل في عمر متأخر إلا أنه من المفروض ألا يعتزل كي تتمتع كل الأجيال. •هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف.. ولماذا؟ -نعم انا مع السماح بحارس اجنبي لان الاندية لن تجد حراسا أكفاء. • لو امتلكت ميزانية.. ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ -لو امتلك ميزانية أقوم ببناء ملاعب مميزة ودورات رياضية لتطوير النشء. • مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -برنامج حروف ومسلسل ليالي الحلمية والزير سالم. *(كفاية) لمن تقولها؟ -اقولها للإعلامي الذي يتمسك بمكانه رغم أن الناس لا تريده. *هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين؟ -تحديد سقف الرواتب كذبة وصدقناها. *لو كنت مسؤولا عن ملف خصخصة الأندية ما أول ناد توجه بخصخصته.. ولماذا؟ -اول ناد يخصص هو الاتحاد لأنه النادي الشفاف الوحيد في الوطن العربي والكل يعلم ما يدور والكل يشارك فيه ونادي ديمقراطي وجماهيره صانعة للحدث. *هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة.. ولماذا؟ -نعم أنا مع قيادة المرأة للسيارة بدلا من سائق اجنبي ليس محرم لها يقودها وهي اولى براتبه وهي أمن على ابنائها والدولة كفيلة بحمايتها. • ممارسة المرأة للرياضة هل أنت معه؟ -كيف امنع المرأة عن الرياضة !!! شيء خاص فيها وفق أماكن محددة ومن اجل صحتها ومن ابسط حقوقها. • هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟ -ليست الآن على الأقل. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثماني سنوات وهي لا تستحقه؟ -كل من اخذ الدوري في عهد الاحتراف كان يستحقه والدوري لا يأتي صدفة. • التوسع في طلب الحكم الاجانب مطلب رؤساء الاندية هل تؤيده؟ -التوسع في طلب الحكام الاجانب سيكلف الرياضة السعودية تدمير منظومة التحكيم المحلية وهذا امر خطير على المدى المتوسط والبعيد. • متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -كرة القدم السعودية لن تعود لتسيد القارة إلا اذا فعلت كما اليابان .. والسعودية جاهزة لتصدير نجومها الى اوروبا لكن التعصبالمحلي يمنع ذلك. • مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -مشاكلكم وليدة تعصب الاعلام اولا واخيرا • هل تتفق مع مقولة إن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ -طبعا اللاعب الغالي سعره فيه ولكن بشروط ومتابعة • رئيس ناد يعجبك عمله.. ولماذا؟ -رئيس التعاون يعجبني صنع فريق قادر على احداث نقلة وإحراج للكبار بدون ديون. 