إيقاف كريستيانو رونالدو مباراة واحدة فقط في دوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الخميس، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق يوفنتوس، تلقى عقوبة الإيقاف مباراة واحدة في بطولة دوري أبطال أوروبا، بعد حصوله على البطاقة الحمراء في المباراة التي جمعت فريقه بفالنسيا في وقت سابق من هذا الشهر. وحصل رونالدو على بطاقة حمراء مثيرة للجدل، بعدما ظهر وهو يسحب بقوة شعر مدافع فالنسيا جيسون موريلو في الشوط الأول من المباراة التي فاز بها يوفنتوس 2/0. ويغيب رونالدو، الفائز بدوري أبطال أوروبا خمس مرات، عن مباراة فريقه المقبلة بالبطولة أمام يونج بويز السويسري المقرر إقامتها يوم 2 أكتوبر، ولكنه سيكون قادرًا على السفر لمواجهة فريقه القديم مانشستر يونايتد بعدها بثلاثة أسابيع. 