محور الأهلي الجديد.. عالمي 

 بدأت التحركات الأهلاوية باكرا هذه المرة لأجل إنهاء ملف التعاقدات مع المحترفين الأجانب المكملين للثنائي العربي المهاجم السوري عمر السومة والظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي اللذين تأكد استمرارهما مع الفريق الموسم القادم، في وقت تأكد فيه رحيل البرازيلي ماركينهو، فيما لا زالت الرؤية غير واضحة حول استمرار صانع الألعاب اليوناني يوانيس فيتفازيدتس. التحرك الأهلاوي كان باتجاه لاعب منتخب تشيلي فرانسيسكو سيلفا (30 عاما)، وهو لاعب وسط مدافع، تنقل بين عدد من الأندية الأوروبية، إذ لعب لناديي وأساسونا الإسباني، ونادي يونيفرسداد كاتوليكا تشيلي، ويلعب حاليا لنادي شياباس بدءا من موسم 2014. وتأتي المفاوضات معه تلبية لرغبة مدرب الأهلي الجديد البرتغالي خوزيه غوميز في التعاقد مع محور دفاعي متمكن يدعم بطل دوري جميل في المرحلة القادمة. وكذالك صانع العاب تقليدي ومن المحتمل أن يصبح فيتفا اجنبي خامس للأستثمار. ويتصدر سيلفا الأسماء المرشحة للدفاع عن شعار الأهلي للموسم المقبل. من جهة ثانية، زار وفد من القطرية الراعي الرسمي للأهلي، النادي، حيث احتفلت ادارة النادي بهذه الزيارة. 