سرور ردًا على "المتعصبين": بطولات النصر حرة ونقية 

 رد لاعب النصر السابق هاشم سرور، على بعض المشككين في البطولات التي حققها ناديه على مدار تاريخه. ونشر سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لقائمة بطولات مؤكدًا أنها جاءت بعد تعب وجهد. وكتب سرور على "تويتر" أعلى القائمة الذي نشرها: "لم تأت هذة البطولات إلا بعد جهد وتعب وعرق وكانت بطولات حرة ونقية شككوا فيها بعض المدعين بأنهم رياضيون وهم ليسوا إلا مجموعة من المتعصبين".  لم تاتي هذة البطولات ...إلا بعد جهد وتعب وعرق وكانت بطولات حره ونقيه شككوا فيها بعض المدعين انهم رياضيين وهم ليسوا الا مجموعة من المتعصبين ! pic.twitter.com/zQ8j6NyPDb
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) July 3, 2021  