"المعاملة لم تكن جيدة".. رئيس الاتفاق يُعلن رفضه جدولة مستحقات صفقة "العبود" 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل، أن ناديه لن يقبل جدولة المستحقات المتبقية من انتقال اللاعب عبدالرحمن العبود إلى نادي الاتحاد. وأضاف الدبل، وفقًا لـ "الرياضية":"لم يجيبوا على اتصالات نادينا منذ عامين، والآن يطلبون الجدولة وهذا لا يليق بنادي الاتفاق ولا يراعي الاحترام الكبير الذي نكنه للاتحاد والاتحاديين". وأتم رئيس نادي الاتفاق، تصريحاته بالتنويه إلى تلقي ناديه اتصالاً قبل يومين لطلب الجدولة ولكنه لم يوافق عليها، قائلاً:"المعاملة لم تكن جيدة طوال العامين الماضيين". 