مهاجم الأهلي : جماهير الهلال رائعة 

 أشاد مهاجم الأهلي الإماراتي، اللاعب البرازيلي ليما، بالمظهر الرائع الذي أظهرته جماهير نادي الهلال خلال مباراة الهلال والأهلي في ذهاب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن مباراة العودة بالإمارات ستكون صعبة للغاية، رغم التعادل الإيجابي 1/1 في لقاء الذهاب. وقال ليما في تصريحاته :" مباراتنا الماضية مع الهلال كانت صعبة لأنه من الأندية الكبيرة في قارة آسيا، ويمتلك جمهور رائع ملئ الملعب وزاد المباراة صعوبة، والقليل الذي أعرفه عن الهلال أنه نادي كبير ". وحول معرفته بلاعبي الهلال البرازيليين، أوضح :" الميدا لاعب جيد وسريع وخطير، كما أني لعبت ضد كارلوس إدواردو عندما كان في الدوري البرتغالي، والهلال فريق كبير ولديه لاعبين يلعبون كرة القدم بشكل جيد، وقد تحادثت مع إدواردو بعد المباراة بشكل سريع وكان مستاء من النتيجة، وهو لاعب جيد ويبحث عن إثبات نفسه في آسيا ". 