السومة يوجة رسالة لجماهير الاهلي 

 أبدى نجم النادي الأهلي، المهاجم السوري عمر السومة، سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه بالأمس على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن لقاءات الجولة الثانية عشر من دوري جميل، مؤكدا بأن القادم سيكون أفضل للجماهير الأهلاوية. وعقب نهاية اللقاء، غرد السومة عبر حسابه الشخصي بتويتر :" ربي لك الحمد والشكر .. ثلاث نقاط مهمة .. ألف مبروك للجماهيرنا الغالية القادم أفضل بإذن الله ". وكان السومة قد تمكن من العودة للتألق من جديد برفقة الأهلي، وسجل ثلاثية رائعة في شباك الرائد من ركلتي جزاء وضربة رأسية رائعة في شباك الحارس فهد الشمري، ليؤكد عودته القوية والكبيرة من الإيقاف ( مباراتين ) بسبب السلوك المشين مع لاعب الفيصلي. وأحرز اللاعب عشرة أهداف بدوري جميل للمحترفين برفقة الأهلي في تسع مباريات، ليتقدم للمرتبة الثانية على سلم ترتيب هدافي الدوري وبفارق هدفين عن المتصدر الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد.   