كانيدا يؤكد عدم اقتناعه بهذا الثنائي وعدم حاجة الفريق لهم ! 

 أكدت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن المدير الفني الإسباني راؤول كانيدا قد أكد من جديد على عدم اقتناعه الشخصي ببعض لاعبي الفريق والذي يأتي على رأسهم عبد الرحيم جيزاوي وربيع سفياني. وأضافت المصادر النصراوية أن الإسباني كانيدا يرغب في أخراج كلا اللاعبين من حساباته خلال منافسات الموسم الجديد 2014/2015 والذي ينطلق خلال الأيام القادمة. ويأتي رفض راؤول كانيدا لكلا اللاعبين وذلك نظراً لعدم قناعته بملائمة الثنائي لتطبيق التكتيك الخاص بالفريق حيث يرى كانيدا أنهم لن يفيدوا الفريق خلال الموسم. وكان الفريق النصراوي قد واصل تحضيراته للقاء الخميس المقبل أمام الشباب في مباراة السوبر السعودي وسط إغلاق التمارين من أجل فرض السرية على التكتيك الذي سينتهجه المدرب كانيدا. الجدير بالذكر أن إدارة نادي النصر تنتظر خلال اليومين المقبلين تدشين أطقم الفريق الثلاثة التي سيشارك بها الفريق في الموسم الجديد ابتداء من مباراة السوبر. 