ماذا قال حساب فياريال عن مشاركة الدوسري أمام ريال مدريد؟ 

 علّق حساب نادي فياريال الأسباني على مشاركة نجم المنتخب سالم الدوسري مع الفريق أمام ريال مدريد أمس (السبت)، ووصف تجربته بالأكثر من رائعة. وكتب الحساب فور انتهاء المباراة: "دخل سالم أرضية الملعب في الشوط الثاني من المباراة ضد ريال مدريد فتألق ودعم فريقة لتحقيق التعادل أمام مدريد". ورصد الحساب إحصائيات مشاركة سالم: إحصائيات سالم الدوسري أمام ريال مدريد: ١٥ تمريرة، ٪٨٨ دقة التمرير، ١ مراوغات، ٦ التحامات، ١ اعتراض الكرة. وكان فياريال قد نجح في تحقيق التعادل مع ضيفه ريال مدريد بهدفين لكل منهما، في آخر مباريات الدوري الأسباني لهذا الموسم.  