مصادر .. صالح العمري ينتقل إلى التعاون 

 كشفت مصادر، أن ادارة النادي الأهلي أعطت موافقتها الرسمية لنظيرتها في نادي التعاون بانتقال اللاعب صالح العمري؛ على سبيل الإعارة، لمدة عام بعد أن أصبح خارج حسابات المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، بعد جلب عبدالفتاح عسيري الذي وقع معها أربعة أعوام قادما من نادي الاتحاد. ويجيد العمري السرعة والمراوغة والتهديف، بعد أن برز مع القادسية فجلبه الأهلي بتوصية من مدربه السويسري جروس مقابل 20 مليون ريال نصيب ناديه السابق منها ثمانية ملايين ريال، إلا أن جوميز رأى عدم الحاجة إلى خدماته، موافقا على إعارته للنادي الذي سبق أن دربه. 