الانضباط : لم نصدر قراراً في قضية عبد الغني - المدلج 

 نفى رئيس لجنة الانضباط إبراهيم الربيش ما تردد في بعض مواقع التواصل الاجتماعي حول البت في قضية اللاعب حسين عبد الغني لاعب النصر ضد مدلج المدلج إداري نادي الفيصلي . وعلق الربيش حول ما أثير عن توقيع عقوبات على أحد طرفي القضية قائلاً أن لجنة الانضباط لم يصدر منها أي حكم بخصوص القضية و أنه لا يعلم من أين أتى البعض بهذه التصريحات , مشدداً على أن القضية لا تزال محل دراسة من اللجنة و تم إرسال خطاب لإدارة الفيصلي حول شكوى النصر , و أن العقوبات سيتم توقيعها على المخطئ حال الانتهاء من دراسة القضية والاتفاق عليها. وكانت مباراة الفيصلي و النصر في الأسبوع11 من دوري جميل قد شهدت حالة من الجدل بعد انتهائها عندما اتهم إداري نادي الفيصلي مدلج المدلج , قائد النصر حسين عبد الغني بالبصق عليه و على الجهاز الفني للفريق بعد انتهاء المباراة و هو ما أثار حفيظة إدارة النصر التي قدمت شكوى للانضباط للتحقيق فيما بدر من إداري النصر تجاه عبد الغني , وهو ما دعا البعض لإطلاق الشائعات حول العقوبات الموقعة على المدلج قبل أن ينفيها الربيش .   