وفاة مالك ساسلو يؤجل مباراته أمام بريشيا 

 قررت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم، الخميس، تأجيل المباراة التي كان مقرر أن تجرى غدا، بين بريشيا وضيفه ساسولو في افتتاح المرحلة السابعة للمسابقة، بعد قبول الطلب الذي تقدم به ساسولو لإرجاء اللقاء في أعقاب وفاة مالكه جورجيو سكوينزي، حيث حددت الرابطة 18 ديسمبر المقبل، موعداً لإقامة المباراة المؤجلة. وتوفي سكوينزي، الذي يمتلك شركة (مابي) لمواد البناء، في وقت متأخر من مساء أمس الأربعاء، في أحد مستشفيات مدينة ميلانو الإيطالية عن عمر 76 عاماً.واشترى سكوينزي النادي عام 2002، وقاد الفريق للصعود من دوري الدرجة الثالثة حتى الدرجة الأولى عام 2013، علماً بأنه كان يمتلك فريق (مابي كويك ستيب) للدراجات. ومن المقرر أن تشهد مباريات المرحلة المقبلة الوقوف دقيقة صمت قبل انطلاقها حداداً على وفاة مالك ساسولو. 