نادٍ إسباني «درجة ثانية» يسخر من رونالدو ويطلب التعاقد معه 

 تعرض البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق يوفنتوس الإيطالي لسخرية لاذعة من نادي قادش المنافس في دوري الدرجة الثانية الإسباني لكرة القدم، حينما عرض النادي الإسباني عليه الانضمام إليه اعتبارًا من الموسم الكروي المقبل، بعدما ودع فريقه الإيطالي منافسات مسابقة دوري أبطال أوروبا بخسارته على يد فريق أياكس الهولندي. وكتب نادي قادش، الذي يصارع من أجل الصعود إلى دوري الأضواء «الليجا»، عبر حسابه الرسمي في موقع «تويتر» ساخرًا: «رونالدو.. لا تحزن للخروج أمام أياكس. انضم إلينا في قادش وسننافس معًا في دوري الأبطال في غضون بضع سنوات». ويحتل قادش المركز الرابع في جدول ترتيب دوري الدرجة الثانية الإسباني، وهو يبتعد بفارق أربع نقاط عن غرناطة صاحب المركز الثالث (آخر المراكز التي تمنح صاحبها بطاقة الصعود إلى دوري الأضواء). ويمر يوفنتوس بمرحلة من انعدام الوزن بعدما ودع، الثلاثاء الماضي، منافسات دوري أبطال أوروبا من دور الثمانية، إثر الخسارة على أرضه وبين جماهيره أمام أياكس أمستردام في مجموع مباراتي الذهاب والإياب (2-3). وفتحت هذه الخسارة باب التكهنات بشأن مستقبل رونالدو مع الفريق الإيطالي؛ حيث أكدت العديد من التقارير الإعلامية الإيطالية أن النجم البرتغالي يشعر بالغضب الشديد لخروج فريقه من دوري الأبطال. وأشارت بعض التقارير الصحفية إلى أن رونالدو لديه رغبة في الرحيل عن «اليوفي» في نهاية الموسم الحالي على الرغم من أنه انضم إلى الفريق مطلع الموسم الجاري بعقد يمتد حتى نهاية موسم 2022. إلا أن تقارير أخرى أكدت أن رونالدو قدَّم لإدارة نادي يوفنتوس قائمة تضم أسماء عدد من اللاعبين، مطالبًا بالتعاقد معهم من أجل تعزيز صفوف الفريق استعدادًا للعودة الموسم المقبل للمنافسة على لقب دوري أبطال أوروبا. ويشعر رونالدو أن يوفنتوس غير قادر بتشكيلته الحالية على الفوز باللقب الأوروبي، خاصةً أن قائمة الفريق تضم عددًا من اللاعبين المتقدمين في السن، وهو ما يُضعف قدرتهم على مواجهة الفرق الشابة، كما حدث خلال مباراة الفريق الأخيرة أمام أياكس الهولندي الذي تفوق بفضل حيوية وسرعة لاعبيه الشبان. 