"بن زنان" منتقداً البرامج الرياضية: "يشككون في منجز نادٍ مثّل الوطن ويتغنون بآخر" 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، البرامج الرياضية السعودية بسبب مواقفها "غير العادلة" من منجزي ناديي النصر والهلال في اللعب بكأس العالم للأندية. وأوضح بن زنان عبر حسابه في "تويتر"، أن الضيوف في البرامج الرياضية يتحدثون بشكل عام عن التعصب، حيث يُسمح لهم بالتشكيك في منجز نادٍ مثّل الوطن في أول بطولة عالمية للأندية ويتغنون بمنجز وطني لنادٍ آخر. وتابع: "أليست كل المنجزات للوطن؟ أليست الأندية سواسية؟ أليس الإعلام مهنية قبل أن يكون مهنة؟". وأضاف: "رغم كل ذلك يريدون منك أن تكون إمّعة وتصمت وتبحث عن الرضا، وعليك أن تنحاز لنادٍ دون آخر، اتركوا مجالا لبقاء كرة القدم لعبه تنافسية شريفة للاستمتاع، لا تطلبوا من أحد أن يوافقكم توجهاتكم الباطلة، فالناس خُلقوا أحراراً ولن يقبلوا إلا بالعدل بين الجميع، راجعوا أنفسكم قبل أن تتراجعوا مرغمين". 