هاري كين: راموس مدافع قوي.. وما فعله مع محمد صلاح كان طبيعياً 

 برأ المهاجم الانجليزي هاري كين،مهاجم فريق توتنهام هوتسبر،المدافع الاسباني سيرجيو راموس،مهاجم فريق ريال مدريد الاسباني،من تهمة تعمد ايذاء المحترف الدولي المصري محمد صلاح لاعب فريق ليفربول. وقال هاري كين ان سيرجيو راموس مدافع قوي وعظيم وسبق ولعبت امامه الموسم الماضي، وهو مدافع عنيف بعض الشئ لكنه لا يفعل اي شئ غير طبيعي. واكد هاري كين انه يرى ان راموس لم يتعمد ايذاء واصابة محمد صلاح خلال نهائي دوري ابطال الموسم الماضي. كان محمد صلاح قد تعرض للاصابة بعد تدخل عنيف من سيرجيو رامسو بمباراة نهائي دوري ابطال اوروبا الماضية والتي انتهت بفوزريال مدريد بثلاثة أهداف مقابل هدف. 