أنطوي على مقربة من الرحيل والإدارة الشبابية تعاقب هزازي مالياً 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي ، قررت الخصم من مرتب اللاعب نايف هزازي الذي تخلف عن الدخول في المعسكر الخارجي لليوث في مدينة العين الإماراتية ، على الرغم من اعتذاره أمس بسبب مرض زوجته . وتسبب عدم دخول المحترف الجديد ، الغاني جون أنطوي للتمارين الجماعية في الشباب ، إلى حدوث أزمة طارئة في كتيبة المدرب البرتغالي جيمي باتشيكو ، خصوصاً وأن النادي على بعد أيام قليلة من خوض أولى مبارياته بالدوري بعد نهاية فترة التوقف الحالية . وأفادت المصادر إلى أن أسباب عدم دخول أنطوي للتدريبات ، يعود إلى أن وكيل اللاعب هدده وحذره من الدخول في التمارين الجماعية بعد تعامل النادي الإسماعيلي مع اللاعب ، وتم التأكيد على أن هداف الدوري المصري أجبر على التوقيع من قبل إدارة النادي الإسماعيلي بعد ممارسة ضغوط شديدة ضده ، الأمر الذي أجبر وكيل اللاعب على المطالبة بفسخ العقد . ومن المنتظر أن تسفر الساعات المقبلة عن آخر الحلول من قبل الإدارة الشبابية مع اللاعب الغاني ، خصوصاً وأن إدارة خالد بن سعد قامت بالإتصال أكثر من مرة بوكيل أنطوي ، ولكنه لم يقبل بأي حلول ودية . 