"الانضباط" تحسم قرار شكوى الشباب ضد الفتح 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق، بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارها النهائي بشأن احتجاج نادي الشباب، على نظيره الفتح، بشأن المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري المحترفين والتي انتهت بفوز الفتح 2-1. وقررت اللجنة قبول الاحتجاج من الناحية الشكلية، مع رفضه من الناحية الموضوعية، وذلك عقب احتجاج نادي الشباب ضد نادي الفتح لعدم نظامية مشاركة لاعب الفريق، نواف مشاري محمد بووشل، حيث ثبت للجنة نظامية مشاركة اللاعب في المباراة التي جمعت بين الفريقين. كما رفضت اللجنة احتجاج نادي نجران ضد نادي الخليج، بدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بشأن اشراك لاعب نادي الخليج، ماهر محمد شرومة داود، إذ ثبت للجنة الموافقة على تسجيل اللاعب من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. ورفضت لجنة الانضباط احتجاج نادي الطائي ضد نادي الخليج بشأن اشراك لاعب الفريق، ماهر محمد شرومة داود، إذ ثبت للجنة الموافقة على تسجيل اللاعب من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. 