بالصور .. رئيس النادي الأهلي ونائبه يزوران الاطفال ذوي الاحتياجات الخاصة بـ عسير 

 قام- أمس- مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي ونائبه عبدالله البترجي، بزيارة لمركز جمعية الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة بعسير، وكان في استقبالهما مدير المركز الدكتور صالح بن ناصر الحمادي، وعدد من منسوبي المركز. وقد تجوّل “الزويهري” و”البترجي” في القسم التعليمي، والطبي بالمركز، والتقطا العديد من الصور مع أطفال المركز، مبدين إعجابهما بما يقدم للأطفال  ذوي الاحتياجات الخاصة من خدمات مجانية متخصصة. يُذكر أن “الزويهري” و”البترجي” قد التحقا بعضوية جمعية الأطفال  ذوي الاحتياجات الخاصة، ووعدا بزيارة نجوم الفريق لمركز عسير في أقرب فرصة.    