البكيري:التصحيح الحازم ضرورة 

 ألمح الإعلامي الرياضي محمد البكيري الى ضرورة "التصحيح الحازم" بعد الأداء السيئ للاتحاد أمام فريق الفيصلي ,برغم الأخطاء التحكيمية التي وقع فيها حكم اللقاء . وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :نصيحة للمشرف منصور البلوي.. إذا ضربت فاوجع . أو انتظر الاسوأ. الجمهور لم يخذلك لكن احذر غضبه. التصحيح الحازم بات ضرورة. وأضاف:"رغم سوء التحكيم.. كان الاتحاد أسوأ. لابصمة مدرب في تكتيك أو تشكيلة أول تبديل وقد امضى مع فريق شبه مكتمل معسكريين خارجيين؟". هذا ومن جهة أخرى فقد طالبت جماهير الاتحاد إدارة النادي بإقالة مدرب الفريق لازلو بولوني "فورا" ...!!   على اثر الخسارة الأولى التي تلقاها الفريق الكروي الأول على يد ضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات الجولة 3 من دوري جميل. حيث أشارت جماهير العميد (عبر تويتر) الى أن الخطة التي بدأ بها "بولوني" اللقاء كانت سيئة للغاية , وعدم تعامله الجيد مع مبارة الليلة من جميع النواحي ، واعتماده على عناصر بعينها واغفاله للاعبين مميزين على دكة البدلاء بإمكانهم صنع الفارق. وأبدى جمهور الاتحاد استياءه وأسفه الشديد جراء المستوى السيء للفريق على ملعبه ووسط جماهيره الكبيرة التي ذهبت إلى الجوهرة المشعة للاستمتاع بفريقها ولكنها رحلت بحزن كبير. 