رسميًا | كارلو أنشيلوتي مدربا جديدا لإيفرتون 

 أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي، تعاقده بشكل رسمي، صباح اليوم السبت، مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي، ليصبح مدربا جديدا للفريق، خلفا للمُقال ماركو سيلفا. وكتب الفريق عبر موقعه الرسمي: "إيفرتون سعيد، بتعيين أنشيلوتي، كمدرب جديد للنادي... ووقع عقدا لمدة 4 مواسم ونصف الموسم، وسيدرب النادي لغاية نهاية موسم 2023-2024". وسيحضر أنشيلوتي، اليوم، في المدرجات، لمتابعة مباراة فريقه الجديد، عندما يستقبل أرسنال (13:30 gmt+1)، برسم الجولة الـ18 من الدوري الإنجليزي الممتاز. تجدر الإشارة، إلى أن أنشيلوتي، أُقيل من مهامه، كمدرب لنادي نابولي، قبل حوالي أسبوعين، رغم قيادته الفريق، لبلوغ ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. 