رسمياً.. الهلال يعلن تعيين الأوروغوياني "جوستافو" مدرباً للفريق 

 أعلنت إدارة نادي الهلال اليوم (الأحد) التوقيع مع المدرب الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"، ليتولى مهمة المدير الفني للفريق لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر. وأوضحت إدارة الهلال في بيان أن التوقيع مع جوستافو جاء بعدما عقدت الإدارة واللجنة الفنية بالنادي عدة اجتماعات خلال الفترة الماضية مع المدرب الجديد، تخللها مناقشة احتياجات الفريق للموسم الكروي المقبل. وكشفت أن رئيس مجلس إدارة النادي الأمير نواف بن سعد تكفّل بكامل قيمة عقد ماتوساس وبقية أعضاء الجهاز الفني.   