معتز والمقهوي يعوضان البليهي وتيسير 

 وضع الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، معتز هوساوي خيارًا بارزًا إلى جانب أسامة هوساوي في قلب الدفاع أمام مصر، غدًا الإثنين، في الجولة الأخيرة للمجموعة الأولى في المونديال الروسي. وأبلغت “الرياضية” مصادر مقرَّبة، أن بيتزي سيعتمد على معتز في ظل غياب علي البليهي عن التدريبات الجماعية خلال اليومين الماضيين لشعوره بالإرهاق بعد مشاركته أمام الأوروجواي. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن حسين المقهوي سيعوض غياب تيسير الجاسم المصاب خلال المواجهة التي يبحث فيها الأخضر عن نتيجة إيجابية قبل وداع المونديال. 