عبدالعال: ادعموا جوميز لتستمر الأفراح الأهلاوية 

 طالب حكيم الأهلي ورئيسه الأسبق عبدالعزيز عبدالعال جماهير ناديه بالوقوف مع المدرب الجديد والصبر عليه، حتى تستمر الأفراح الأهلاوية. وهنأ عبدالعزيز عبدالعال الأهلاويين بالبطولتين، اللتين حققها الفريق، وذلك في تصريح خص به صحيفة " المدينة "، حيث أكد أن بطولتي الأهلي مستحقتان، وكان جدير بهما منذ ثلاث سنوات كان فيهم الأهلي هو الأفضل فنيًا. وأشار عبدالعال إلى ان ما قام به أحمد الفريدي في النهائي يعد خروجًا عن المألوف، عكر صفو لمباراة ومع احترامي للجنة الانضباط يجب يعاقب دون تأخير لأنها مباراة غير عادية. وتابع عبدالعال: الحمدلله حققنا بطولتين في زمن قياسي، بفضل سياسة البناء ووضع الأساسات بداية بالأكاديمية فكانت الحصيلة الإبداع والألقاب، وأثنى رئيس الأهلي الأسبق على ما قام به جروس، لكن كانت له إيجابيات وسلبيات، مع الأخذ في الاعتبار أن المدرب دوره مكمل وجروس وجد في الأهلي البديل الجاهز من اللاعبين، بالإضافة إلى إدارة وبرئاسة مساعد الزويهري وفرت له كل شيء. وأضاف عبدالعال أن الزويهري وعدني بالعناية بالألعاب المختلفة وتحسين أوضاعها وكان هو الداعم لها قبل، بالإضافة إلى أدبه الجم فلم يخرج عن النص أو يخدش أي ناد أو أي لاعب فهو النموذج الأمثل لرؤساء الأهلي ومن بعده الدكتور أيمن فاضل. أكد رئيس الأهلي الأسبق، الآن صارت المسؤولية أكبر للحفاظ على مكتسبات النادي. وامتدح عبدالعال قرار الأهلي بالاستعانة بحكام أجانب قائلًا واحسنت ادارة النادي بجلب حكام أجانب فمثلا ضربة الجزاء المستحقه للأهلي مع هجر احتسبها الحكم الأجنبي بكل شجاعة في الدقائق الأخيرة وبدون ضغوط والفوز منحنا العودة للصدارة. وفي الختام دعا عبدالعال وأدعو جماهير الأهلي عدم التخلي عن فريقهم، لا سمح الله، لو حدثت هزة في الأهلي وعدم التخلي عن ناديهم والأفراح لاتدوم كذاك الأحزان لاتدوم.. والوقوف مع المدرب الجديد ونقف مع الإدارة فهي تعمل من أجلكم وجلب البطولات للأهلي وأخيرًا لابد أن نشكر الرمز لدعمه المتواصل طيلة أربعة عقود. 