الهريفي .. ألف مبروك لنصرنا !! 

 أعرب نجم النصر السابق "فهد الهريفي" ,عن سعادته الكبيرة عقب الفوز الذي حققه العالمي على نظيره الوحدة بهدفين دون رد ,ضمن الجولة الخامسة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":"ألف مبروك لنصرنا .. اليوم كل اللاعبين روح,وحماس وقتالية ...!! ياجعلها دايمة ".وأضاف :"يوجد نقطه فنيه مهمه يجب ان ينتبه لها كانافارو .. هناك لاعبان لا يمررون الكرة إلا للاعب يحسون ان الكرة ستعود لهم من خلاله .! تعرفون مين .!". وعن مهاجم الفريق "مايقا" ,قال :"مايقا .. رغم انه هداف هو محارب متحرك مقاتل يحرك الثلث الهجومي للفريق خطورتة لا تتغير مع الجميع القوي أو ضعيف ..",وعن تغييره في المباراة قال :"تغيير مايقا خطأ من وجهة نظري .. بعد الثالث نقول جرب التغيير ..!!". وأردف :"في الهدف الثاني لفت نظري متابعة فتيني ودورة الهجومي الرائع وتأكيد خطورة السهلاوي في ال ١٨ كقناص خطير مع حساسية تهديف ليس له مثيل ". واختتم "الهريفي" تغريداته ,مُعلقاً عن أداء الهداف محمد السهلاوي صاحب الثنائية ,قال :"متى ما تمركز السهلاوي داخل ال ١٨ يصبح بين جمهور النصر والتصفيق لهدف استلامه للكرة". 