أبو راشد: الاستثناء هو الحل لإخراج الأندية من منعطف «اللائحة» 

 وضع خالد أبو راشد المستشار القانوني وعضو شرف النادي الأهلي عدداً من الملاحظات حول اللائحة الجديدة للأندية، التي كشف عنها، أول من أمس. وكان الأمير عبد العزيز الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، اعتمد اللائحة الأساسية للأندية الرياضية الجديدة، بعد مراجعتها وإجراء كثير من التعديلات الجوهرية عليها، بما يتماشى مع المرحلة المقبلة. وتضمنت اللائحة الجديدة التي خضعت للتدقيق من قبل خبراء ومختصين وقانونيين معتمدين، تحديد أدوار الجمعيات العمومية وعضوياتها التي تم اعتمادها بفئتين: إحداهما ذهبية، والأخرى عادية، كما تضمنت اللائحة تحديد مهام رئيس مجلس الإدارة وصلاحياته، إلى جانب صلاحيات الرئيس التنفيذي الذي تم استحداثه كمنصب جديد ضمن تشكيل مجالس الأندية، بالإضافة إلى وضع مهام واضحة لأعضاء مجالس الإدارات التي تم تحديدها من خمسة إلى تسعة أعضاء، بما فيهم رئيس مجلس الإدارة. وتأتي هذه الخطوة المهمة من الهيئة العامة للرياضة، تنفيذاً لتوجيهات رئيس مجلس الإدارة، لتحقيق أهداف وتطلعات القيادة الرشيدة، الحريصة على الارتقاء بمستوى الأندية الرياضية في المملكة وتطوير آلية العمل بها، وتفعيل أجهزتها وتعزيز قواعد الحوكمة، بما يضمن استمرار أداء الأندية لبرامجها وأنشطتها، لتمثيل المملكة في المحافل الرياضية في المستويين القاري والدولي خير تمثيل، وبما يعكس رقيّ وتطوُّر الرياضة في المملكة. وتساءل أبو راشد: «مَن سينتخب المرشحين، في ظل عدم وجود أعضاء جمعية عمومية تنطبق عليهم الشروط»، وقال: «لا يوجد أعضاء تنطبق عليهم شروط اللائحة الأساسية للأندية الرياضية (الجديدة)؛ فمن سينتخب المرشحين. بل زاد أن من شروط المرشح أن يكون عضو جمعية عمومية، في حين لا توجد جمعيات عمومية، وفق شروط اللائحة الجديدة؛ فهل من حلول مستعجلة لدى الهيئة العامة للرياضة». وعن الحلول التي يراها بناء على ملاحظاته على اللائحة الجديدة للأندية تحدث أبو راشد لـ«الشرق الأوسط»، قائلاً: «لا أرى حلّاً سوى الاستثناء أو اعتماد قوائم الجمعيات العمومية السابقة لهذه المرحلة حتى يتم ترتيب الأمور في الفترة المقبلة». من جهتها، أعلنت إدارة النادي الأهلي المكلفة برئاسة المهندس أحمد الصائغ فتح باب الترشح لرئاسة النادي، وحددت البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي بعد أن تلقّت خطاباً رسمياً من الهيئة العامة للرياضة أعقب الإعلان عن اللائحة الجديدة للأندية الرياضية. حيث سيكون فتح باب الترشح للراغبين لرئاسة النادي ابتداء من يوم الأحد المقبل، ولمدة ثلاثة أيام فقط، وسيكون الترشح للرئاسة وأعضاء مجلس الإدارة بنظام القائمة، ولن تستغرق فترة الترشح والانتخابات وانعقاد الجمعية العمومية والطعون، وحتى يتم اعتماد مجلس الإدارة الجديد من قبل الهيئة العامة للرياضة أكثر من أسبوعين، مما يختصر كثيراً من الوقت والإجراءات، التي كانت متَّبعة في أوقات سابقة. وحدد يوم الثلاثاء بعد المقبل الموافق 18 من شهر يونيو (حزيران) الحالي، موعداً للانتخابات واختيار الرئيس وأعضاء مجلس إدارته وانعقاد الجمعية العمومية. ويُنتظر أن يتقدم عبد الإله مؤمنة كمرشح وحيد لرئاسة النادي الأهلي لأربع سنوات مقبلة، بعد أن نجح خلال الأيام الماضية، في إكمال أعضاء مجلس إدارته التي سيدخل بها في ظل النظام الجديد الذي يفرض الدخول بنظام القائمة، ويُتوقع أن يظفر بها بنظام التزكية. ويحظى عبد الإله مؤمنة، وأعضاء مجلس إدارته المختارة، بدعم كبير من قبل الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الأهلي البارز، الذي سيتولى مهمة الإشراف العام على كرة القدم، وقام خلال الأيام القليلة الماضية في ترتيب كثير من الملفات الخاصة بالفريق الأول لكرة القدم. 