صدمة للنصر.. الزمالك المصري يحسم موقفه النهائي من بيع "الونش" 

 كشفت تقارير صحفية مصرية عن حسم مسؤولي نادي الزمالك المصري، موقفهم من رحيل محمود حمدي الونش، مدافع الفريق الأبيض إلى النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتلقى الزمالك المصري وفقًا لصحيفة "اليوم السابع" المصرية عرضا رسميا مؤخرا من النصر لضم الونش، لتعويض رحيل البرازيلي مايكون عن صفوف العالمي للموسم المقبل. وأوضحت الصحيفة، أن إدارة نادي الزمالك رفضت مناقشة عرض النصر من الأساس، لأن الونش لاعب أساسي في تشكيلة المدرب باتريس كارتيرون ورحيله أمر مرفوض. وأشارت إلى أن إدارة الزمالك ستتفاوض مع اللاعب البالغ 26 عاما في الأيام القليلة المقبلة بخصوص تمديد عقده الذي ينتهي في يونيو 2023 مع رفع راتبه السنوي المقدر بحوالي 3 ملايين جنيه.     