نادال ينسحب من بطولة روتردام المفتوحة للتنس 

 انسحب لاعب التنس، الإسباني رفائيل نادال المصنف الثاني عالمياً، اليوم (الخميس) من بطولة روتردام المفتوحة للتنس. وأعلن نادال انسحابه من البطولة المقرر اقامتها، الأسبوع المقبل بسبب إصابة في الظهر، منذ فترة الإعدادا لأستراليا المفتوحة واضطر إلى الانسحاب من اللعب مع إسبانيا في كأس اتحاد المحترفين في وقت سابق هذا الشهر. ورغم الإصابة لم يخسر نادال أي مجموعة في استراليا المفتوحة حتى دور الثمانية الذي ودعه أمام اليوناني ستيفانوفس تيتيباس الأسبوع الماضي. وسيحل دانييل ميدفيديف المصنف الثالث عالمياً بدلاً من صاحب الـ20 بطولة، باعتباره أكبر المصنفين. 