كارلوس إدواردو نجم الشباك والـ(LIKE) 

 نجح المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو في خطف الأضواء بشدة ببداية الموسم الكروي بالكرة السعودية ، وذلك بعدما قاد فريقه الهلال للفوز ضد غريمه التقليدي النصر بهدف نظيف والتتويج بكأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن . وكان كارلوس إدواردو قد سجل هدف اللقاء الوحيد في ديربي الهلال والنصر في مباراته الرسمية الأولى بعدما تابع عرضية زميله ياسر الشهراني بشباك الحارس حسين شيعان . ولاقى نجم وسط بورتو ونيس السابق إشادة وثناء متواصل من قبل الجماهير الهلالية والمتتبعين للكرة السعودية داخل وخارج المملكة بعدما قدم نفسه بشكل مميز للغاية وأثبت قدراته الفنية والبدنية ، وأثبت بأنه قد يكون بديلاً مثالياً ورائعاً للمحترف البرازيلي تياجو نيفيز في المواسم المقبلة . وللتأكيد على مدى شهرة إدواردو وسط الهلاليين والسعوديين ، فقد شارك البرازيلي هدفه في شباك النصر عقب الموقعة التي أقيمت على ملعب لوفتس روود ، ولاقى ذلك صدى واسع وكبير ووصل عدد ( اللايكات ) لذلك إلى أكثر من 50 ألفا حتى الآن ومازال العدد قابلاً للزيادة . 