نتائج لقاءات دوري ركاء السعودي للمحترفين للدرجة الأولى 

 انتهت المباراة التي جمعت فريقي القادسية والباطن بالتعادل السلبي بدون أهداف ضمن دوري الدرجة الأولى ركاء السعودي للمحترفين لكرة القدم ذهابا ، وذلك على ملعب أستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية. وتغلب فريق النهضة على سدوس بأربعة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة نفسها على ملعب الصايغ. كما فاز فريق الأنصار على منافسة النجمة بهدفين مقابل صفر في الجولة الأولى ذهابا . أما المباراة التي جمعت العروبة والخليج فانتهت بالتعادل بهدف لكل منهما في الجولة الأولى ذهابا . 