الأهلي يكتسح سابهان ويضرب موعدا ناريا مع الاتحاد في نصف النهائي.. (فيديو) 

 ضرب فريق الأهلي موعداً نارياً مع غريمه التقليدي الاتحاد في نصف نهائي دوري أبطال آسيا, وذلك بعد تغلبه بنتيجة كبيرة على سابهان الإيراني بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي أقيم مساء يوم الثلاثاء على ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة ضمن مباريات دور الثمانية من البطولة القارية. و كان الفريق الأهلاوي قد بدأ اللقاء بسيطرة ميدانية مع قوة هجومية ضاربة هددت مرمى سيباهان بعدة كرات حتى الدقيقة 26 عندما انفرد تيسير الجاسم بالحارس عباس محمدي الذي لم يجد حلاً سوى اعاقته ليتحصل الأهلي على ركلة جزاء مع طرد الحارس الإيراني ليتقدم لها البرازيلي فيكتور و يودعها الشباك هدف أول في الدقيقة 28 ، و في الدقيقة 35 احرز عماد الحوسني الهدف الثاني اثر متابعته لرأسية جميلة مرتدة من العارضة الإيرانية ، لكن الفريق الإيراني قلص الفارص بشكل سريع بعدها بدقيقتين اثر كرة خاطئة من الدفاع الأهلاوي ، و قبل نهاية الشوط الأول اعلنت رأسية الحوسني الهدف الأهلاوي الثالث برأسية جميلة في الدقيقة 46 لينتهي الشوط الأول بثلاثة أهداف لهدف . و في شوط اللقاء الثاني كثف الفريق الأهلاوي من ضغطه على المرمى الإيراني رغبة في زيادة الغلة في ظل النقص العددي في صفوف الفريق الإيراني ، ليهدر الهجوم الأهلاوي العديد من الفرص المحققة حتى احرز البديل عبدالرحيم جيزاوي رابع اهداف الأهلي من جملة ملعوبة انهاها في الشباك في الدقيقة 69 ، و بهذه النتيجة يحقق الأهلي فوزاً كبيراً في لقاء الإياب و يتأهل لملاقاة شقيقه الإتحادي في نصف النهائي في انتظار الممثل الثالث للكرة السعودية و هو الزعيم الهلالي عندما يلتقي بأولسان الكوري غداً في الرياض ، و لقاء آخر بين بونيودكور الأوزبكي و اديلايد الاسترالي لتكتمل حينها اضلاع نصف النهائي الآسيوي. 