معجب الدوسري ... لن تمنعنا يا مهنا من “الهرج” 

 استغرب مقيّم الحكام معجب الدوسري تسريب خبر الشكوى المرفوعة ضده من لجنة الحكام إلى الانضباط، متسائلا من المسؤول عن تسريب هذا الخبر الذي أراد التشهير بمعجب؟ ومن المستفيد؟، مشيراً إلى أن الشكوى يجب أن تأخذ مسارها، ومن ثم تعلن العقوبة عبر الانضباط حالها كحال أي قضية. وقال معجب في حديثه لـ"الرياضية" أمس:" أمارس عملي كناقد حصري في إحدى القنوات الفضائية، وعندما انتقد أحد الضيوف تاريخ عمر المهنا كحكم، دافعت عنه بكل ضراوة، وقلت المهنا كحكم لا يشق له غبار، قاد مباريات جماهيرية، وهو حكم دولي شهير لكن في اللجنة الحالية لديه بعض الأخطاء تحتاج التصحيح ، مشدداً على أنه امتدح لجنة عبدالله الناصر وعمر الشقير لأنه شاهد على تلك الفترة، فيما انتقد اللجنة الحالية للتصحيح فقط. وتابع معجب:" الكل ينتقد هذه اللجنة، لدرجة أن الشكاوى وصلت في السابق إلى مكتب الرئيس العام لرعاية الشباب، ولكن عندما انتقدت لجنة عمر فضائياً تم الرفع ضدي إلى الانضباط، وأنا أتساءل، أين اللجنة من انتقادات الكثير ممن ينتسب إلى التحكيم في السابق ؟ ولماذا لم يتم الرفع فيهم إلى لجنة الانضباط؟". واختتم معجب حديثه وقال:" نحن ننتقد اللجنة من أجل التقويم والإصلاح، نحن لا ننتقد أشخاصاً، إنما ننتقد عملهم، وإذا كان عمر المهنا لا يريدنا أن "نهرج" فهذا أمر آخر ،مشيراً إلى أن صداقته مع المهنا لن يلغيها الانتقاد". 