أزمة “عبد الغني ـ زوران” تتفجر من جديد 

 أبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر قائد الفريق حسين عبدالغني عن تدريبات الفريق. وأبلغ ماميتش إدارة النادي عن عدم حاجته للاعب والاستغناء عن خدماته . وبات في حكم المؤكد غياب عبدالغني عن مباريات فريقه الثلاث المقبلة أمام الباطن والشباب والهلال، وربما يمتد هذا الغياب حتى نهاية الموسم أو أقل. وكان اللاعب اتجه أمس الإثنين لعيادة النادي بعد أن منع من دخول تدريبات الفريق. من جانب آخر بدأ الفريق النصراوي تدريباته على ملاعب أكاديمية النادي استعداداً لمواجهة الباطن الخميس المقبل على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياص ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة لمباريات دوري جميل للمحترفين. وأبلغ ماميتش اللاعبين قبل انطلاق تدريبات أمس بأهمية المرحلة المقبلة قبل أن يطالبهم بأداء تدريبات الإحماء. ومن ثم قام بتوزيع اللاعبين على مجموعات طبق فيها عدداً من الجمل التكتيكية ومن ثم أجرى تقسيمة على نصف الملعب درب من خلالها لاعبيه على الاستحواذ واللعب السريع، فيما واصل عبدالعزيز الجبرين ومحمد عيد وعوض خميس وراكان الشملان تأهيلهم الطبي في عيادة النادي. من جانب آخر طلب مدرب النصر من اللاعبين تقديم التدريبات بدءاً من اليوم الثلاثاء، على أن تنطلق الساعة الثالثة عصراً. 