الخليفي يفتح النار على الجابر : العربي ليس سوبر ماركت ياسامي 

 فتح ماجد الخليفي المحلل ببرنامج المجلس بقناة الدوري والكاس النار على سامي الجابر المدير الرياضي بالنادي العربي القطري بعد الخسارة الجديدة التي تلقاها الفريق مساء أمس أمام الجيش بهدفين للاشيء في دوري نجوم قطر. وقال ماجد في تصريحات نقلتها جريدة الراية في عددها الصادر اليوم ، إن سامي الجابر لا يقوم بعمله مع العربي على الوجه الأكمل ، وهو مشتت بين العربي وعمله الخاص بعد اختياره كسفير بالاتحاد الاسيوي لكرة القدم، وايضا في عمله كمحلل لقناة بي ان سبورت حيث غاب عن الفريق طوال فترة كاس آسيا . وأضاف الخليفي: الى جانب كل ذلك فان سامي الجابر ايضا مشغول بعمله مع اللجنة العليا للمشاريع والإرث 2022. وتابع ماجد الخليفي في حلقة برنامج المجلس إن الجابر أهمل عمله بالنادي وأصبح مشتتا، ووصل الأمر إلى ترك اللاعبين التدريبات والغياب عن النادي لاسيما بوعلام خوخي الذي تقدم بشكوى الى اتحاد الكرة لعدم حصوله على مستحقاته المالية. واستطرد قائلا: أي مسؤول مطالب بأن يتقن عمله كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، إِنّ اللَّهَ تَعَالى يُحِبّ إِذَا عَمِلَ أَحَدُكُمْ عَمَلاً أَنْ يُتْقِنَهُ" وأوضح أن النادي العربي نادي كبير و ليس "سوبر ماركت" حتى يأتي إليه سامي الجابر ثم يغيب لفترة طويلة. وأشار ماجد الخليفي إلى أن سامي الجابر كان مطالبا في الفترة الماضية بالتركيز مع العربي خاصة ونحن نعيش فترة الانتقالات الشتوية والتي كان يجب عليه العمل على استغلالها ودعم صفوف الفريق بلاعبين على مستوى جيد. وتطرق محلل قناة الدوري والكاس إلى رحيل 2 من محترفي الفريق وهما بابلو وايزاكيل وقال: سامي الجابر ترك 2 من محترفي الفريق يرحلون والفريق في حاجة إلى كل لاعب. وحمل الخليفي إدارة العربي المسؤولية في سوء النتائج وتراجع الفريق للمراكز الأخيرة وقال: كان يجب على إدارة النادي إن تكون حاسمة مع الجابر حتى يكون ملتزما في عمله. 