فريق صيني جديد يدخل على خط النصر لخطف ليوناردو 

 دخل فريق شونجكينج ليفان الصيني على خط المفاوضات مع فريق النصر من أجل الحصول على خدمات البرازيلي ليوناردو المقيد في صفوف فريق الجزيرة الاماراتي من أجل كسب خدماته للانتقال للدوري الصيني خلال الموسم الجديد . حيث أشارت صحيفة " سبورت " الصينية أن فريق شونجكينج ليفان يسعى جاهداً لتدعيم صفوف الفريق من خلال التفاوض مع عدد من المحترفين المتواجدين في عدد من البلدان في قارة آسيا ومن أبرزهم البرازيلي ليوناردو المرتبط بعقد ساري مع فريق الجزيرة الاماراتي . وأفادت ليوناردو سبق ان قدم مستوى رائع مع فريق جيونبوك هيونداي الكوري من خلال السجل التهديفي المميز في الدوري الكوري ودوري آبطال آسيا . الجدير بالذكر أن البرازيلي ليوناردو لازال يخضع للمفاوضات مع الاندية المهتمة بخدماته ولم يقرر بشكل رسمي وجهته القادمة سواء بالذهاب للدوري الصيني أو السعودي إلى ذلك فأن الجزيرة الاماراتي يعسى جاهداً لأنهاء ملف بيع ليوناردو خلال الفترة القليلة القادمة من اجل كسب القيمة المالية لعملية شراء المدة المتبقية أو البيع على بطريقة الاعارة المؤقتة . 