(ياسر) يمتدح لوحة ابناء الرائد 

 عبر قائد فريق الهلال الاول النجم ياسر القحطاني، عن شكره وامتنانه لجماهير نادي الرائد على وقفتهم الصادقة و دعمهم له و امنياتهم له بالشفاء العاجل، بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي بالركبة اليمني حسب ما اظهرت الفحوصات الطبية التي قام بها عقب اصابته التي تعرض لها في لقاء فريقه امام الرائد ضمن الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. لذا رفع عدد من جماهير الرائد لوحة عليها صورة لـ(القناص) في لقاء فريقهم الذي انتصر به 1-0 على ضيفه الشعلة ضمن الجولة 12 من الدوري، وذلك في اللقاء الذي جرى على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز بمدينة بريدة. وبدوره رد القحطاني التحية بأحسن منها حين قدم شكره للرائديين في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) حيث قال فيها : شكراً لجمهور رائد التحدي وإدارته ولاعبيه. وكان (ياسر) قد قدم شكره لمشجعي نادي الاتحاد بعد رفعهم لصورة مماثلة لقائد الهلال وذلك في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، في اللقاء الذي خسره فريقهم امام الشباب يوم امس.  