رحيل فيدال عن بايرن ميونخ قد يشعل غضب ليفاندوفسكي 

 سمح فريق بايرن ميونخ الألماني لنجم وسطه التشيلي الدولي ارتورو فيدال بالرحيل إلى برشلونة الإسباني، ولكن إذا حاول المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي السير على نفس المنوال سيجد حامل لقب الدوري الألماني نفسه في مشكلة حقيقية. وفي بيان الاعلان عن الاتفاق بين بايرن وبرشلونة مساء الجمعة، قال فيدال أن النادي البافاري منحه "الفرصة للدخول في تحد جديد". وقال فيدال: "شكرا لفريق بايرن ميونخ وللجماهير. استمتعت كثيرا بالوقت الذي قضيته في ميونخ. أود أن أشكر النادي لإعطائي الفرصة لمواجهة تحد جديد مع برشلونة". وتشير التكهنات إلى أن فيدال طلب من إدارة بايرن ميونخ الرحيل إلى الدوري الإسباني، بمجرد سماعه عن اهتمام برشلونة. ويرى الخبراء أنها خطوة خطيرة من جانب بايرن ميونخ، نظرا لأن ليفاندوفسكي يبحث بدوره عن الرحيل، وربما يتساءل لماذا سمح النادي لفيدال بالرحيل وتعنت معه. الإجابة قد تتلخص في أنه لم يتقدم أي ناد بعد بطلب الحصول على خدمات المهاجم البولندي، وحتى لو حدث ذلك ،فإن العرض ربما لا يرتقي لطموحات بايرن، وهو الشيء الذي نجح فيه برشلونة رغم عدم الإعلان عن قيمة صفقة ضم فيدال. كما أن بايرن عثر على خليفة فيدال، ويتعلق الأمر بالألماني الدولي ليون جوريتسكا القادم من صفوف شالكه في صفقة انتقال حر. كما أن الفريق يمتلك وفرة في وسط الملعب ،في ظل وجود تياجو الكانتارا وخافي مارتينيز وخاميس رودريجيز وسيباستيان رودي وكرونتين توليسو بجانب عودة ريناتو سانشيز. ولكن على النقيض، فإن إيجاد من يحل محل ليفاندوفسكي أشبه بالمستحيل. كما أن النادي البافاري قد يتذرع بأن فيدال كان يتبقى لها موسم واحد في عقده مع الفريق، على عكس ليفاندوفسكي الذي يرتبط بعقد يمتد حتى .2021 وبعد أن وافق ريال مدريد على بيع نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى يوفنتوس، ربطت تقارير صحفية بين النادي الإسباني وليفاندوفسكي والحال نفسه بالنسبة لتشيلسي الذي قد يلجأ للمهاجم البولندي إذا أصر نجمه البلجيكي ادين هازارد على الرحيل للنادي الملكي. وبات موسم الانتقالات الصيفية في أوروبا معقدا هذا الموسم ،بعد قرار الدوري الإنجليزي الممتاز بإغلاق سوق انتقالات اللاعبين في التاسع من آب/اغسطس الجاري بدلا من نهاية الشهرـ مثلما يحدث في باقي أرجاء القارة العجوز. وهذا الأمر يعني أن الأندية الإنجليزية بكل تأكيد لن تسمح للاعبين الكبار بالرحيل، إلا إذا عثرت على من يحل محلهم بحلول نهاية الاسبوع. والإغلاق المبكر لسوق الانتقالات في إنجلترا ربما يؤثر على بايرن، إذا تعلق الأمر بالمدافع جيروم بواتينج. وابدى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي رغبتيهما في ضم بواتينج 29/ عاما/ ،ويتحتم على بايرن أن يفصل سريعا في هذه المسألة، خاصة وأن اللاعب يعاني من الإصابات المتلاحقة. وإذا ظفر مانشستر بالصفقة، فهذا يعني أن بواتينج سيكون عليه الرحيل هذا الاسبوع، مما سيجعل بايرن مضطرا للبحث عن بديله خلال الفترة المتبقية من سوق الانتقالات. ولكن ما قد يطمئن النادي البافاري هو امتلاك الفريق لعدة خيارات في خط الدفاع، متمثلة في ماتس هوميلز ونيكلاس سوله ومارتينيز. 