كامل المر: لست مُتفاجئًا من أداء "الأهلي".. ولم أقتنع بتقديم "باولينيو" إضافة (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، كامل المر، إن مستويات الأهلي غير المقنعة حاليًا ليست نتيجة الموسم الجاري بل تراكمات لمواسم سابقة. وأضاف المر، خلال برنامج "شوت":"لست مُتفاجئا من مستويات الأهلي؛ أتفاجأ لو المستوى أصبح أفضل"، مشيرًا إلى أنه لم يكن مقتنعًا بأن اللاعب البرازيلي باولينيو سيُقدم شيئًا مع الأهلي. وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق تصريحاته بقوله:"روشتة عودة الأهلي، الاستقرار الإداري، أتحدث بشكل عام لا أتحدث عن رئيس نادي بعينه، لم أر إدارة استمرت لمدة سنتين بالأهلي".  كامل المر - لاعب دولي سابقمايحدث مع #الاهلي هي تراكمات سابقه وأنا لست متفاجئ من المستوى والاستقرار الإداري هو الحل .#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/TmNUA3Dpbx
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) September 24, 2021  