المهنا يغضب جماهير الهلال بسبب إف 16 

 أكد عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن تصريحاته الأخير التي تناولتها وسائل الإعلام ليست ضد لاعب أو فريق معين. وأثارت التصريحات، التي وجه فيها المهنا الحكام خلال الاجتماع الأخير بمراقبة لاعب الهلال المنتقل حديثا من الاتفاق يوسف السالم إذا ما قام بكشف القميص الذي يحمل شعار (F16) خلال منافسات الموسم القادم، غضب جماهير الهلال. لكن المهنا نفى ما تم تداوله بأن التحذير جاء بعد انتقال اللاعب لفريق الهلال، مؤكد أن هذا الكلام غير وأنني لم أقصد فريقا معينا أو لاعبا معينا. واتهم بعض وسائل الإعلام بتأويل هذا التصريحات وتفسيرها على هواهم، لافتا إلى أن هذا لن يؤثر نهائيا على علاقتنا بكل الأندية. وأشار إلى أن تصريحاته جاءت بهدف توضيح أن القانون ينص على انه يجب على الحكم كتابة ما يشاهده من عبارات سواء إعلانات أو شعارات سياسية أو دينية خلال قيام أي لاعب بإبراز أو إظهار أي شعار أو الكتابة بعد إحراز الأهداف. 