"الرابطة" تعوّض رعاة الدوري 

 أفاد مصدر بأن رابطة دوري المحترفين قد عوّضت رعاة الدوري والجهات المُعلنة في الشاشات الداخلية بملعب الأمير عبدالله الفيصل؛ لعدم استكمال الشاشات في الجهة المقابلة للنقل التليفزيوني بعرض الإعلان على شاشة الملعب الموجودة في المدرجات فوق مدخل لاعبي الفريقين إلى غرف الملابس. وأشار المصدر ذاته وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن الشركات الراعية لم تعترض على التعويض الذي قامت به الرابطة والشركة المشغلة لشاشات الإعلان في استاد الفيصل. وأتم المصدر تصريحاته بقوله:"يوجد ملاعب عالمية مشابهة لتصميم استاد الفيصل، حيث لا تكتمل لوحة الإعلانات، إلا أننا قمنا بعرض ذات الإعلانات على شاشة الملعب بالتنسيق مع الإدارة والمنظمين". 