العمري يكشف سر تألق “الأخضر” في مونديال الشباب 

 أشاد الموقع الرسمي للاتحاد الدولي "فيفا"، بلاعب منتخبنا الوطني للشباب عبدالإله العمري، بعد تألقه في مباراة الولايات المتحدة، ووصفه بـ "البطل السعودي"، عقب تسجيل هدف التأهل للدور التالي. وأجرى الموقع حواراً مع العمري، أعرب خلاله الأخير عن سعادته البالغة بعد التأهل لدور الـ 16، مشيراً إلى أن الفريق يمتلك روحاً وحافزاً ساهما في تحقيق هذا الإنجاز. وقال: "نحن نعمل بشكل وثيق داخل الملعب، الفريق يعمل ككتلة متراصة، وبشكل جيد على الهجمات المضادة". وتابع: "هي طريقة اللعب الأمثل بالنسبة لنا، لأننا نملك لاعبين سريعين جداً في خط الهجوم". وأشاد العمري بالجهاز الفني لمنتخب الشباب، بقوله: "المدرب يمنحنا ثقة كبيرة ويجعلنا نؤمن بأنفسنا، أشكر الجهازين الفني والطبي بعد التأهل للمرحلة المقبلة". يذكر أن الأخضر للشباب يواجه نظيره الأوروغوياني صباح الأربعاء المقبل، في دور الـ 16 من المسابقة، على ملعب "كأس العالم" بمدينة سوون الكورية. 