هرماش:لن أنتقل للخويا القطري.. ولا يوجد أكبر من الهلال في الخليج 

 تمسك عادل هرماش لاعب وسط الهلال السعودي بالبقاء في صفوف ناديه، وأكد أنه يرتبط بعقد لمدة أربع سنوات، ولا ينوي الرحيل إلى أي فريق خليجي آخر، لأن الزعيم هو الأفضل في المنطقة. وقال هرماش أنه يسمع الكثير من الكلام حول رحيله لكن عقده يستمر لمدة أربع سنوات وهو يريد ويفضل البقاء في نادي الهلال. وأضاف لاعب الوسط المغربي أنه لا ينتبه كثيرا لما يقال ولا يظن أن هناك فريقا أفضل من الهلال في الخليج قائلاً “لا أرى نفسي في فريق آخر بالخليج”. وتابع اللاعب صاحب التسديدات القوية الذي ذكرت تقارير أن إيريك جيريتس مدرب الهلال السابق ولخويا القطري يرغب في ضمه “الهلال يجب أن يثبت أنه قادر على الفوز بالدوري في أرض الملعب وليس بمجرد الأحاديث”. وبرر هرماش عدم مشاركته طوال مباراة الهلال الأخيرة بسبب رغبة المدرب أنطوان كومبواريه في إجراء تغييرات بسبب الجدول المزدحم من المباريات خلال شهر ديسمبر. 