هل سيكون محمد نور بديلا لحسين عبدالغني في النصر؟ 

 كشف الإعلامي الرياضي، سلطان الحارثي، أن إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، تقترب من إجراء بعض التعديلات الإدارية على الفريق الكروي، بسبب تراجع النتائج مؤخرًا. وقال سلطان الحارثي، إن إدارة النصر، تفكر في توجيه الشكر إلى حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي، وتعيين نجم الاتحاد السابق محمد نور بدلًا منه. وكتب الإعلامي الرياضي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالغني سيرحل!.. هل يكون محمد نور بديلاً؟!.. ربما!.. ولكن أين أبناء نادي النصر". ونشبت مشادة على ملعب "مرسول بارك" بين فريقي الهلال والنصر، عقب انتهاء المباراة بفوز الأول بثنائية مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وكشفت مصادر داخل نادي النصر، في وقت سابق أن إدارة الفريق تدرس إعفاء حسين عبدالغني من منصبه كمدير تنفيذي للفريق، وذلك عقب الأحداث التي شهدتها مباراة الديربي وعلى إثرها قرر الاتحاد الآسيوي فتح تحقيق بسببها.   