بن مساعد: إعارة إيمانا وعودة ويلي .. وأطالب الانضباط بمعاقبة جمهورنا 

 أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عن إعارة لاعب فريقه الكاميروني أكيلي إيمانا وعودة السويدي كريستيان ويلهامسون الي صفوف الفريق بشكل رسمي. وقال بن مساعد عقب نهاية مباراة الهلال والتعاون التي انتهت 1-1 " أصبح ايمانا خارج حساباتنا حيث سيتم اعارته في الفترة القادمة، بينما اصبح ويلهامسون لاعبا في الهلال بعد انتهاء فترة اعارته". وأضاف "سيتم التجديد لويلهامسون متي قدم مستويات متميزة وساعد الفريق في التأهل لدوري الثمانية في دوري أبطال آسيا". وعن مباراة الهلال والتعاون، قال رئيس الهلال أن فريقه لم يكن يستحق الفوز بل استحقه التعاون، وان لاعبي الهلال لم يقدموا ما يستحقوا عليه الاشادة. وطالب الأمير عبدالرحمن بن مساعد لجنة الانضباط بمعاقبة جمهور الهلال لما بدر منهم تجاه الحكم مطرف القحطاني عقب نهاية المباراة، حيث قاموا بقذفه بالأحذية وكل ما وصل الي ايديهم. 