الاتحاد ثاني المجموعة بعد تغلبه على لخويا القطري 

 نجح نادي الاتحاد السعودي في العودة بقوة للمنافسة بعد فوزه على ضيفه لخويا القطري 3-1 يوم الأربعاء على ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بمكة المكرمة، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2014. وسجل مختار فلاتة (16) وعبدالفتاح عسيري (26 و79) أهداف الاتحاد، في حين أحرز عادل لامي (21) هدف لخويا الوحيد. وأقيمت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء، حيث تعادل تيراكتور سازي تبريز الإيراني مع ضيفه العين الإماراتي 2-2 على ستاد ياديغار إمام في تبريز. وحافظ العين على صدارة ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من أربع مباريات، مقابل 6 نقاط للاتحاد و5 لتيراكتور و4 للخويا. وكانت المواجهة السابقة بين الفريقين انتهت بفوز لخويا 2-0 في الدوحة ضمن الجولة الثالثة. 