وزير الرياضة يعلق على انطلاق سباق "إكستريم إي" العلا التاريخي (فيديو) 

 علق وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على انطلاق أول سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية، بمحافظة العلا، اليوم السبت. وقال "الفيصل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "9 فرق عالمية و18 سائقاً وسائقة، في انطلاق سباق إكستريم إي العلا، التاريخية.. نحو هدف مشترك لتحقيق بيئة مستدامة خالية من الانبعاثات الكربونية.. كل التوفيق للمشاركين". وتصدّر فريق لويس هاميلتون (إكس44) الجولة الثانية، واليوم الأول لسباق "إكستريم إي"، المقام حاليًا في محافظة العلا وعلى مدار يومين، بفضل السائق سيباستيان لويب والسائقة كريستينا جوتيريز. 