روماريو يقصي كرستيانو وميسي من افضل لاعبي العالم 

 اختار الأسطورة البرازيلية روماريو أفضل 5 لاعبين علي مدار التاريخ وكانت المفاجأة في اختياراته بأنه استبعد الثنائي ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو ووضع نفسه ضمن القائمة. وبحسب صحيفة فور فور تو فإن روماريو اختار نفسه ضمن القائمة قائلاً: أعتقد أنه يجب أن أكون ضمن هذه القائمة، لقد حققت الكثير من الأشياء في مسيرتي. واستبعد روماريو ميسي وكرستيانو رونالدو أبرز لاعبان لكرة القدم في العقد الأخير من الزمن، كما استبعد الأسطورة الهولندية يوهان كرويف. وجاءت قائمة أفضل 5 لاعبين في التاريخ بحسب رأي روماريو كالتالي: 1- بيليه2- روماريو 3- مارادونا4- رونالدو 5- زيدان  