“لوشيسكو ” يتوسط لحسم صفقة الهلال مع “فيرينها” لاعب “باوك اليوناني” 

 يسعى مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال سوق الانتقالات الشتوية الحالية، بالتعاقد مع مزيد من النجوم المحترفين. وبحسب ما ذكرته صحيفة “سبورت سيسليس” اليونانية، فإن نادي الهلال، يهدف للتعاقد مع الجناح البرتغالي المتألق، أديرينو فيرينها، لاعب وسط فريق باوك أثينا اليوناني. وأكدت التقارير اليونانية على أن اختيار اللاعب البرتغالي فيرينها، على وجه التحديد، جاء بطلب من المدير الفني الروماني، رازفان لوشيسكو، الذي يمتلك علاقة قوية مع اللاعب. وأكدت التقارير على أن المدير الفني لوشيسكو سيكون هو الوسيط الذي سيقنع اللاعب البرتغالي بالقدوم لصفوف الهلال، وخاصة بعد نجاح الهلال بقيادة رازفان في التتويج بدوري أبطال آسيا 2019 وحصوله على رابع العالم. 