رئيس الهلال يبرئ دونيس من تعادل الشباب 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السعودي، الأمير نواف بن سعد، بلاعبي الفريق والجهاز الفني في غرفة ملابس ملعب الملك فهد الدولي قرابة الساعة، فور نهاية مباراة الشباب التي تعادل فيها الفريق بهدف. وتسببت النتيجة في ابتعاد الزعيم عن المتصدر الأهلي بثلاث نقاط، مع تبقي أربع جولات على نهاية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وامتعض الأمير نواف من المستوى الفني الجماعي والفردي للاعبين، وطالبهم بضرورة التحلي بروح المسئولية في المباريات المقبلة للحفاظ على الآمل في الفوز بالدوري. ورفض رئيس الهلال تحميل المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، مسؤولية تراجع الفريق في المباراة بعد التقدم بهدف، في ظل انتقادات لاذعة جماهيرية وإعلامية وبعض من أعضاء الشرف، مؤكداً أن اللوم يقع على اللاعبين. 