«فيفا» يوقف أحد المتورطين في قضية بن همام مدى الحياة 

 أقرت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم إيقاف عضو اللجنة التنفيذية السابق السريلانكي فيرنون مانيلال فرناندو مدى الحياة، بعد أن صدر بحقه قرار سابق بالإيقاف 8 أعوام عن ممارسة أي نشاطات تتعلق بكرة القدم. وأصدر «فيفا» هذا القرار بعدما تقدم فرناندو بطلب استئناف لتخفيف عقوبة الإيقاف 8 أعوام التي أصدرتها لجنة الأخلاق في 30 نيسان (أبريل) الماضي، في حين تقدمت النيابة المسئولة عن التحقيق في القضية بالاستئناف هي الأخرى لتشديد العقوبة، ورفض «فيفا» طعن السريلانكي في حين قبل طعن النيابة ليفرض عليه الإيقاف مدى الحياة عن ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم. وفتحت التحقيقات ضد السريلانكي عضو اللجنة التنفيذية السابق، في تشرين أول (أكتوبر) 2012 على خلفية اتهامات غير أخلاقية مرتبطة بقضية القطري محمد بن همام الرئيس السابق للاتحاد الآسيوي وعضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الذي ارتبط اسمه بقضية رشوة لشراء أصوات مسئولين في اتحاد الكاريبي أثناء حملة ترشحه لرئاسة «فيفا». 