اتحادي يبارك لجماهير الهلال ويغضب النصراويين ! 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، تهنئته إلى فريق الهلال بمناسبة صعوده إلى الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب تعادله أمام لخويا القطري بهدفين لمثلهما في إياب دور الثمانية من المسابقة. وأكد أنه يتبقى أمام الهلاليين خطوتين من أجل التتويج بالبطولة الآسيوية والوصول إلى مونديال كأس العالم للأندية، وبالتالي الرد العملي على عبارة جماهير نادي النصر الشهيرة "العالمية صعبة قوية" والتي ترددها بشكل دائم لتفخر بفريقها، كونه الفريق السعودي الوحيد الذي شارك في كأس العالم للأندية. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ألف مبروك تأهل الهلال إلى نصف نهائي آسيا ..باقي ( خطوتين) وبعدها نقول العالمية ماهي صعبة ولا هي قوية ! ". هذا وكان الهلال قد حقق الفوز ذهاباً على لخويا بنتيجة 4/1، وينتظر الزعيم في الدور قبل النهائي الفائز من مواجهة الأهلي الإماراتي أمام نفط طهران الإيراني، والتي تقام غداً الأربعاء في الإمارات، علماً بأن الأهلي فاز ذهاباً بنتيجة 1/0. 