تكريم "الصبي جامع الكرات" الذي ساهم في فوز الصين على السعودية - فيديو 

 كرم منتخب الصين المشارك في كأس آسيا لكرة القدم أحد الصبية جامعي الكرات وذلك بدعوته لمقابلة اللاعبين في المران الذي جرى اليوم الاثنين بعدما ساهم في الفوز على السعودية بهدف وحيد في المباراة التي جرت السبت الماضي. وكانت مهمة الصبي الاسترالي‏ ستيفان وايت، 12 عامًا، خلف مرمى الصين بإستاد "لانج بارك" عندما حصل نايف هزازي على ركلة جزاء، حال تعادل الفريقين بدون أهداف. وسأل وانغ دالي حارس الصين الصبي "وايت" عن توقعه للجهة التي سيسدد فيها هزازي الركلة، حيث أظهرت اللقطات التلفزيونية وايت وهو يتوقع تسديد الكرة جهة اليسار. وقفز الحارس "وانغ" بالفعل إلى جهة اليسار وأنقذ الركلة بقدميه، مما ساهم بفوز الصين بالمباراة، وفوز الحارس بجائزة أفضل لاعب في المباراة. 