"الصرامي" يحسم الجدل حول اهتمام النصر بـ"المولد" و"عسيري" 

 كشف المتحدث الرسمي باسم النصر، سعود الصرامي، عن حقيقة اهتمام النادي بالتفاوض مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب، أمثال لاعب الاتحاد فهد المولد، ونجم الأهلي عبدالفتاح عسيري. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ابحثوا عن الضوء بعيداً عن النصر.. تطالعنا مواقع السوشيال ميديا عن ربط النصر بالتفاوض مع محترفين محلين وأجانب من فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وبلهنده ودفيد لويز". وأضاف متحدث النصر: "وأسماء أخرى تظهر بين فترة وأخرى.. المفاوضات الوهمية لن تنتهي لأن الباحثين عن الشهرة لا يجدونها إلا عند كبير العاصمة". وكان الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، قال إن لاعب فريق الاتحاد فهد المولد، قد ينتقل إلى صفوف النصر، مبيناً أنه بنسبة 80 % كانت هناك مفاوضات بين اللاعب والإدارة النصراوية للتعاقد معه.    #أبحثوا_عن_الضوء_بعيداً_عن_النصر•تطالعنامواقع السوشيال ميديا عن ربط النصر بالتفاوض مع محترفين محلين و أجانب من فهد المولد و عبدالفتاح عسيري و بلهنده و دفيد لويز و أسماء أخري تظهر بين فترة و أخري المفاوضات الوهمية لن تنتهي لأن الباحثين عن الشهرة لا يجدونها الا عند كبير العاصمة pic.twitter.com/6ohNG1NOF9
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 1, 2020  