غوارديولا يعلن رغبته بترك برشلونة نهاية الموسم 

 كشف مقربون من المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني، جوسيب غوارديولا، أن الأخير، المعروف أيضاً باسم "بيب"، يعتزم ترك النادي الكتالوني بنهاية هذا الموسم، بعدما صنع واحداً من أكثر الفرق نجاحاً في تاريخ كرة القدم في العالم. وأكد وكيل أعماله وشقيقه لـCNN الجمعة، أن غوارديولا سوف يعقد مؤتمراً صحفياً في وقت لاحق، خلال الساعات القليلة المقبلة، للكشف عن أسباب قراره، والذي يأتي بعد يومين من فقدان فريقه لقب بطولة دوري أبطال أوروبا، إثر خروجه من الدور نصف النهائي على يد تشيلسي الإنجليزي. ولاحق سوء الحظ الفريق الكتالوني طوال الأسبوع الماضي، حيث خسر ديربي الدوري الإسباني، على ملعبه ووسط جمهوره، أمام غريمه التقليدي ريال مدريد، بهدفين لهدف، ليعزز الفريق الملكي صدارته للبطولة، ويواصل طريقه نحو إحراز لقبه الـ32، بينما ابتعد البارشا عن لقبه الـ22، والرابع على التوالي. وقبل أربعة أسابيع فقط على نهاية البطولة، ينفرد الريال بالتربع على عرش الصدارة برصيد 88 نقطة، من 34 مباراة، بفارق سبع نقاط على برشلونة، أقرب ملاحقيه في المركز الثاني، والذي تجمد رصيده عند 81 نقطة. وفي وقت لاحق من نفس الأسبوع، سقط برشلونة في فخ التعادل على ملعبه ووسط جمهوره، أمام ضيفه تشيلسي، في إياب الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، الثلاثاء، بهدفين لكل منهما، ليخرج البارشا من البطولة، نتيجة خسارته مباراة الذهاب، في 18 أبريل/ نيسان الجاري، بهدف دون رد. وقاد غوارديولا، البالغ من العمر 41 عاماً، فريق برشلونة لتحقيق سلسلة إنجازات تاريخية، حيث نجح خلال الموسم الأول له مع الفريق، موسم 2008/ 2009، في إحراز لقب بطولة دوري أبطال أوروبا، وبطولة الدوري الإسباني "الليغا"، بالإضافة إلى كأس إسبانيا. وفي الموسم الماضي 2010/ 2011، عاد برشلونة لإحراز لقب بطولة دوري أبطال أوروبا، مجدداً تحت قيادة غوارديولا، قبل أن يحرز كأس بطولة العالم للأندية للمرة الثانية، في ديسمبر/ كانون الأول 2011. 