عامر عبدالله لكحيلان : تحية على عملك الكبير.. وعودة العالمي للمنصات 

 وجه المعلق الإماراتي المعروف، عامر عبدالله المري رسالة شكر للأمير فيصل بن تركي رئيس النصر بعد استقالته رسميا من رئاسة العالمي ، مؤكدا بأنه يستحق التحية والإشادة على عمله الكبير خلال تواجده رفقة بطل الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الماضيين. وقال الإماراتي عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) تعليقا على رحيل فيصل بن تركي عن رئاسة النصر: " فيصل بن تركي تحية على عملك الكبير ... وعلى عودة العالمي للمنصات في عهدك ..موفق في حياتك يا طيب الفؤاد". جاء ذلك بعد حديث رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي لبرنامج كورة عبر قناة روتانا خليجية والذي كشف فيه أسباب رحيله عن العالمي بعد سبع سنوات، وأكد فيه على أن هناك اثنين من أعضاء شرف ناديه طلبوا إدارة جديدة مقابل التكفل بأغلب الديون وبعد استقالته لم يشاهدهم أبداً وكون الاستقالة أصعب قرار أتخذه في حياته ولا علاقة لها بالأمير عبدالله بن مساعد من قريب أو بعيد، وإجمالي ديون ناديه حتى هذه اللحظة 163 مليون ريال وما دفعه تجاوز الـ227 مليون ريال و هذا أقل ما يمكنه تقديمه لنادي النصر. 