جوليانو: اللاعبون غاضبون من الاتحاد .. ورحيلي من النصر مجرد شائعات (فيديو) 

 بدَّد المحترف البرازيلي في صفوف النصر، جوليانو دي باولا، الأنباء التي ترددت حول رحيله من الفريق، موضحاً أنه من الطبيعي عند فتح كل سوق انتقالات تسأل بعض الفرق البرازيلية والأوروبية عن أوضاعه لكونه يقوم بعمل جيد، لكن حالياً لا يوجد شيء حقيقي والأمر مجرد تكهنات. وعبر جوليانو عن رضاه عن المستوى الذي يقدمه مع النصر، وأنه يطمح مع الفريق لتحقيق لقب دوري المحترفين مجددًا والمنافسة على بطولة دوري أبطال آسيا، مشدداً على أن الأمر لن يكون سهلًا في ظل المنافسة القوية من الهلال والأهلي محليًا، والفرق الآسيوية في دوري الأبطال. وأبان خلال مقابلة مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية" أنه لا يكترث بالانتقادات التي تُوجه له؛ لأنه من الطبيعي أن يتعرض للنقد مرات وللمديح مرات أخرى، ومضيفاً أنه لا يستخدم وسائل التواصل الاجتماعي ويخصص شخصاً لإدارة حساباته، حيث يفضل قضاء وقت فراغه مع عائلته. وحول مواجهة فريقه المقبلة في الدوري، أكد اللاعب البرازيلي أنه وزملاءه غاضبون جدًا من الاتحاد؛ لأنه فاز عليهم في الدوري وأخرجهم من الكأس، وينتظرون المباراة لبذل أقصى ما في وسعهم وتحقيق الفوز، مشدداً على أن وضع الاتحاد حاليًا لا يقلل من صعوبة المباراة.    جوليانو: أنا راضٍ من الأداء والنتائج التي حققتها، وأبذل أفضل ما لدي لمساعدة فريقي، والمباراة أكبر من مجرد أرقام #في_المرمى pic.twitter.com/J9om0yseru
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) January 7, 2020   البرازيلي جوليانو يكشف سبب غضب لاعبي النصر من فريق الاتحاد، ويعلق على أخبار انتقاله #في_المرمى pic.twitter.com/RG7jiD4CjU
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) January 7, 2020  