برونو: سأصنع المجد 

 بعد أن غادر المشهد متوجا بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهو حامل شارة قيادة فريقه النصر، موفيا بالوعد الذي قطعه مع نفسه بأنه لن يغادر إلا وهو حامل للكأس، وقد كان، والآن البرازيلي برونو أوفيني يقطع ذات الوعد، لكن هذه المرة مع جماهير الاتحاد فريقه الجديد، بعد عودته للملاعب السعودية بعد غياب ستة أشهر، وقال بالحرف "أريد أن أصنع مجدا لي ولكل فريق ألعب له، وكما صنعته مع النصر أريد صناعته مع الاتحاد". واعترف برونو في حواره مع "الاقتصادية"، أنه افتقد متعة وإثارة الدوري السعودي، ولذا لم يتردد مطلقا في قبول عرض الاتحاد، مؤكدا أن زوجته شجعته كثيرا على العودة إلى هنا، وخلال الأيام المقبلة سيكتشفون جدة، كما فعلوا عندما كانوا في الرياض، مبينا أن الفوز على التعاون بداية العودة للطريق الصحيح.  نبارك لك الفوز الأول على التعاون 2 / 1 في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كيف تصف ذلك؟ الفريق يعيش لحظات صعبة، وشعور الفوز في أي مباراة أمر رائع ومذهل يجعلك تعيش يومك بسعادة، ونتمنى أن تكون هذه المباراة انطلاقة للنمر بشكل يرضي عشاقه. سجلت الهدف الثاني للاتحاد وقدته إلى الفوز على التعاون، ما شعورك؟ أنا لاعب أعشق الفوز والانتصار، وتحزنني الخسارة جدا، وشعرت بفرحة كبيرة عندما انتصرنا، لا يهم أن أسجل إن لم نحقق الانتصار، لكنني سعيد بأن أسهم وأسجل لنحقق الانتصار وهذا ما سنعمل عليه جميعا. يبدو أنك تأقلمت بشكل سريع مع الاتحاد؟ الاتحاديون استقبلوني بشكل رائع وكأني في منزلي منذ أول أيامي، وهم ساعدوني في التأقلم، كما أنني أعرف الدوري السعودي والاتحاد، فأنا ابن هذا البلد وعشت ثلاثة أعوام جميلة مع فريقي السابق النصر. حدثنا عن تفاصيل تعاقدك مع الاتحاد؟ وصلني عرض جاد من إدارة نادي الاتحاد، ودرسته أولا ومن ثم تحدثت مع المسؤولين، وبعدها لم أتردد في قبوله، فقد اشتقت إلى الدوري السعودي كثيرا، والاتحاد فريق كبير وكل لاعب يتمنى أن يرتدي شعاره. المفاوضات كانت طويلة، بدليل تأخر صفقة انتقالك؟ لم تتأخر، لكن كنا في مفاوضات ودرسنا العرض من النواحي كلها، وفخور بتمثيل الاتحاد، وحاليا تركيزي على تحقيق أفضل النتائج معه. الاتحاد يعيش ظروفا صعبة، كيف تتجاوزون ذلك؟ تعاقد مع لاعبين مميزين في الفترة الشتوية، وأصبح لدينا لاعبون يمتلكون الخبرة والكفاءة، فقط نحتاج إلى الصبر والحظ وسيعود الاتحاد بطلا كما عهده الجميع.  جماهير الاتحاد غاضبة من حال فريقها؟ الجماهير اعتادت أن ترى فريقها بطلا، وتريده بطلا وهذا ما نعرفه عن الاتحاد، وهي عاشقة لهذا الكيان، وأثق أنها لن تتخلى عن دعمه مهما كانت ظروفه، وسنعمل على عودتها للمدرجات، لأنني واثق أننا سنعود، ونفرحها بالبطولات، وحاليا نعمل مع الجهازين الفني والإداري لمسح النتائج السلبية والعودة للانتصارات التي بدأناها بالتعاون حتى نصبح الأفضل، وطموحنا أن نكون في القمة دائما. البعض يخشى على الاتحاد بعد الفوز على التعاون، من العودة مرة أخرى إلى النتائج السلبية؟ لا لا، الفريق البطل يبقى بطلا، ونحن سنقاتل ونعمل بشكل جاد أكثر وأكثر، وكما قلت الفوز على التعاون خطوة مهمة من أجل العودة إلى الوضع الطبيعي، الذي يعرفه الناس أن الاتحاد بطل وأحد أعمدة الدوري السعودي. من خلال خبرتك في الدوري كيف سيكون حال الاتحاد مستقبلا؟ لدينا مهام كبيرة، أن نعود إلى النتائج الإيجابية ونواصل فيها، حتى نصل إلى مركز متقدم، ولدينا بطولة محمد السادس للأندية الأبطال، نبحث عن تحقيق لقبها، لا سيما أن الاتحاد بات يملك فريقا قويا ولديه الإمكانات لتحقيق ذلك. خرجتم بالتعادل أمام أولمبيك آسفي المغربي 1/1 في ذهاب ربع النهائي، وأمامكم مهمة صعبة في الإياب؟ أعد جماهير الاتحاد أن نبذل وجميع زملائي قصارى جهدنا من أجل تجاوز أولمبيك والوصول إلى نصف النهائي، وتأكيدا هذه البطولة هي هدف مهم لنا، فجماهير الاتحاد يجب أن تفرح ونسعدها بكأسها. أجدك واثقا من عودة الاتحاد إلى منصات التتويج، لكن كيف السبيل إلى ذلك؟ أعتقد أن الفريق حاليا لديه الإمكانيات كلها تخوله الوصول إلى الأهداف التي يرجوها، والتعاقدات الجديدة ستكون إضافة، وبالتالي بات يملك لاعبين مميزين في خطوطه جميعها، فقط يعاني سوء الطالع وسنتجاوزه لنعود أبطالا. غادرت الدوري السعودي، وعدت سريعا؟ الدوري السعودي هو بيتي وأشعر كأنني في بلدي، لا أخفيك أنني خلال الستة الأشهر الماضية التي خرجت فيها منه، افتقدته كثيرا، افتقدت الإثارة والمتعة، وسعيد بعودتي. هل تغنيك بالدوري السعودي نابع من فرحة الفوز الأخيرة؟ لا لا.. صدقني هو شعوري منذ أن دخلت السعودية، كنت فرحا وشعرت كأنني عدت لمنزلي، الدوري وجماهيره ممتعون، ونحن سعيدون هنا وعائلتي بالحضور إلى السعودية مجددا. هل يعني هذا أن رغبتك البقاء لأعوام أكثر، أم قد ترحل، إن وصلك عرض آخر؟ الدوري السعودي كما ذكرت هو بيتي ووطني الثاني بعد موطني البرازيل، ولا أخفيك أنني أتمنى البقاء لفترة أطول في الملاعب السعودية، وأن أصنع مجدا لي ولكل فريق ألعب له، وكما صنعته مع النصر أريد صناعته مع الاتحاد. هل استشرت عائلتك وزوجتك قبل الحضور للسعودية مجددا؟ عندما وصلني عرض الاتحاد تحدثت مع زوجتي ودعمتني بقوة للعودة إلى السعودية، فقد عشنا لحظات جميلة هنا، ونريد أن نبقى كذلك. لكن طبيعة الرياض تختلف عن جدة؟ تأقلمنا في السعودية، والعيش مختلف بين جدة والرياض، وسنكتشف جدة قريبا مع عائلتي وسنزور البحر. 