حقيقة تعاقد الهلال مع بديل لعبدالله الزوري 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي، حقيقة تدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بظهير أيسر محلي جديد في السوق الصيفية بعد إصابة الدولي السعودي المميز عبدالله الزوري وغيابه لفترة ليست بالقصيرة. وأشارت المصادر إلى استبعاد الإدارة الهلالية فكرة التعاقد مع ظهير محلي في الميركاتو الصيفي لسد فراغ غياب الزوري المصاب ، وذلك لامتلاك الفريق الكروي لاعبين مميزين قادرين على لعب نفس الدور بشكل جيد للغاية أمثال ياسر الشهراني ومحمد البريك وفهد غازي ومحمد البقعاوي. وسيغيب ظهير أيسر نادي الهلال والمنتخب السعودي عبدالله الزوري لفترة تمتد لأربعة أشهر، بعد ما أجرى يوم أمس الخميس عملية جراحية في مفصل القدم بالعاصمة القطرية الدوحة وتحديدا في مركز سبيتار بأكاديمية أسباير. 