المنتخب يفتتح كأس آسيا بفوز عريض على كوريا الشمالية برباعية نظيفة (فيديو) 

 حقق المنتخب الأول لكرة القدم السعودي فوزا كبيرا على نظيره الكوري الشمالي، مساء اليوم الثلاثاء، بأربعة أهداف نظيفة، في أولى مباريات المجموعة الخامسة في كأس آسيا 2019 المقامة في الإمارات. وأنهى المنتخب الوطني الشوط الأول بهدفين، أحرز الأول هتان باهبري في الدقيقة 29، وعزز التقدم حسين المقهوي في الدقيقة 37 بالهدف الثاني. وفي الشوط الثاني، الذي شهد سيطرة لاعبي المنتخب الأول على اللقاء، أحرز سالم الدوسري الهدف الثالث في الدقيقة 71، وسجل فهد المولد الهدف الرابع في الدقيقة 87 قبل نهاية اللقاء. بهذه النتيجة يتصدر المنتخب السعودي المجموعة الخامسة بثلاث نقاط في الجولة الأولى، قبل أن يلتقي المنتخب اللبناني يوم السبت المقبل. 