النصر يفوز على المجزل ودياً بهدف دون مقابل 

 تمكن فريق النصر من الفوز على المجزل بهدف دون مقابل في المباراة الودية المغلقة التي جمعتهما مساء أمس الأربعاء على ملعب نادي النصر، والتي جاءت ضمن استعدادات النصر لمباراته الآسوية أمام الوحدة الإماراتي. وكان لاعبو النصر أدوا تدريباتهم يوم أمس الأربعاء، واكتفى اللاعبون الذي شاركوا كأساسيين في مباراة الوحدة الإماراتي يوم الإثنين الماضي بالتدريبات اللياقية. يذكر أن النصر، كان قد تعادل مع الوحدة الإماراتي بنتيجة 1/1 في المباراة التي جمعت بينها الإثنين على أرضية ملعب استاد الملك فهد الدولي، ضمن ذهاب الدور 16 من دوري أبطال آسيا، فيما يستعد الفريق لمواجهة الإياب مع الوحدة يوم 12 أغسطس الجاري في الإمارات. 