رسمياً.. الزمالك المصري يعلن تولي "كارتيرون" تدريب الفريق 

 أعلن نادي الزمالك المصري، التعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون لتولي مهمة تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعد ساعات من إعلان نادي التعاون رحيله رسمياً عن الفريق. وأعربت اللجنة المكلفة بإدارة نادي الزمالك، عن أمنياتها للمدير الفني الجديد بالتوفيق في تحقيق طموحات جماهير الزمالك محلياً وقارياً. ونوهت إلى أن قرار تعيين "كارتيرون" جاء لخبرته الكبيرة في التعامل مع لاعبي الفريق الذين سبق وأن قادهم لمنصات التتويج في السوبر الأفريقي والسوبر المصري، إلى جانب الوصول لنصف نهائي دوري أبطال أفريقيا العام الماضي. وكان نادي التعاون قد أعلن رحیل "كارتیرون" وذلك بناءً على الاتفاق الذي تم بین إدارة النادي والمدير الفني الفرنسي، مبيناً أنه تم فسخ التعاقد بالتراضي بین الطرفین. 