ريال مدريد يهزم إلتشي بثنائية ويحتل صدارة الدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 فاز فريق ريال مدريد على نظيره إلتشي، بنتيجة هدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري الإسباني. وتقدم فينيسيوس جونيور بالهدف الأول لفريق ريال مدريد في الدقيقة 22، قبل أن يعود نفس اللاعب ويسجل هدفه الثاني في الدقيقة73 . وتمكن بيري ميلا من تقليص النتيجة لفريق إلتشي في الدقيقة 86 من زمن اللقاء. وبتلك النتيجة، رفع ريال مدريد رصيده إلى النقطة 24 في صدارة جدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق الأهداف عن ريال سوسيداد، بينما تجمد رصيد إلتشي عند النقطة 10 في المركز الخامس عشر.       