رغم خروجه من بطولة كأس الملك.. جماهير الهلال تتصدر مبادرة "ادعم ناديك" 

 سجلت حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رقمًا جديدًا في اشتراكات الجماهير الداعمه لأنديتها. وبحسب الجدول الذي أشار إليه آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر"؛ بلغ عدد المشتركين حتى الساعة 1 من ظهر اليوم "132.206" ألف مشترك. ورغم تراجع 180 مشتركًا في الهلال بسبب المستويات غير المرضية للفريق وخروجه من كأس الملك إلا أن الجمهور الهلالي لا يزال في الصدارة بـ 42.750 مشتركاً، يليه النصر 38.508 مشتركاً، والاتحاد ثالثاً بـ 30.745، ثم الأهلي رابعًا بـ 12.267، ثم الشباب خامسًا 3.306 مشتركين.  