توفيق الخليفة يرد على تصريحات رئيس الهلال: ملعب الجامعة ملك الدولة..والقرار ليس بيد الهلال ! 

 رد الإعلامي توفيق الخليفة على تصريحات رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل حول ملعب استاد جامعة الملك سعود وملكيته لنادي الهلال. وقال الخليفة في تغريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر:ملعب جامعة الملك سعود مستأجر للهلال و نادي الهلال ملك للدولة و مرجعه هيئة الرياضة . وأضاف:القرار بيد هيئة الرياضة ” الدولة ” و ليس بيد الهلال كنادي! وكان رئيس نادي الهلال قد أكد في تصريحات اعلامية أن استاد جامعة الملك سعود هو ملك لنادي الهلال وليس للاتحاد السعودي لكرة القدم، وأن هذه رسالة واضحة لرئيس اتحاد الكرة قصي الفواز. يذكر أن رئيس اتحاد الكرة قد صرح لبرنامج في “المرمى”، أن استاد الملك سعود هو أحد الخيارات التي يدرسها الاتحاد لتجرى عليه مباراة النصر القادمة  ملعب جامعة الملك سعود مستأجر للهلالو نادي الهلال ملك للدولة و مرجعه هيئة الرياضة .،،القرار بيد هيئة الرياضة " الدولة " و ليس بيد الهلال كنادي
 — توفيق الخليفة (@tawfiqsk) January 23, 2019  