نجم نيوكاسل الإنجليزي يقترب من ارتداء قميص الرائد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، اقتراب مجلس إدارة نادي الرائد، من التعاقد مع أحد لاعبي فريق نيوكاسل الإنجليزي، لتدعيم صفوفه في الموسم الكروي المقبل (2021-2022). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الغاني كريستيان أتسو، يقترب من ارتداء قميص فريق الرائد، بدء من الموسم المقبل، قادما من فريق نيوكاسل الإنجليزي. وأنهى فريق الرائد موسمه (2020-2021)، في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وهو في المركز العاشر، برصيد 36 نقطة، جمعهم من 10 انتصارات، و6 تعادلات، وخسر في 14 مباراة. 