بالفيديو .. الهلال يجري مرانه الأخير قبيل مواجهة الشعلة 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت مرانه الأخير قبيل مواجهة "الشعلة" وديًا، مساء يوم غد الأحد، على الملعب الرئيس في مقر النادي، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ طبّق الجهاز الفني تدريبات فنية اشتملت على دقة التمرير، والتحرك بدون كرة، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد، تلاها مناورة على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها "دونيس" بتدريبات على الكرات الثابتة. *سالم الدوسري يؤدي مرانًا بالجري حول الملعب: أدى اللاعب "سالم الدوسري" مرانًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية تحت إشراف مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس"، في حين بدأ الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" الجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجيهما التأهيليين. * الهلال يلاقي الشعلة عند الساعة الـ٠٦:٤٥ من مساء الغد: تبدأ مواجهة الفريق الودية مع نظيره "الشعلة"، عند الساعة الـ٠٦:٤٥ من مساء يوم غد الأحد؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي. 