سيموس : انتظروا أهلي جدة في الآسيوية وسأكسر حاجز ال 200 هدف 

 وصل البرازيلي فيكتور سيموس مهاجم الأهلي السعودي إلى جدة فجر "الخميس" بعد رحلة علاجية طويلة وصلت إلى ثلاث أشهر قضاها في البرازيل. وأجرى سيموس عملية تنظيف للركبة لدى طبيب المنتخب البرازيلي ، وقضى بعدها فترة التأهيل في بلاده تحت إشراف أحد الأطباء المتخصصين في إصابات الملاعب. وحظي اللاعب لدى وصوله لمطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة باستقبال جماهيري أهلاوي غفير في ظل العلاقة القوية التي ربطت اللاعب بالجماهير ، خاصة بعد أن تجاوز في الموسم الماضي حاجز ال100 هدف خلال مشواره الذي بدأ قبل ثلاث سنوات مع أهلي جدة. والتحق هداف الدوري السعودي فيكتور سيموس مباشرة بمعسكر فريق الأهلي المقام في مدينة ابها السعودية ، ووجد ترحيبا من مدرب الفريق الجديد البرتغالي فيتور بيريرا الذي حرص على الاطمئنان على جاهزية مهاجمه في ظل الإصابة التي لحقت بالمهاجم العماني الأخر عماد الحوسني وحرمت الفريق من خدماته. وطمأن فيكتور سيموس جماهير ناديه على جاهزيته، وقال في حديث لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) "جاهز بدنيا للمشاركة مع باقي زملائي فورا، ومرحلة التأهيل الطبي كانت جيدة". وأضاف "أشكر جماهير الأهلي على استقبالها لي في المطار رغم أن توقيت رحلتي كان مبكرا ، وشخصيا هذه المبادرة لها جانب معنوي كبير بالنسبة لي وستكون داعم لبذل المزيد من الجهد حتى أسعد جماهير النادي الملكي في السعودية ونحقق مع الأهلي بطولات محلية متنوعة بجانب البطولة الأسيوية المرتقبة ، وأملي وطموحي أن أتمكن بتسجيل 100 هدف جديد حتى أكسر حاجز ال200 هدف في مشواري مع الأهلي". وتابع فيكتور سيموس حديثه "سعدت جدا في فترة اجازتي بإنجاز بلادي حينما حقق منتخب البرازيل كأس العالم للقارات في انجاز أكد علو كعب الكرة البرازيلية ، فمهما ابتعدت عن البطولات لابد لها ان تعود وتسعد عشاق الساحرة المستديرة ، فمنتخب البرازيل منتخب قوي واستحق الإنجاز والبطولة ، ولقد تابعت اللقاء برفقة جدتي في منزلها واحتفلنا سويا بالانتصار ونأمل ان تتواصل مستويات زملائي لاعبي المنتخب حتى يحققوا المزيد من البطولات غير المستغربة على الكرة البرازيلية". 