نواف بن محمد: كنتُ أتمنى ماجد عبد الله في الهلال.. وشجعت النصر يومًا ما 

 قال نائب رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى وعضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد، إنه كان يتمنى تواجد أسطورة النصر ماجد عبد الله مع نادي الهلال لأنه لاعب مميز. وأضاف بن محمد لـ" الرياضية": "مين اللي ما يتمنى ماجد عبد الله، روح علمني عطني واحد ما كان يتمنى لاعب مثل ماجد عبد الله، ماجد عبد الله لاعب متميز". وأوضح، أنه لا صحة حول ما يقال بأنه كان نصراويا وذهب إلى النصر والأمير عبد الرحمن بن سعود ما تقبله. وانتقل للحديث عن قصة تشجيع النصر، حيث قال أول ما شجعت النصر عام 87 في نهائي كأس الملك ضد الاتحاد، وكانت من أجمل المباريات. وتابع: "في مباراة شجعت النصر لأن فوز النصر على الشباب يخلي الهلال البطل، وفعلًا حضرت المباراة، الهلال يلعب مع الأهلي في جدة في نفس الوقت والنصر مع الشباب، وحضرت المباراة وشجعت النصر".   