الهلال يستأنف تدريباته بعودة كريري وغياب القحطاني 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد تمتعهم بالراحة يوم أمس، واشتمل المران على الجانبيين البدني والفني، إذ قسم مدرب اللياقة الألماني “توماس نوبرت” الفريق إلى مجموعتين، حيث أدت المجموعة الأولى عددا من التدريبات البدنية في صالة الإعداد البدني. فيما أدت المجموعة الأخرى تدريبات لياقية باستخدام الكرة ثم تبادلت المجموعتان الأدوار، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” مناورة على ربع مساحة الملعب طبق من خلالها عدداً من التطبيقات الفنية وأداء تدريبات التمرير السريع والتسديد على المرمى. شهدت التدريبات مشاركة اللاعب “سعود كريري” بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، فيما بدأ اللاعب “سلمان الفرج” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، في حين لم يتواجد اللاعب “ياسر القحطاني” في تدريبات اليوم بعد تقديمه عذرا مسبقا لإدارة كرة القدم؛ نظير ظروفه الخاصة. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه عند الساعة الـ 06:30 من مساء يوم غد الاثنين. 