مايغا يفاجئ النصراويين بتأخر وصوله إلى الرياض 

 فاجأ المهاجم المالي مايغا إدارة الكرة في نادي النصر اليوم الأربعاء بإبلاغهم بعدم تمكنه من العودة للرياض مساء اليوم لظروف الطيران. وأكد مايغا بأنه سيصل للرياض في ساعة متأخرة من مساء غد الخميس، وسيعقد المدرب الإيطالي كانافارو اجتماعا مع اللاعب قبل تدريب الجمعة، وبعدها سيقرر وضعه على مقاعد البدلاء أم استبعاده من البعثة التي ستغادر للقصيم من أجل مواجهة التعاون السبت ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفي شأن آخر أجرى المدرب كانافارو اليوم تدريبا مطولا اعتمد خلاله بتنفيذ الكرات الثابته وتوجيه خط الدفاع، وغاب عن التدريبات لاعبي المنتخب الأول شايع شراحيلي ويحيى الشهري ونايف هزازي ومحمد السهلاوي وعمر هوساوي ولاعبي المنتخب الأولمبي عبدالله مادو وايمن فتيني، وسيتواجد اللاعبين في تدريب غدا بعد عودتهم للرياض. 