الحزن يخيم على الوسط الرياضي بعد حادث الحرم المكي 

 أصاب الوسط الرياضي السعودي ما أصاب باقي أبناء المملكة من حزن على ضحايا حادث سقوط رافعة حديدية في الحرم المكي ما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات. الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال الأسبق كتب تغريدة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" دعا فيها باحتساب ضحايا حادث اليوم من الشهداء. وقال عبر صفحته: "لا حول ولا قوة إلّا بالله إنا لله وإنا إليه راجعون قدر الله وما شاء فعل اللهم تقبلهم في الشهداء". الإعلامي في قناة إم بي سي وليد الفراج كتب هو الآخر عبر حسابه على "تويتر" داعيا بالرحمة على من توفي ومؤكدا أن الأمور باتت تسير بصورة طبيعية الآن داخل الحرم. وأضاف قائلا، "الله يرحم من مات ويشفي من أصيب، الحمد لله الأمور طبيعية الآن في الحرم رغم حادث الرافعة، وأمطار الخير لاتزال مستمرة". وتابع: "ربما تكون صاعقة قد ضربت الرافعة في الحرم المكي الشريف، الله يرحم الضحايا ويتقبلهم الله، 65 قتيلا و 154 جريحا حتى الان". أما الصحفي عبد العزيز المريسل فقد ناشد كل متابعيه سرعة التوجه بالدماء لصالح ضحايا الحادث في المستشفيات الموجودة في مكة. وتابع قائلا، "قد ترى خبر وفاة البعض أنه فاجعة لكني أراه خبرا مفرحا من زاوية أخرى إذا عرفت مكان الوفاة وساعته وفي أي يوم حدثت".    