وفاة الإعلامي الإماراتي "حمد الإبراهيم" بعد صراع مع السرطان (صور) 

 توفي مساء أمس الثلاثاء الإعلامي الإماراتي بقناة "أبو ظبي الرياضية" حمد الإبراهيم، بعد صراع طويل مع مرض السرطان الذي انتشر بجسده، ودخل بسببه في غيبوبة قبل أن تفارقه المنية. ونعت قناة "أبو ظبي الرياضية" بالإضافة إلى عدد من الإعلاميين الإماراتيين زميلهم الإبراهيم؛ حيث كتب الإعلامي الإماراتي مكتوم محمد، على حسابه في "تويتر" قائلاً: "إنا لله وإنا إليه راجعون، رحل الزميل حمد الإبراهيم، وترك ذكرى طيبة لا تعوض، وسيرة حسنة يصعب نسيانها". فيما قال الإعلامي جاسم الشحيمي: "إنا لله وإنا إليه راجعون، زميلنا حمد الإبراهيم في ذمة الله، الله يرحمك برحمته الواسعة كنت خير الأخ والصديق"، مضيفاً: "رحمك الله ياخوووي ومثواك الفردوس الأعلى بإذن الله، كل ماشوفه في أي حدث لم تفارقه الابتسامة الله يصبر أهلك يارب".  