الجاسر يكشف عن 5 أسباب مُثيرة تسببت في تفريط الهلال في بطولة الدوري العام الماضي! 

 أشعل الإعلامي الرياضي عبدالكريم الجاسر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة عن تفريط الهلال في بطولة الدوري الاستثنائي والذي نجح النصر في الحصول عليه. وذكر الجاسر أسباب تفريط الهلال في المنافسة على بطولة الدوري حيث كتب عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏‎الهلال في الموسم الماضي لم يفرط في الدوري بسبب التخدير أو التخاذل أو الثقة..بل فرط لأنه أُجبر على ذلك بفعل فاعل. وسرد الجاسر الأسباب حيث كتب : تم ابعاد مدربه الرئيسي، وغاب لاعبوه المهمين عن المباريات الحاسمه. أما عن التحكيم فقال الجاسر خلال تغريدته : وارتكبت ضده أخطاء تحكيمية فاضحة..وضغط مبارياته لإرهاق لاعبيه..وتخاذل مدربه البديل لإسقاطه..فلا للتخويف.    #الهلال في الموسم الماضي لم يفرط في الدوري بسبب التخدير او التخاذل او الثقة..بل فرط لانه أجبر على ذلك بفعل فاعل..فأبعد مدربه ورئيسه..وغاب لاعبوه المهمين عن المباريات الحاسمه..وارتكبت ضده اخطاء تحكيمية فاضحة..وضغطت مبارياته لإرهاق لاعبيه..وتخاذل مدربه البديل لإسقاطه..فلاللتخويف !
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) March 10, 2020  