وولفرهامبتون يفاجئ مانشستر سيتي ويلدغه بثنائية 

 سقط فريق مانشستر سيتي في فخ الخسارة أمام ضيفه وولفرهامبتون صفر / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم والتي شهدت أيضا فوز تشيلسي على ساوثهامبتون 4 / 1 وأرسنال على بورنموث 1 / صفر. ويدين وولفرهامبتون بالفضل في هذا الفوز للاعبه أداما تراوري الذي سجل هدفي فريقه في الدقيقتين 80 والرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة. ورفع وولفرهامبتون رصيده إلى عشر نقاط في المركز الحادي عشر، وتوقف رصيد مانشستر سيتي عند 16 نقطة في المركز الثاني، بفارق ثماني نقاط خلف ليفربول المتصدر. وهذه الهزيمة هي الثانية لمانشستر سيتي في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في خمس مباريات والتعادل في مباراة، فيما يعد هذا الفوز هو الثاني لوولفرهامبتون في الدوري مقابل الخسارة في مباراتين والتعادل في أربع. وفي المباراة الثانية، فاز تشيلسي على مضيفه ساوثهامبتون 4 / 1. وسجل أهداف تشيلسي تامي أبراهام وماسون مونت ونجولو كانتي وميشي باتشواي في الدقائق 17 و24 و40 و89، فيما سجل هدف ساوثهامبتون داني إنجز في الدقيقة 30. ورفع تشيلسي رصيده إلى14 نقطة في المركز الخامس، وتوقف رصيد ساوثهامبتون عند سبع نقاط في المركز السادس عشر. وفي المباراة الثالثة، سجل ديفيد لويز هدفا في الدقيقة التاسعة ليقود فريقه أرسنال لفوز صعب على ضيفه بورنموث 1 / صفر. ورفع أرسنال رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثالث وتوقف رصيد بورنموث عند 11 نقطة في المركز العاشر.   