بالصور .. حصة خاصة لتقوية عضلات " النمور " 

 انهى لاعبو فريق الاتحاد الكروي الاول، حصتهم الصباحية التي اقيمت اليوم الثلاثاء في معسكرهم الاعداداي المقام حالياً بمدينة ميلانو الايطالية، حيث اقيمت في صالة الحديد بمقر اقامة البعثة الاتحادية واقتصرت على تمارين خاصة لتقوية العضلات ورفع القوة البدنية، على ان يستكمل اللاعبون تمارينهم الفنية والتكتيكية في الحصة المسائية. وكان المدير الفني الروماني لازلو بولوني، قد اخضع (النمور) لتمرين مسائي منوع، اذ تم تقسميه ما بين اللياقة والتدريبات الفنية والحصص التكتيكية بمشاركة كافة اللاعبين ، حيث طالبهم المدرب بتصحيح الأخطاء التي وقع فيها اثناء المباريات الودية التي خاضوها في المعسكر.     