عيد : طفح الكيل وسأحاكمهم على عنصريتهم 

 شن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد هجوما لاذعا على المسيئين له ولاتحاد القدم ولبعض لاعبي المنتخب، ووصف ما يحدث في وسائل التواصل الاجتماعي وما يصدر من بعض الاعلاميين بأنه أمر بعيد كل البعد عن القيم النبيلة والاخلاق الفاضلة، وقال إن التعاطي مع كل ما يخص المنتخب تم بسلبية للغاية وبدافع الميول للاعبين والاندية، مؤكدا ان ذلك لا يصل بنا إلى البطولات مهما عملنا، ولن يعيد الاخضر الى موقعه الطبيعى، مستغربا ما يثار عند مشاركة المنتخب في أي بطولة حول اللاعبين وأسمائهم. وجدد تأكيده أن اللاعب الدولي ناصر الشمراني مصاب وأنه أقسم على ذلك سابقا، متسائلا عن الحرب الضروس التى تمارس على اللاعبين في هذا التوقيت والهدف منها، وتطرق عن حظوظ المنتخب السعودى بعد الخسارة من الصين وأمور اخرى تطالعون تفاصيلها في السطور التالية: • خسارة المنتخب من الصين كانت صادمة للسعوديين، كيف ترى حظوظ الاخضر بعد هذه الانتكاسة؟الخسارة كانت مرة للامانة، الكل شاهد المباراة ومحاولات الظفر بالنتيجة لكن لم نوفق وعاندنا الحظ، الامل معقود على الشباب في إحياء الفرصة في التأهل ونتمنى أن يوفقهم الله في المباراتين المتبقيتين فالوضع لا يحتمل التفريط، ولاعبونا قادرون على رسم الابتسامة وإعادة الاخضر لمستواه المعروف. • لكن الاخضر لم يظهر بمستواه؟أشاطرك الرأي في الشوط الاول فقط، إذ لم نظهر بمستوانا المعروف ولم يقدم اللاعبون مهاراتهم الفردية التى يتميزون بها، لكن الوضع تغير في الشوط الثاني وتحصلنا على ضربة الجزاء لم يوفق فيها الكابتن والهداف نايف هزازي، وهذا يحصل في عالم كرة القدم ونجوم عالميون مثل ماردونا وزيكو وسقراط وباجيو أضاعوا ضربات جزاء، وما زلت متفائلا بإذن الله أن يظهر الاخضر في الجولتين المقبلتين بمظهر قوي. • هل تعدون الجماهير بالظفر بنتيجة كوريا وأوزباكستان؟لا أستطيع أن أعد بالنتيجة فهذا في علم الغيب لكنى أقول وبما لمسته من اللاعبين من إصرار أن يقدموا كل ما يملكون وهم يدركون جيدا خطورة الوضع وان الجماهير تنتظر منهم التعويض والتاهل للدور الثانى ومن ثم اللعب على النهائي والظفر باللقب ونسال الله التوفيق. • الجماهير غير متفائلة بهذا المنتخب، فقد تعرضوا للاحباط كثيرا.لا اوافقك الرأى بان الجماهير محبطة لكنها عاتبة فهي تعلم جيدا أن أفراد المنتخب لديهم الكثير ليقدموه وتثق فيهم تماما، ونحن نثق بأنهم قادرون على تمثيل المملكة التمثيل المشرف والظفر باللقب باذن الله والتفائل مطلوب وديننا حثنا عليه. • البعض يرى ان هناك عشوائية في الاختيار وجل اللاعبين بعيدون عن القتالية، ما ردك ؟رضى الناس غاية لا تدرك، وصعب تحقيق الرضى الكامل لكننا نملك أفضل العناصر من أفضل الفرق، والنتائج بتوفيق من الله نعمل بجد وقتالية ونتمنى ألا نخسر، لكن ذلك ليس بيدنا فالخسارة تأتي لاسباب متفاوتة لكن من المؤكد أن الجميع يريد أن يشرف الوطن وثقتنا بهم كبيرة. • البعض يصف اتحادكم بالمظلم لسوء النتائج، ما ردك ؟الله يعلم بالنيات ولم أسمع مثل هذا، وإن كان قصدهم النتائج فهذا رأي مردود عليه أثق بنفسي كثيرا وأعمل وضميرى مرتاح، ومن يقول مظلم ويصبغ الالوان علينا أسود أو أزرق أو أخضر أو أي لون آخر فهذا شأنه وهذا فكره، وأؤكد على عدم السماح بالتطاول على أي فرد في الاتحاد واللاعبين تحت أي ذريعة كانت وقد ضقت ذرعا بأحاديثهم ومن اليوم لن نسكت على تجاوزاتهم، أنا تهمنى ثقة القيادة في البلد بعملي وبشخصي ولا يهمني كائنا من يكون أنا أحترم كل الناس ولم يصدر منى بفضل الله أي إساءة.. هؤلاء تجاوزوا كل الحدود والاعراف والخلق الاسلامي، للاسف البعض يلمز ويغمز ونظرته عنصرية مقيتة. • من تقصد بالذي أساء وتطاول على اللاعبين؟الكثير من الاعلاميين وللاسف بعضهم في وسائل التواصل الاجتماعى تطاول على لاعبينا وهم في مهمة وطنية وما قالوه عن اللاعب ناصر الشمراني أمر يحاسب عليه القانون ولن نسكت وعلى من اتهم اللاعب بسوء الخلق وارتكابه لاعمال منافيه للاخلاق، فعليه اثباتها، أعلنا أن ناصر أخرج من القائمة للاصابة التى تعرض لها في مباراتنا امام كوريا الجنوبية وأقسمنا وبررنا رغم أننا غير ملزمين بالقسم على هذا لكن قلنا لعل القسم يردعهم، ويتقون الله فقد حاول ناصر وعمل فوق طاقته لكي يلعب مع المنتخب ويمثل بلاده افضل تمثيل لكن الاصابة أقوى منه، وهناك قناة فضائية أساءت للاعب وابلغنا الجهات المختصة بوضعها وهي قناه أجنبية وأقول لهؤلاء خافوا ربكم اللاعب مصاب. • برأيك ما السبب الذي يجعل البعض يهاجم ناصر وبعض اللاعبين؟مع الاسف الالوان وليتهم يتحدون من أجل الاخضر عندما يشارك منتخب بلدهم لكن مع الاسف كل اعلامي أصبح لديه لاعب يدافع وينافح عنه، وليتهم يلتفون حول منتخب بلدهم وليس لاسماء لاعبين بعينهم، قد يحضر لاعب ويغيب اخر المهم المنتخب، يفترض أن نتحد وكفاكم تجريحا وظلما اتقوا الله فينا وفى أنفسكم وفي اللاعبين. • ما السبب الحقيقى لكل هذا الجدل حول الاتحاد السعودي، ولماذا الان؟أتساءل مثلكم لماذا الان وليتك توجه هذا السؤال لمن ينتقد ويجرح في الاتحاد السعودي وعمله، أنا أعمل من أجل وطنى ولا سواه لا تهمنى المناصب عملت عضوا بنفس نهجي ولم أغير تفكيري ولا اعمل من اجل أحدا بعينه، عملي للوطن ومن أجل الوطن ولا سواه والانتقاد أتمنى ان يكون على عمل الاتحاد دون التعرض لامور خارجة عن القيم، فأنا شخصيا لا اهتم بقول احد واقول فقط لهم حسبي الله. 