صدمة للهلال.. مصادر تكشف عن "اتفاق مثير" يمنح النصر ملعب الجامعة 

 فجرت مصادر صحفية، مفاجأة من العيار الثقيل، بشأن المنافسة بين نادي الهلال وشركة الوسائل، على استئجار واستثمار ملعب جامعة الملك سعود، المعروف باسم "محيط الرعب". وشهدت مناقصة ملعب الجامعة منافسة شرسة بين نادي الهلال، وشركة "الوسائل"، بعد انسحاب النصر، في اللحظات الأخيرة، بعد بيان رئيسه صفوان السويكت، الذي كشف فيه عن ما اعتبره أخطاء قانونية كارثية، في كراسة الشروط. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن الغموض لا يزال يكتنف شركة "الوسائل" للدعاية والإعلان، حول كيف ستتعامل مع الملعب في حال تم ترسية عقد الاستثمار لمصلحتها. وأكدت المصادر، أن شركة الدعاية والإعلان متفقة مع نادي النصر لمنحه فرصة اللعب على الملعب لخمسة أعوام مقبلة مقابل امتلاكها لإعلانات ولوحات الملعب، فضلاً عن أن يحظى اسمها بالوجود على قميص النادي طوال مدة العقد. ولم تستبعد مصادر أخرى أن تكون شركة "الوسائل" قد تعمل على فتح الملعب للناديين النصر والهلال، لتكون هي المستفيدة الأكبر بدلاً من حصريته، كما كان في الفترة الماضية. 