وديا.. الرائد والفتح يتعادلان.. والباطن يخسر من البورسعيدي 

 تعادل فريق الرائد الأول لكرة القدم مع نظيره الفتح 3-3، في المواجهة الودية التي جمعتهما اليوم الخميس، على ملعب رديف الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض. وتأتي المباراة خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب أيام "فيفا". ويستضيف الفتح في الجولة العاشرة فريق أحد الخميس المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، فيما يحل الرائد ضيفاً على القادسية على ملعب الأمير سعود بن جلوي الرياضية. ويحتل الفتح في المركز التاسع بـ10 نقاط، فيما يقع الرائد في المركز الثاني عشر بـ 8 نقاط. وفي مباراة ودية أخرى، خسر فريق الباطن 3-0 أمام المصري البورسعيدي في المباراة الودية التي جمعتهما اليوم، على ملعب النادي المصري. ويقيم النادي السماوي معسكراً تحضيريا في العاصمة المصرية القاهرة، استعدادا لاستئناف مباريات الدوري المحلي، وتعد مواجهة المصري البورسعيدي هي الودية الأولى للفريق السماوي. ويحتل الباطن في سلم ترتيب الدوري المركز الثالث عشر برصيد 8 نقاط.   