تراكتور الإيراني يعلن استقالة مدربه "فراز كمالوند" قبل مواجهة النصر 

 أعلن نادي تراكتور الإيراني، مساء اليوم الخميس، استقالة مدرب الفريق فراز کمالوند من منصبه، قبل مواجهة النصر في دوري أبطال آسيا. وفي وقت سابق، أعلن نادي تراكتور الإيراني، عبر بيان رسمي صادر يوم أمس (الأربعاء)، طلبه من الاتحاد الآسيوي تأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته. وكان الاتحاد الآسيوي قد حدد يوم الثلاثاء الموافق 14 سبتمبر، موعدًا لمباراة النصر وتراكتور ضمن منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. 