عبد الرحمن محمد: لخويا سيستفيد كثيرا من غياب جماهير الهلال 

 يعتقد الدولي عبد الرحمن محمد، لاعب منتخب الإمارات السابق، أن فريق لخويا سيستفيد كثيرا من غياب جماهير الهلال، في المواجهة المقرر إقامتها مساء الثلاثاء. وقال عبد الرحمن، في تصريحات إذاعية: "مؤسف غياب الجمهور عن مباراة الثلاثاء، وهذا بالتأكيد سيكون في صالح لخويا، فنحن نعرف أن جمهور الهلال يفرض ضغوطات على الخصم". وأضاف: "فريق الهلال أصبح ممتع حاليا من ناحية التكاملية بين الهجوم والدفاع، ودونيس أحدث نقلة كبيرة جدا في الفريق، ولكن لخويا أيضا فريق لا يستهان به ولديه مجموعة من اللاعبين الذين يشكلون خطورة على الهلال". وسيلتقي الهلال فريق الاتحاد في التاسعة الإ عشر دقائق مساء الثلاثاء بتوقيت مكة المكرمة، في ذهاب مباريات دور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. 