فوساتي يراقب لاعبي الأهلي من المنصة 

 حرص الأوروجوياني خورخي فوساتي مدرب فريق الأهلي الجديد على متابعة مباراة فريقه أمام الحزم من منصة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، من أجل الوقوف على إمكانيات لاعبي الفريق الغربي. وتعاقدت إدارة النادي الاهلي برئاسة عبدالله بترجي، مع المدرب الأوروجوياني خلفاً للأرجنتيني بابلو جويدي والذي تم فسخ عقده لسوء نتائج الفريق في الفترة الأخيرة. ويقف المدرب السعودي يوسف عنبرعلى القيادة الفنية للأهلي في مباراته أمام مستضيفه الحزم اليوم الخميس ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 