الشباب يحل أزمة بالعمري وبن يطو 

 عاود الفريق الكروي بنادي الشباب عصر أمس تحضيراته وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة يوم أمس الأول وذلك استعداداً للقاء فريق أحد يوم الجمعة المقبل على ملعبه. من جانبه تولى مدير منتخب الشباب السابق علي الشعيلان منصب مدير الكرة بالفريق الكروي الشبابي وذلك بعد قرار من المشرف على الفريق الكروي اللواء خالد الزيد. من جهته تسلم ثنائي الفريق الكروي المحترفان الجزائريان محمد بن يطو وجمال بالعمري جزءا من مستحقاتهم المتأخرة وذلك بعد أن أبدوا امتعاضهم في الأيام الماضية بسبب تأخر مستحقاتهم المالية. 