العفالق يطالب لاعبي الفتح بنسيان الاتفاق والتركيز على الآسيوية 

 استأنف فريق الفتح الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته بعد لقائه مساء أمس الجمعة أمام فريق الاتفاق ضمن منافسات دور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وقبل انطلاقة التدريبات اجتمع عبدالعزيز العفالق رئيس النادي بلاعبي الفريق مطالباً إياهم بنسيان المباراة الماضية والتركيز في المباراة القادمة لتقديم مستوى جيد ومشرّف للكرة السعودية في المواجهة التي ستجمعهم بفريق فولاذ خوزستان الإيراني ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا على ملعب غادير في مدينة الأهواز التابعة لجمهورية إيران.  وفي جانب التدريبات عمد المدير الفني للفريق فتحي الجبال في تدريبات اليوم إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذي شاركوا بصفة أساسية في لقاء الأمس، حيث خضعوا إلى تمارين استرجاعية وتفكيك للعضلات وحصص مساج وجاكوزي، فيما أدت المجموعة الثانية حصة تدريبية كاملة بدأت بتمارين لياقية متنوعة وعبر محطات مختلفة ثم قسم الجبال المجموعة ذاتها إلى مجموعتين أجرى خلالها مناورة على منتصف الملعب. 