تذاكر هولندا و“الديربيات” تبقي مارفيك 

 وصل الاتحاد السعودي لكرة القدم والمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك (هولندي) إلى حل وسط يرضي الطرفين لتجديد العقد، في ظل إصرار الأخير على عدم البقاء في السعودية لمتابعة المنافسات المحلية، وتمسك اتحاد الكرة بضرورة تواجده خاصة بعد الضغوطات الإعلامية التي واجهها اتحاد القدم في الفترة الماضية. واتفق الطرفان على تواجد مارفيك في السعودية في المباريات القوية كمواجهات "الديربيات و"الكلاسيكو" والنهائيات لمتابعة مستوى اللاعبين بنفسه وعدم الاعتماد على التقارير التي يرفعها فريق العمل المساعد له والمكون من أدري كوستر، ومارك فان، ورويل كومانس، ومدير العمليات تامو فان دين. وكان هناك اجتماع استمر لعدة ساعات أمس جمع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وعضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد، انتهى بتقديم امتيازات للمدرب عبارة عن تأمين فيلا فاخرة بالرياض إلى جانب زيادة عدد تذاكر الطيران من وإلى هولندا بحيث لا يتعارض مع المباريات المتفق على حضورها. ومن المنتظر أن يتم توقيع العقد خلال الفترة القريبة المقبلة، وسيحضر الهولندي مارفيك إلى جانب مساعده كوستر قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم 2018 التي ستجرى اليوم في العاصمة الماليزية كوالالمبور. 