عضو شرف الأهلي منتقدا الطريس : الحكم المحلي أزمة ! 

 وجه عضو شرف النادي الأهلي، عبدالله الصبان، انتقادات حادة إلى الحكم خالد الطريس الذي أدار مواجهة الفريق أمام القادسية في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، مؤكدا أنه تغاضى عن احتساب 3 ركلات جزاء للفريق الأهلاوي. وكان الأهلي قد فاز على القادسية 3 ـ 1 ليتأهل إلى دور الثمانية من المسابقة، وشهد اللقاء احتساب ركلتي جزاء واحدة للأهلي سجلها سعد الأمير، وأخرى للقادسية أضاعها إلتون جوزيه. وعقب نهاية اللقاء، قال الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الطريس حسب ضربة جزاء صحيحة، تذكر انها للأهلي، بعدها أغفل 3 ضربات جزاء، الحكم المحلي أزمة تطارد من يريد البطولات بعرق جبينه!". 