إبراهيم البلوي يرفض بقاء الإدارة الحالية ويعد بإنتشال الاتحاد من ازمته 

 رفض عضو الشرف الاتحادي ورجل الأعمال إبراهيم البلوي بقاء الإدارة الحالية المكلفة لتسيير أمور النادي معللاً ذلك بأنهم لم يحترموا جماهير الاتحاد والتي ابدت رفضها لتواجدهم ، موضحاً أنه سيعمل معهم لمصلحة النادي حال فوزه بالرئاسة. وقال البلوي أنه عندما قرر الترشح لرئاسة النادي الأحد الماضي جاء بسبب عدم تقدم احد لكرسي الرئاسة ولرغبته الشديدة في انتشال النادي من أزمته الحالية ولإعادة هيبة الاتحاد كما كانت في السابق. وأضاف البلوي بأن مصلحة الاتحاد هي لأهم بالنسبة له مبدياً رغبته في مساندة أعضاء الشرف والجماهير والجمعية العمومية حتى يفوز برئاسة العميد. وختم البلوي بأن الشكاوي المرفوعة على نادي الاتحاد في لجنة الاحتراف تقدر بـ 14 مليون ريال وأن الإدارة الحالية تمكنت من حل 30% فقط وهي ليس بالرقم الكبير مؤكداً أن لديه حلول كثيرة للقضاء على مديونيات النادي في مدة أقصاها سنة من خلال بعض محبي النادي والذي كان يرغب في أن يكونوا ضمن مجلس إدارته. 