نجران يفوز وديا على الظفرة 

 تمكن فريق نجران من تحقيق فوزا وديا على الظفرة بهدفين دون رد في المباراة التي جرت اليوم الاثنين على ملعب نادي الظفرة. ويواصل فريق نجران تحضيراته للدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين من خلال معسكره في أبو ظبي. واعلن الحساب الرسمي لنجران أن المباراة الودية بين الفريقين قد انتهت بفوز الفريق على الظفرة الإماراتي بهدفين دون رد سجلهما وسام وهيب وسلطان مندش. وخاض نجران المباراة بتشكيل مكون من : عبد العزيز التكروني ، علي الخبيري ، ربيع الموسى ، سعيد حسمل ، ابراهيم الزبيدي ، سلطان مندش ، أحمد عباس ، وسام وهيب ، عبد العزيز حمسل ، عيسى المحياني. 