مدرب أولمبياكوس يقترب من قيادة الهلال 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من الاتفاق مع الإسباني ميشيل جونزاليس "51 عاما" الذي أنهى ارتباطه أخيرا مع نادي أولمبياكوس اليوناني حيث قاد الفريق اليوناني للفوز بلقبي الدوري والكأس بعد أن تسلم دفته الفنية عام 2013، وأشارت مصادر إلى أن المفاوضات مع المدرب الإسباني وصلت إلى مراحل متقدمة جداً بعد أن تم الاتفاق مع وكيل أعماله على البنود الأساسية في العقد قبل أيام، فيما يتواجد حاليا عضو الشرف الهلالي الأمير نواف بن سعد في دبي حيث التقى مساء أمس بالمدرب الإسباني "ميشيل" لوضع الخطوط العريضة حول مدة العقد والمكافآت والشرط الجزائي وغيرها من البنود. يذكر أن رئيس نادي الهلال المستقيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد أعلن في وقت سابق عن تكفله بقيمة التعاقد مع المدرب الجديد الذي سيخلف الروماني "ريجيكامب" وذلك بعد أن تكفل أيضا بدفع قيمة الشرط الجزائي لـ"ريجيكامب" عند رحيله وبلغت قيمته حوالي 750 ألف يورو. ولم يسبق للإسباني "ميشيل" العمل في منطقة الخليج، حيث سبق له أن درب إشبيلية الإسباني ويتميز بقربه من اللاعبين وصرامته الفنية والانضباطية. وكانت بعثة الهلال غادرت إلى مدينة جدة أمس لمواجهة الأهلي اليوم بعد أن أدى اللاعبون مرانا مسائيا وسط سرية تامة فرضها عليهم المدرب المؤقت الروماني "سيبريا" حيث ركز على بعض الجمل التكتيكية والتمارين اللياقية، ثم فرض مناورة في منتصف الملعب لتطبيق بعض الجمل الفنية. ويفقد الهلال اليوم المدافع عبدالله الزوري الذي لازال يواصل برنامجه التأهيلي والعلاجي، ولاعب الوسط نواف العابد المصاب في العضلة الضامة الخلفية وسالم الدوسري بعد أن أظهرت الفحوصات التي أجراها خلال اليومين الماضيين حاجته إلى برنامج علاجي. 