العويران : تقرير الايطالية يتعلق بسامي .. ومزاعمهم سخيفة 

 استبعد لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الشباب الدولي السابق تعرض التقرير الذي نشرته الصحيفة الإيطالية عن زميله الدولي سامي الجابر تعرض للتشويه من خلال إحلال اسم الجابر بدلاً عن اسمه الذي كان مذكوراً في التقرير، وقال في حديث خاص لصحيفة الرياضية نشر على صدر الصحيفة في عددها الصادر يوم الخميس الموافق 5-6-2014 " إن ما ذكرته الصحيفة الإيطالية متعلق بالجابر وسيرته الكروية وهي مسيرة أفخر بها كما أفخر بكل إنجاز سعودي".. وبين العويران خلال حديثه لصحيفة الرياضية من مقر اقامته في الولايات المتحدة الامريكية انه صدم بمزاعم ذكرت أن التقرير الذي نشرته الصحيفة الإيطالية عن زميله الدولي سامي الجابر تعرض للتشويه من خلال إحلال اسم الجابر بدلاً عن اسمه الذي كان مذكوراً في التقرير، مشيرا الى أنه فوجئ من خلال اتصالات وتغريدات بمن زعم أن صحيفة "الرياضية" قامت بتجيير تقرير الصحيفة الإيطالية لصالح سامي الجابر ووصف هذه المزاعم بالفارغة والسخيفة، واصفاً علاقته بصحيفة "الرياضية" والعاملين بها بالتاريخية وأنها كانت إلى جانبه إلى وقت قريب دعماً وتقديراً وحفظاً لتاريخه ومكانته الكروية. ونوه العويران في تصريحه المقتضب إلى أن الساحة تعج بمن ينشرون ثقافة الكراهية والحسد والأحقاد، بينما يرى العويران أن جميع زملائه النجوم من الطبيعي أن يتم ذكرهم في الصحف الأجنبية والوكالات والأمر ليس مقصورا عليه، كما أنه يعرف مكانة زملائه النجوم والشخصيات القيادية في الرياضة السعودية التي تستحق الذكر والثناء. واختتم العويران تصريحه بدعوة المزايدين على تقديره بغرض الإساءة لغيره الكف عن ذلك لأن جميع الرياضيين في بلادنا إخوة، وجميعهم يستحقون التقدير لما قدموه لبلادهم من خدمات عبر التاريخ الرياضي الطويل. 