مدرب الهلال: هؤلاء سيغيبون عن موقعة العين .. وأثق بتألق نيفيز 

 شدد مدرب فريق الهلال الروماني ريجيكامب على قدرة فريقه بتعويض غياب اكثر من لاعب بسبب الإصابة عن مواجهة العين الإماراتي بالبطولة القارية. مدرب الهلال وفي مؤتمر صحفي عقده يوم الاثنين قال “لدينا إصابات لعدد من اللاعبين منهم عبد الله الزوري الذي تعرض لوعكة صحية إلى جانب غياب سالم الدوسري ولكن البديل جاهز” يذكر أن الهلال سيواجه العين يوم الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وحول الإزهاق الذي قد يتعرض له لاعبوه قبل المباراة بسبب مشاركتهم مع المنتخب السعودي في مباراته الودية امام استراليا رد مدرب الهلال بقوله: “لاعبونا الدوليون محترفون ويقومون بواجبهم تجاه وطنهم وقمنا بتحضير اللاعبين بشكل جيد لمباراة الغد”. وفي سؤال حول السبب الرئيسي وراء تراجع مستوى صانع ألعاب الفريق البرازيلي تياغو نيفيز، أجاب: “‏نيفيز لاعب مهم ولا أرى تراجعا في مستواه الفني وأنا متأكد انه سيلعب مباراة كبيرة ولا أتمنى الحديث عن هذه المواضيع في المؤتمر”. وتابع المدرب الهلالي: “الجمهور ينتظر نتائج إيجابية، وذكرت سابقاً سعادتي بالفوز بنتائج كبيرة أسوة بسامي الجابر وأنا أوجه له التهنئة لما قدمه مع الفريق وأتمنى تحقيق ذلك الآن في الهلال” 