الهلال يتجاوز الشباب ويكتفي بالوصافة 

 نجح الهلال في التغلب على ضيفه الشباب، بنتيجة 3-2، على ملعب ” جامعة الملك سعود ” ، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من المسابقة المحلية. تقدم الزعيم عن طريق جوميز عقب مرور 8 دقائق فقط، وأضاف جيوفينكو الهدف الثاني للهلال في الدقيقة 52، قبل أن يستفيق الشباب ويقلص النتيجة عن طريق دي قريتاس في الدقيقة 67. وأدرك عبدالمجيد الصلهيم التعادل للشباب في الدقيقة 88 لتشتعل المباراة في الثواني الأخيرة، إلا أن جوميز أحرز هدف الفوز، من ركلة جزاء، في الدقيقة 92 من عمر اللقاء. ورفع الهلال رصيده للنقطة 69 ليحتل الوصافة، خلف النصر الذي توج باللقب، لفوزه على الباطن 2-1. 