السقاف يستقيل من إدارة الاتحاد 

 قبلت إدارة نادي الاتحاد استقالة عضو مجلس إدارة النادي أمين الصندوق الدكتور أحمد السقاف. ووفقًا لمعلومات «المدينة» أن هناك عدة أسماء بديلة ستحل في محل الدكتور السقاف وستتولى أمانة الصندوق، ويفاضل مجلس الإدارة بين عدة أسماء أصحاب الخبرة والاختصاص في الاقتصاد والمحاسبة المالية تحديدًا، وسيعلن عن البديل في غضون الأسبوع المقبل. كما أوضح مدرب الاتحاد خوسيه سييرا بأن فريقه كان الأفضل خلال مجريات المباراة، مبيننا بأن الفيصلي لم تتح له اكثر من الفرص التي سجلها في المباراة. وقال: هذه النتيجة لم نكن نتوقعها او ننتظرها، وفريق الفيصلي لم تتح له إلا 3 فرص واستطاع تسجيلها بعكس فريقنا الذي أهدر العديد من الفرص، وهذه المباراة يوجد بها أخطاء من قبل خط الدفاع، بعكس المباراة السابقة التي لا توجد بها أخطاء، ولا توجد مشكلات بيني وبين كهربا وتستطيعون توجيه السؤال له، وهو يعتبر أفضل لاعب في الخط الهجومي من بين العكايشي وفهد وأنا مقتنع تمامًا بما يقدمه، ولكن يعاب عليه الإنهاء أمام المرمى. وأضاف: الفريق يستطيع المنافسة على المركز الثالث ولم يفقد الأمل، وسنقوم بتجهيز المدافعين عسيري وياسين والنخلي الأول غاب لفترة طويلة لأكثر من 3 أشهر والبقية إصاباتهم في العضلة ويحتاجون لمزيد من التدريبات للمشاركة في المباريات وبإذن الله سيكونوا جاهزين لمباراة الهلال في الدوري. من جهة أخرى غادر المدرب سييرا إلى إحدى الدول القريبة بعد أن منح إجازة للاعبين لمدة ثلاثة أيام، قبل الاستعداد لملاقاة فريق الكوكب ضمن دور الـ32 من كأس الملك في اللقاء الذي سيقام يوم الأحد 7 يناير في الخرج، بينما تواردت معلومات عن نقل اللقاء إلى الرياض. على صعيد آخر غادر اللاعبان فهد المولد ومحمود كهربا إلى مصر للمشاركة في اللقاء الودي الذي سيجمع الأهلي المصري مع أتلتيكو مدريد اليوم. 