بلغيث بديل آل فتيل 

 بحضور الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله رئيس الهيئة المالية بالنادي الأهلي وعضو شرفه، واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بقيادة المدرب جروس استعداداً للقـاء الوحدة المنتشي ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. بدأ التدريب باجتماع بسيط تلاه أداء اللاعبين التدريبات اللياقية ومن ثم رسم السويسري بعض الجمل التكـتـيـكـية ووقف على تطبيقها واتقان اللاعــبـيـن لـهـا. بعـدها أقـيـمـت مـنـاورة اتسمت بـالـحـمـــاس والـنــديــة وشهـــــدت تـصـحـيــح الأخطــــاء. وشـارك فـي الـتـدريـبـات المـصـابـــان تـيـسيـر الجاسم وعقـيل بلغيـث الذي قد يشارك أساسيا في اللقاء المقبل. من جهته لم يتمكن محمد آل فتيل من المشاركة في التدريبات مع زملائه وتأكد غيابه عن لقاء الوحدة، وتواجد المدافع الشاب في العيادة الطبية للنادي الأهلي لاستكمال العلاج والراحة التي منحها له الجهاز الطبي بعد شعوره بآلام في مشط القدم. ويعد آل فتيل أحد أبرز المدافعين الشباب الذي يشكل ثنائياً مع زميله معتز هوساوي في خط الظهر الأهلاوي، حيث برزا سويا في كأس العالم للشباب عام ٢٠١١م في كولمبيا. وقد تواجد محمد هذا الموسم كلاعب أساسي في الخارطة الأهلاوية بعد رحيل أسامة هوساوي ويعول عليه الأهلاويون كثيرا خاصة أنه يملك مهارة عـالية وحـساً دفـاعـياً ممتازاً. في سياق آخـر، طرح متجر النـادي الأهــلـي الـ "تي شيـرت" الخاص بالفريق للـبـيع وشهد إقبالاً كبيـراً من الجماهير الأهلاوية. 