رئيس نادي هجر: الديون العالقة حجبت حقوق النقل عن خزينتنا 

 أكد سامي الملحم، رئيس نادي هجر، أن الاجتماع الذي عقد مع الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب تركز على الحديث في أمور عامة، من بينها: إبلاغ الحضور من رؤساء الأندية وممثليهم بالتوقيع مع شبكة قنوات «إم بي سي» لتولي حقوق النقل التلفزيوني، فيما لم يعرف إذا كانت القنوات الرياضية السعودية ستسهم كذلك في دفع مستحقات للأندية التي تنقل مبارياتها على قنواتها، إضافة إلى قنوات الناقل الرسمي. وعن حقوق نادي هجر الموسم الماضي من النقل التلفزيوني وهل جرى استلامها بالكامل، قال الملحم : «لم يدخل خزينة هجر العام الماضي أي مبالغ مالية نتيجة تحويل المستحقات للجنة الاحتراف جراء الشكاوى الموجودة في وقت سابق على النادي، ولذا هجر يهمه كثيرا أن يكون نصيبه من النقل التلفزيوني مجزيا من أجل أن يوفي بالمتطلبات في ظل دوري قوي ينتظره الجميع». من جانبه، بين فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج، أن الأندية لم تبلغ بأي أرقام مالية لحقوقها من النقل التلفزيوني في العقد الجديد، وأن الاجتماع مع الأمير عبد الله بن مساعد تركز على إبلاغهم بالتوقيع مع الناقل الرسمي وبعض بنود العقد الجديد، موضحا أن ناديه نال دفعات من النقل التلفزيوني لمباريات الفريق في الموسم الماضي حينما كان يلعب في دوري ركاء، وكانت القنوات السعودية الرياضية هي الناقل الرسمي والحصري، على اعتبار أن ناديه لم يتعرض لشكاوى. وبين أن الجميع في إدارات أندية عبد اللطيف جميل للمحترفين يترقب أن يكون الدخل من النقل التلفزيوني من الراعي الجديد مجزيا وعلى قدر التطلعات ويحقق إيرادات تساعد الأندية على الإيفاء بالمتطلبات، متمنيا أن تبلغ الأندية مبكرا بقيمة مخصصاتها من النقل التلفزيوني لعمل الموازنات اللازمة على هذا الأساس. وبيّن أن الجميع في إدارات أندية عبداللطيف جميل للمحترفين يترقب أن يكون الدخل من النقل التلفزيوني من الراعي الجديد مجزيا وعلى قدر التطلعات ويحقق إيرادات تساعد الأندية على الإيفاء بالمتطلبات، متمنيا أن تبلغ الأندية مبكرا بقيمة مخصصاتها من النقل التلفزيوني لعمل الموازنات اللازمة على هذا الأساس. 