"الدعيع" ينشر صورة لـ"نوير" وهو يقلده: لكم التعليق! 

 نشر حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، صورة لحارس مرمى فريق بايرن ميونخ، الألماني مانويل نوير، وهو يقلده في طريقة التصدي لانفرادات المهاجمين. وعرضت الصورة التي نشرها "الدعيع" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تصديه لهجمة من ياسر القحطاني نجم الهلال السابق، أثناء مشاركته في حفل اعتزال القحطاني. وقلد حارس البايرن نفس تصدي "الدعيع"، في مباراته أمس ضد باريس سان جيرمان في نهائي دوري أبطال أوروبا، وعلق حارس الهلال السابق، على الصورة قائلًا: "لكم التعليق؟".    اترك لكم التعليق ؟ pic.twitter.com/atdaUjSN1H
 — محمد الدعيع (@MohammedAlDeaye) August 24, 2020  