اللي مزق شباككم فرنسي.. "الروقي" يعلق على بيان النصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي فهد الروقي عن بيان نادي النصر بشأن الأخطاء التحكيمية في مباراة الديربي التي فاز بها الهلال على حساب النصر بنتيجة أربعة أهداف لهدف. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "فريق يتلقى الخسائر التاريخية الثقيلة ثم ( يصدر بيانات ) احتجاج ، هذا النصر الذي نعرفه". وأضاف: "الساحة مازالت تذكر فعالية ( تكّى والا ما تكّى ) من قام بالفعالية كيف يجرؤ على انتقاد التحكيم". وأتم: "واضحة الحكم ( فرنسي ) واللي مزق شباككم ( فرنسي )".       