رسميًا.. إنهاء موسم الدوري الإنجليزي الممتاز للسيدات 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، إنهاء موسم الدوري الممتاز ودوري الدرجة الثانية للسيدات، وذلك بعد أن تأثرت المسابقتان بشدة جراء فيروس كورونا. وقال الاتحاد في بيان له اليوم الإثنين، إنه بعد استطلاع شامل لرأي الأندية تقرر إنهاء موسم 2019-2020 لمصلحة كرة القدم للسيدات. وأوضح البيان: سيمكن هذا القرار الأندية والدوري الممتاز ودوري الدرجة الثانية والاتحاد الانجليزي من التخطيط والتركيز على الموسم المقبل عندما تستأنف كرة القدم نشاطها لموسم 2020-2021. وأضاف: "ستبقى مصلحة الأندية واللاعبين شغلنا الشاغل خلال هذه العملية والتي تتضمن أيضا تقييما شاملا للتحديات اللوجستية والتشغيلية والمالية التي تواجهها اللعبة". 