بالفيديو..عسيري"الاتحاد"يعتذر لجمهور الأهلي.. ويؤكد: مقطع "بالدم" مزحة لا أكثر 

 قدم مدافع نادي الاتحاد أحمد عسيري اعتذاراً رسمياً لجماهير النادي الأهلي وكافة جماهير الكرة السعودية، على ما بدر منه في مقطع فيديو تم تسجيله قبل مباراة فريقه أمام الأهلي الخميس المقبل. وقال عسيري في تصريحات له على إذاعة "يو أف إم": "كل لاعبي الأهلي هم أصحابي، وكلمة بالدم التي وردت في المقطع، ما هي إلا مزحة"، لافتاً إلى أن الناس نشرت المقطع بالطريقة التي تحب. وتابع مدافع الاتحاد قائلاً: "أعتذر لجمهور الأهلي وكافة جماهير الكرة السعودية على هذا المقطع، ولن تشاهدوا مني إلا ما يليق". يشار إلى أن عسيري كان قد ظهر في مقطع فيديو مصور وهو يتوعد فريق النادي الأهلي بأن "فريق الاتحاد" سيفوز على الأهلي حتى لو بالدم. 