هدية من جمهور الهلال إلى "ديجينيك".. والأخير يُبدي سعادته بهذه الكلمات 

 أبدى محترف الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال الأسترالي ميلوش ديجينيك، سعادته بتلقيه هدية قيمة من جماهير الفريق. جاء ذلك تعليقاً منه على صورة مرسومة له تلقاها من الجماهير الهلالية، حيث كتب عبر حسابه في "تويتر": "عمل مذهل من قبل بعض من أفضل المشجعين في العالم، كل يوم يواصل الشباب مفاجأتي بأشياء تجعلني مبتسماً وسعيداً". يُذكر أن ميلوش ديجينيك انضم في الانتقالات الشتوية، وخاض معه 4 مباريات بواقع 360 دقيقة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان.  