قميص الاتحاد يمثل السعودية في موقع عالمي ( صورة ) 

 مثل قميص نادي الاتحاد السعودي الأندية السعودية في موقع عالمي مختص بإستعراض قمصان الأندية الشهيرة حول العالم . واستعرض موقع (فوتبول فاشيون) الناطق باللغة الإنجليزية طقم الاتحاد الجديد، ليكون النادي السعودي الوحيد الموجود في الموقع. وذكر الموقع أن الاتحاد ازاح النقاب عن قمصان 2016 للشتاء , بما في ذلك القميص الاول و الثاني من انتاج شركة أديداس صاحبة العلامة التجارية العالمية في ادوات كرة القدم . واشار الموقع الى ان الاتحاد سيرتدي القميص الجديد حتى نهاية الموسم الجاري في منافسات الدوري السعودي، كما ان الاتحاد فاز بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ثمانية مرات في تاريخه .  