عيد: سنتعاقد مع جهاز تدريبي قبل منتصف العام 

 لايعتبر أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي أن الخروج من الدور الأول لبطولة كأس آسيا 2015، يعني أن اتحاده لم يعمل، بل أن التوفيق لم يكن صفهم. وقال عيد لبرنامج "آسيا بعيون عربية": " لايعني الخروج من الدور الأول أننا لم نعمل، بل عملنا بكل جهد وأمانة لكن لم نوفق، وكنا قريبين جداً من التأهل إلى الدور الثاني لكن الأخطأ التي حدثت في مباراة أوزباكستان منعتنا من ذلك". وواصل عيد الحديث عن المباراة، ويقول:" الهدف المكبر سبب لنا ارتباكاً، وكان هناك أخطأ فردية من بعض اللاعبين، رغم أن المنتخب أٌعِد جيداً". وأكد أحمد عيد أن اتحاده لن يرمي الهزيمة على أي جهة، وأضاف:"سندرس ما حدث عند عودتنا إلى البلاد، وسيتم إقرار جهاز فني جديد قبل منتصف العام، ويجب أن نستقر على جهاز تدريبي لأربع أعوام على الأقل". وحول اعتزال سعودي كريري، أجاب:" نحترم ماقدمه اللاعبون، ولكن المدرب المقبل سيحدد من يستعين به مستقبلاُ". 