الهلال يقترب من التجديد للعابد مقابل 30 مليون ريال 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من التوصل لاتفاق مع لاعب فريقها الكروي الأول الدولي، نواف العابد، حيث اقترب الطرفان من الاتفاق النهائي على المبلغ الذي سيتم تجديد التعاقد وفقا له، والذي قد يتجاوز الـ6 ملايين ريال في السنة بعقد يمتد إلى 5 سنوات بدءا من الموسم المقبل، حيث من المرجح أن يلغي الطرفان العقد الحالي بالتراضي ليبدأ بذلك العقد الجديد. من جانبه، يعقد مدرب فريق الهلال الكروي الأول سامي الجابر عصر اليوم، اجتماعا مع جميع الأجهزة الفنية ومدير عام الفريق تحضيرا لمعسكر الفريق المزمع عقده في النمسا في النصف الثاني من شعبان المقبل، ولمدة 15 يوما يتخللها لعب مباراة واحدة مع أحد فرق الدرجة الأولى هناك. بدوره، تلقى مهاجم الفريق الكوري بيونج، عرضا لشراء ما تبقى من عقده من قبل أحد الأندية الكورية، وتنتظر إدارة الهلال وصول العرض بشكل رسمي للنظر فيه. على صعيد آخر، يسعى مسيرو البيت الهلالي لحسم صفقات اللاعبين الأجانب قبل فترة كافية من مغادرة الفريق لمعسكره الأوروبي الذي سيقام في مدينة قريبة من سالسبورج النمساوية ويبدأ في 28 يونيو الجاري ويستمر حتى 13 من يوليو المقبل، يسبقه التجمع في مقر النادي في 23 يونيو الجاري لإجراء الفحوص الطبية. ومع انتشار عدد من الأسماء التي ارتبطت بالهلال في مختلف وسائل الإعلام ورغبته في التعاقد معها، لم تعلن إدارة النادي عن أي صفقة حتى اللحظة، ما زاد المخاوف الجماهيرية من مرور الوقت دون إتمام التعاقد مع الأجانب، خصوصا أن الجابر يبحث عن أربعة لاعبين جدد بعد أن قرر الاستغناء عن كافة اللاعبين غير السعوديين المقيدين في كشوف الفريق مع البحث عن عروض مناسبة لهم سواء بالإعارة أو الانتقال النهائي. وكان الجابر أكد في مؤتمر صحفي عقده الأسبوع الماضي حرصة الشديد على تواجد الرباعي الأجنبي من اليوم الأول لمعسكر النمسا ليشاركوا في المباريات الودية والمناورات بهدف انسجامهم قبل وقت كاف من بداية الموسم الجديد. إلى ذلك تلقت خزينة النادي دعما ماليا كبيرا من شرفيين مؤثرين قبل أيام وذلك لتسهيل إتمام التعاقدات الجديدة، إذ سيعزز هذا الدعم من تسريع المفاوضات مع الأجانب المحددين من الجهاز الفني. من جانب آخر غادر أعضاء الجهاز الفني ومساعدو الجابر لبلدانهم لإنهاء كافة التزاماتهم للانتقال لمدينة الرياض على أن تكون عودتهم قبل يومين من عودة اللاعبين لبدء العمل واستقبالهم وشرح خطة العمل للفترة المقبل. على صعيد آخر، بات في حكم الموقت استمرار عضو مجلس الإدارة، مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال عبدالكريم الجاسر، ضمن إدارة النادي على الرغم من المطالبات الجماهيرية الكثيرة التي أعقبت خروج الفريق الكروي الأول للنادي من دوري الأبطال الآسيوي أمام لخويا القطري، والتي ركزت على أن الجاسر أساء لجماهير النادي بتصريحاته، مصرّة على ضرورة إبعاده عن إدارة النادي. 