نجيب للهلاليين: احسبوا للراهب 1000 حساب 

 أوضح التونسي نجيب الإمام لاعب نادي الهلال سابقا، أنه وعلى الرغم من تفوق الهلال وأفضليته في منتصف الميدان على النصر، إلا أن المواجهة بينهما اليوم في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، ستكون مثيرة كعادتها وستظهر بشكل مختلف. وقال: "النصر لديه أسلحة فتاكة خصوصا أنه سيلعب للفوز ويعتمد على تنوع الهجمات والكرات الثابتة التي يجيدها بكل إتقان الكرواتي أيالا، في رأيي أقوى أوراق النصر تتمثل في خالد الغامدي الظهير الذي يقدم مستوى دفاعيا مميزا وفي صناعة اللعب إضافة للمشاكس حسن الراهب، الذي يجب أن يضع له الهلاليون ألف حساب، فيما تكمن خطورة الأزرق في منتصف ميدانه القوي الذي يستطيع التسجيل من أي مكان، ويبقى الخطر في اللاعب الاستثنائي نواف العابد الذي يقدم أداء مختلفا الموسم الحالي، وبالتالي فإنه الورقة التي سيراهن عليها الأزرق بجانب البرازيلي إدواردو وسلمان الفرج". وزاد: "الأرجنتيني دياز اندمج وانسجم مع الفريق على الرغم من قصر الفترة التي أشرف فيها على الهلال، إنه بالفعل يقدّم مستويات مبهرة ونتائج أكثر من رائعة". ويحدد التونسي نقاط الخلل في النصر بأنها تتمثل في ضعف منتصف الميدان وتحديدا الأدوار الدفاعية بعد غياب عبد العزيز الجبرين وعوض خميس وإجادة أيالا للأدوار الهجومية بشكل أكبر، معتبرا قلة اختبار الحارس عبد الله المعيوف ووجود بعض الهفوات في مردوده الفني، إلى جانب وجود بعض المشاكل في العمق الدفاعي لعدم تفاهم الثنائي المكوّن من الحافظ وهوساوي، لعدم لعبهما الكثير من المباريات سويا، أبرز النقاط السلبية في الهلال. ويعتز الإمام بالهاتريك الوحيد الذي سجله لاعب هلالي ضد النصر سواء من قبل المحترفين الأجانب أو الوطنيين، مشيرا إلى أنه يمثل أجمل ذكرياته في الديربي عندما لعب في صفوف الأزرق، مبينا أن الفوز يجعلك تعيش أقصى فرحة، وعلى النقيض فإن الخسارة أمام النصر تجعل أقصى درجات الحزن تسيطر عليك". 