لفوزه ببطولة تحت سن 18 عاماً.. آل الشيخ يوجه بمنح لاعب التنس "الحقباني" 200 ألف ريال 

 وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ اليوم (الأحد) بمنح مكافأة مالية تبلغ 200 ألف ريال للاعب التنس الأرضي الشاب سعود الحقباني. وتأتي المكافأة نظير فوز الحقباني ببطولة الكويت الدولية للتنس تحت 18 عاما، في المباراة النهائية التي جمعته مع البلجيكي رافاييل، وانتصر فيها بمجموعتين دون رد. وهنّأ آل الشيخ الشاب الحقباني، متمنيا له التوفيق، فيما أوضحت هيئة الرياضة أنه سيلتقي باللاعب خلال الأيام القادمة لتكريمه. ويُعد الحقباني من أبرز المواهب الشابة في التنس الأرضي في المملكة، وقد حقق انتصارات مهمة في بطولات الفئات السنية، فيما كان اتحاد التنس قد وقع معه ومع أخيه عمار عقد رعاية قبل عامين لتبني موهبتهما وتهيئة كافة الأجواء الصحية التي يحتاجان إليها، في سابقة كانت تُعد الأولى من نوعها في حينه على مستوى الألعاب الفردية. 