إدارة الاتفاق تفتح الملعب بالمجان 

 قررت إدارة نادي الاتفاق برئاسة عبدالعزيز الدوسري، فتح ملعب المباراة التي ستجمع بين فريق الاتفاق وضيفه فريق الشباب، اليوم الأحد، بالمجان للجماهير الاتفاقية في المباراة التي ستجمع بين الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد، ضمن مباريات الدور نصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وستكون الفرصة متاحة لكل الجماهير الاتفاقية، للتواجد في ملعب المباراة؛ لمؤازرة فريقها قبل لقاء الاياب الذي سيقام الأحد القادم في مدينة الرياض. حيث تطمح الإدارة بحضور جماهيري مكثف. 