سامي ينقل باجندوح على طريقة كريري 

 وقف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سامي الجابر بنفسه على مفاوضات ناديه مع لاعب وسط فريق الاتحاد جمال باجندوح، حيث كشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن المدرب الجابر استغل فترة تواجده في المنطقة الغربية طيلة اليومين الماضيين للجلوس على طاولة المفاوضات مع اللاعب الذي ينتهي عقده مع نادي الاتحاد في شهر سبتمبر المقبل. ووفقاً لمصادر "الرياضية"، فإن المدرب سامي الجابر حرص على أن تكون مفاوضات ناديه الشباب مع اللاعب جمال باجندوح بنفس طريقة مفاوضات نادي الهلال مع اللاعب سعود كريري في يناير عام 2014، عندما توجه الجابر الذي كان مدرباً للفريق الأزرق حينذاك إلى جدة لإجراء المباحثات مع اللاعب الاتحادي السابق. يذكر أن نادي الشباب سيوقع رسمياً اليوم (الثلاثاء) مع سامي الجابر مدرباً للفريق لمدة ثلاث سنوات، على أن يعقد الأخير مؤتمراً صحفياً بعد غد (الخميس) للكشف عن برنامج إعداد الفريق لمنافسات الموسم المقبل. 