محمد الشيخي: مونتاري أغرق الاتحاد وهذه نصيحتي لباعشن 

 يرى مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي، محمد الشيخي أن محترف الاتحاد السابق الغاني علي سولي مونتاري تسبب في اأرهاق واغراق الاتحاد مرتين خاصة في ظل الانقسام بين ادارة النادي الحالية والسابقة. ونصح الشيخي ادارة الاتحاد الحالية بحل القضايا بطريقة مهارية دون التفكير في التعاقدات المستقبلية. وقال الشيخي:” مونتاري أرهق وأغرق الاتحاد مرتين في مجيئه لنادي الاتحاد وأحدث انقسام بين إدارة البلوي سابقاً و حاتم باعشن حالياً”. وتابع تصريحاته: “وأنصح حاتم باعشن بأن هذا الوقت ليس وقت مجابهة وعليه التفكير بحل القضايا بمهارة وعدم التفكير في تعاقدات مستقبلية، والوقوف مع الإدارات السابقة لنادي الاتحاد؛ لأن الشكاوى و رمي التهم لا تؤدي إلى نتيجة في هذا الوقت”. 