الأهلي يتمسك بملف "عسيري".. ويمنحه السقف الأعلى من الرواتب 

 تستعد إدارة نادي الأهلي لتقديم عرض رسمي للاعب فريقها الأول لكرة القدم عبد الفتاح عسيري، حيثُ سيكون الحد الأعلى من الرواتب طبقًا للائحة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم للاعبين المحليين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة ترغب بتجديد عقد عسيري قبل دخوله الفترة الحرة؛ إذ تسمح له بالتوقيع إلى أي نادٍ دون موافقة ناديه الحالي. وبينت أنه ومن المنتظر سيتم الحديث مع عسيري خلال الأيام المقبلة من أجل معرفة طلباته المالية للتجديد، حيثُ يدخل عبد الفتاح فترة الـ 6 أشهر الحرة من عقده في منتصف شهر يونيو المقبل، ويحظى اللاعب الدولي باهتمام من قبل أحد أندية العاصمة لكسب خدماته حال دخوله الفترة الحرة. 