المنتخب يُعلن تحسن حالة "تمبكتي".. والسماح له ببدء التمارين البدنية 

 أعلن المنتخب الوطني، أن الفحوصات والأشعة التي خضع لها لاعب الأخضر ونادي الشباب، حسان تمبكتي أثبتت تحسن حالته. وأشار المنتخب، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أنه تم السماح للاعب ببدء التمارين البدنية الخاصة مع الإبقاء على ارتداء المُثبت. وأتم المنتخب الوطني بيانه بالتنويه إلى أن اللاعب سيخضع لفحوصات إضافية لاحقًا بإشراف مباشر من الجهاز الطبي للمنتخب الأول. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي التي جمعتهما في يونيو الماضي ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. 