نجم الاتحاد يُثير اهتمام برشلوني ! 

 ألقى حساب برشلوني شهير على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” الضوء على مشاركة نجم نادي الاتحاد وقائده محمد نور في مواجهة استعراضية لنجوم المملكة، والتي أقيمت بمناسبة انطلاقة بطولة التجمع السابع للاتحاد الرياضي للجامعات السعودية، وكان فريق نور يرتدي زي برشلونة الاسباني. وقام حساب “barcastuff” بوضع صور نور أثناء المشاركة، وكتب الحساب الذي يتابعه أكثر من 400 ألف متابع :” صورة للاعب الاتحاد السعودي محمد نور وهو يرتدي قميص برشلونة “. تجدر الإشارة إلى محمد نور برفقة زميله حمد المنتشري لا يشاركان في تدريبات الاتحاد الجماعية وذلك بقرار من المدرب الروماني فيكتور بيتوركا الذي قام بإبعادهما عن التدريبات كعقوبة انضباطية منذ معسكر الفريق في جبل علي بالإمارات.  