خطأ تقني غريب يضع لاعباً سعودياً في ناديين بلعبة "فيفا 18" الشهيرة 

 استعرضت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، خلال تقريرها الشهر الماضي عن أسرار وغرائب لعبة "فيفا 18"، خطأ كبيرًا وقع فيه مصممو اللعبة، وهو لعب حارس المرمى السعودي متعب شراحيلي في فريقين مختلفين. وأوضح التقرير أن هذا الخطأ الذي أظهر شراحيلي يلعب لفريقي الرائد والنصر السعوديين في نفس الوقت، هو الخطأ الأغرب من بين أخطاء اللعبة، مؤكدةً أن مصممي اللعبة يعتمدون على بيانات وسائل الإعلام الرياضية، التي سببت لهم بعض الارتباك، ما أفضى لهذا الخطأ. وجاء الارتباك في البيانات من عدم مراجعة المعلومات المتعلقة بموقف شراحيلي الحالي من الناديين السعوديين، حيث لعب في النصر الموسم الماضي، ومن ثم انتقل على سبيل الإعارة للرائد ثم عاد لفريقه الأصلي قبل أن ينتقل بشكل نهائي إلى الرائد.  