شاهد.. رد فعل 20 طالباً من مشجعي ليفربول بعد مقابلة محمد صلاح بشكل مفاجئ 

 كشف نادي ليفربول الانجليزي النقاب عن المفاجأة التي أعلن عنها في وقت سابق بنشر ردود أفعال 20 طالبا بعد مقابلة المصري محمد صلاح شخصيا بشكل مفاجئ. ووفقا للمقطع المصور، يخرج محمد صلاح من جدار يحمل صورته ليتفاجأ الأطفال بمقابلة أبرز نجوم البريميرليج في الوقت الحالي ومتصدر ترتيب هدافي المسابقة برصيد 28 هدفا، ومحطم الأرقام القياسية مع ليفربول والأفضل في إفريقيا. وتنطوى مفاجأة أو حيلة ليفربول الذي تم إعدادها للأطفال في اختيارهم للمشاركة في مسابقة تخص التعليق على المباريات، وتم التأكيد على أن الثنائي الأفضل في التعليق سوف يتم منحهما فرصة لمقابلة محمد صلاح، لكن كانت المفاجأة هي أن محمد صلاح نفسه تواجد بالفعل خلف الجدار ليستمع لتعليقات الطلاب عنه قبل المسابقة، وبعد ذلك يخرج لمفاجأتهم وهو يحتفل بأحد الأهداف التي يُعلق عليها الطلاب. من جهته، أبدى صلاح سعادته بقضاء اليوم مع الأطفال الذين غافلهم وهم يعلقون على مباراة أرسنال وليفربول، ليخرج من صورة له معلقة على الحائط ويفاجئهم، فيما بدا الأطفال سعداء جدًا بلقاء صلاح الذي نعتوه بالملك المصري، كما تطلق جماهير ليفربول عليه. 