بسبب البطاقات.. "مايكون" يغيب عن مواجهة النصر أمام العين 

 تشهد المواجهة القادمة بين فريقي النصر والعين في الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غياب مدافع الأول، البرازيلي مايكون بيريرا. ويأتي غياب "مايكون" بسبب تراكم البطاقات، ووفقا لصحيفة "الجزيرة" فقد سجلت المباراة التي أقيمت أمس (الخميس) بين النصر والفيصلي حصول "بيريرا" على البطاقة الصفراء الرابعة. ومن جهته، يعتزم مدرب النصر، ألين هورفت، اختيار لاعبين من بين الثلاثي عبد الإله العمري وعبد الله مادو وعلي لاجامي لإشراكهما في المباراة المقبلة أمام العين المقرر إقامتها الجمعة المقبلة. 