عمر خربين يرزق بمولود ويسميه حمزة 

 زف اللاعب السوري ونجم نادي الهلال عمر خربين، نبأ سعيدا له ولجمهوره، حيث أعلن أنه رزق بمولود وسماه حمزة. وغرد خربين على صفحته الرسمية على موقع تويتر قائلا: "الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات. رزقني الله بمولود سميته حمزة، أسأل الله أن يبارك فيه وينبته نباتاً حسناً، وأن يرزقني بره، ويبلغ أشده، وأن يجعله من عباده الصالحين، ومن حفظة كتابه الكريم". يذكر أن خربين كان قد اعتذر عن الانضمام إلى المعسكر الأخير للمنتخب السوري، على هامش التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022، وكأس آسيا 2023، وعلل ذلك بظروف عائلية. 