بالفيديو.. العين يسقط امام تشونبوك في ذهاب نهائي آسيا 

 حسم تشونبوك الكوري الجنوبي مباراة ذهاب نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم بفوزه على ضيفه العين الاماراتي 2-1 اليوم السبت في جيونجو. افتتح العين التسجيل عبر الكولومبي دانيلو مورينو اسبريلا في الدقيقة 63، ثم سجل سجل البرازيلي ليوناردو رودريغيز بيريرا هدفي تشونبوك في الدقيقتين 70 و77 من ركلة جزاء. وتقام مباراة الاياب في العين في السادس والعشرين من الشهر الجاري. ويسعى كل من الفريقين الى احراز اللقب للمرة الثانية، بعد ان توج العين عام 2003 وتشونبوك عام 2006. واحرز فريقان فقط لقبين في البطولة بحلتها الجديدة التي انطلقت عام 2003 هما الاتحاد السعودي (2004 و2005) وغوانغجو ايفرغراندي الصني (2013 و2015). ويعود اللقب الاخير لاندية غرب اسيا الى عام 2011 عبر السد القطري الذي توج على حساب تشونبوك بالذات عندما هزمه في النهائي بركلات الترجيح 4-2 بعد التعادل في الوقتين الاصلي والاضافي 2-2 . وهي الخسارة الثانية للعين خارج ارضه في النسخة الحالية بعد ان سقط ايضا في دور المجموعات امام الجيش القطري (1-2)، في حين فاز في الدور نفسه على الاهلي السعودي (2-1) في جدة، وتعادل مع ناساف الاوزبكستاني (1-1) في كارشي، وفاز في دور الـ16 على ارض ذوب اهان اصفهان الايراني (2-صفر)، ومن ثم تجاوز مضيفه لوكوموتيف طشقند الاوزبكستاني (1-صفر) في ربع النهائي، وتعادل مع الجيش القطري (2-2) في الدوحة في نصف النهائي. وكان العين بدأ البطولة الحالية بخسارتين في المجموعة الثالثة امام الجيش بنتيجة واحدة (2-1)، قبل ان يستعيد عافيته محققا 6 انتصارات و4 تعادلات، ليصبح اول فريق في النسخة الجديدة للبطولة يسقط في اول مباراتين في دور المجموعات ومن ثم يتأل إلى النائي دون خسارة في 10 مباريات متتالية. من جهته، تأهل تشونبوك الى النهائي بتخطيه مواطنه سيول (فاز ذهابا 4-1 وخسر ايابا 1-2) في نصف النهائي.كما ان الفريق الكوري لم يخسر على ارضه في دوري الابطال منذ سقوطه في 6 ايار/مايو 2014 امام مواطنه بوهانغ ستيلرز 1-2 في دور الـ16. 