سانتوس يسلك طريقين من أجل الاحتفاظ بمحترف النصر 

 ذكرت تقارير صحفية برازيلية أن إدارة نادي سانتوس تدرس أفضل الحلول الممكنة للاحتفاظ بمحترف نادي النصر جابرييل ماركينيوس، وذلك عقب نهاية فترة إعارته مع النادي البرازيلي في ديسمبر المقبل. وقال موقع "guiaup" البرازيلي :" إدارة سانتوس تدرس أفضل وسيلة لإقناع النصر السعودي بالتخلي عن اللاعب جابرييل ماركينيوس، والذي ستنتهي إعارته مع سانتوس في ديسمبر القادم، في البداية طلب النادي العربي مبلغ 4 مليون دولار للموافقة على بيع اللاعب، وهو مبلغ ضخم بالنسبة لخزينة نادي سانتوس ". وأضاف :" يعتقد رئيس سانتوس موديستو جونيور أن هناك طريقين من أجل محاولة الاحتفاظ بماركينيوس، الطريق الأول هو محاولة التفاوض مع الإدارة النصراوية من أجل تقليل المبلغ المطلوب لبيع اللاعب ". وأشار :" والطريق الآخر الأكثر تعقيد، هو أن يطلب سانتوس تمديد إعارة اللاعب حتى نهاية العام المقبل، وهو ما يجعل النادي البرازيلي قادرًا على شراء اللاعب مجانًا مع حلول عام 2017، وهي المدة التي سيدخل فيها ماركينهوس الفترة الحرة من تعاقده ويمكنه التوقيع مع أي ناد يريد، على أن ينتقل رسميًا لفريق سانتوس بعد نهاية عقده مع فريق النصر السعودي ". جدير بالذكر أن ماركينيوس كان قد انضم إلى صفوف سانتوس من النصر في يناير الماضي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، ويقدم اللاعب خلال الفترة حالية مستويات رائعة مع فريقه، الأمر الذي جعل جماهير النادي تطالب باستمراره بعد نهاية فترة الإعارة. 