مناف أبو شقير: فخور بخدمة الاتحاد كلاعب وإداري 

 أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق لكرة القدم، مناف أبو شقير سعادته وفخره وتشرفه الكبير بخدمة ناديه كلاعباً وإدارياً، متمنياً تقديم كل ما في وسعه في عمله الجديد كمدير للفريق الكروي الأول بالاتحاد. وكتب مناف أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ): "أتمنى أكون محل الثقة ولي الشرف بخدمته إدارياً كما خدمته لاعباً، وأتمنى منكم الدعم والدعاء". وكان منصور البلوي المشرف التنفيذي للفريق الأول في نادي الاتحاد قد قرر تعيين مناف أبو شقير مديراً للكرة وصالح الصقري إدارياً للفريق، وذلك في اليومين الماضيين. 