النصر ونجران يتعادلان ودياً بثلاثة أهداف لكل منهما 

 تعادل النصر ونجران بثلاثة أهداف لكل منهما وذلك في المباراة الودية التي أقيمت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد مباراة جيدة المستوى قدم خلالها الفريقان لمحات فنية جيدة . دخل النصر بتشكيلة مكونة من ( عبدالله العنزي ـ خالد الغامدي ـ جمعان الدوسري ـ محمد عيد ـ حسين عبدالغني ـ ابراهيم غالب ـ شايع شراحيلي ـ يحيى الشهري ـ محمد نور ـ محمد السهلاوي ـ حسن الراهب ) في حين لعب نجران بتشكيلة مكونة من ( ناصر الصيعري ـ عوض الصقور ـ فريد شكلام ـ غران المقبول ـ نواف الصبحي ـ سلطان الشريف ـ ياسر علي ـ متعب النجراني ـ مصعب اللحام ـ سانتوس ـ احمد السهيل ) وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدفين سجلهما يحيى الشهري وحسن الراهب مقابل هدف لنجران سجله البرازيلي سانتوس . وفي الشوط الثاني أضاف يحيى الشهري الهدف الثالث للنصر في حين سجل متعب النجراني وحمد الربيعي هدفين لنجران . وشهد الشوط الثاني عدة تغييرات في صفوف الفريقين حيث دفع مدرب النصر كارينيو بكل من ( كامل فلاته ـ التون ـ عبده عطيف ـ عبدالرحيم جيزاوي ـ مراد دلهوم ـ عماد الحوسني ـ عمر هوساوي ـ عوض خميس ـ ايمن فتيني ) في حين أشرك نزار محروس مدرب نجران كل من ( يوسف خميس ـ عبدالعزيز ال حمسل ـ فونتيربيتو ـ حمد الربيعي ـ إبراهيم الحترش ـ على ال ضاوي ) . وشهدت المباراة في دقائقها الأخيرة إصابة اللاعب مراد دلهوم بكدمة لم يتمكن بعدها من إكمال المباراة . وحضر المباراة جمهور كبير وقادها تحكيمياً محمد القرني وساعده حسن الاسمري وفيصل القحطاني وحكم رابع ابراهيم الدوسري . 