غالب يعمق جراح النصر في الظهر بإصابة مفاجئة في دبي 

 تواترت أخبار عن تعرض إبراهيم غالب لاعب محور فريق النصر إلى إصابة مفاجئة تبينت من خلال كشف طبي أجراه في دبي. وتشير المصادر إلى أنه لن يتمكن من اللعب أمام الشباب السبت المقبل ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل، وقد يشارك بمسكنات إذا رأى الجهاز الطبي عدم تأثيرها. وسبق وأصيب البحريني محمد حسين بتمزق في العضلة الخلفية بعد مباراة الاتحاد الماضية وسيبقى عشرة أيام قيد التأهيل، وبالتالي ستكون خسارة النصر الدفاعية كبيرة في وقت عصيب يبحث فيه عن تعزيز صدارته. وتشير المعلومات من داخل النادي على تصعيد لاعب الاولمبي ريان البقمي بغرض تأهيله للطواريء. 