خبير تحكيمي: هدف “كهربا” غير صحيح .. ولا توجد جزائيات 

 أكد المحلل التحكيمي عبدالعزيز الكثيري، أن الحكم الإنجليزي مارك كلاتببرغ أدار نهائي كأس ولي العهد بشكل جيد إلى حد ما، مشيرًا إلى أن هدف المصري محمود عبدالمنعم “كهربا” جاء من تسلل. وقال الكثيري في تصريحات إذاعية: “عدد دقائق اللعب في مواجهة الاتحاد والنصر فاق 70 دقيقة، وجميع الإنذارات التي وجهها الحكم للاعبين مستحقة تمامًا”. وأضاف:” لمسة اليد داخل منطقة الجزاء في د18على حسين عبدالغني لم تكن متعمدة واستمرار اللعب قرار صحيح. وبسؤاله عن هدف اللقاء، قال الكثيري: “هدف الاتحاد غير صحيح كون محمود كهربا كان في موقف تسلل لحظة لعب فيلانوفا للكرة التي سددها على مرمى عبدالله العنزي”. وزاد: “لا توجد ركلة جزاء للاعب النصر أحمد الفريدي في الدقيقة 65، لمسة اليد على عوض الصقور في الدقيقة 91 غير متعمدة ولا توجد ركلة جزاء”.   