"فض المنازعات" تُغرم الوحدة بسبب "الغامدي" 

 ألزمت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، نادي الوحدة بدفع مبلغ خمسة وسبعين ألف ريال للاعب أحمد الغامدي، بالإضافة إلى مبلغ قدره خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وأشارت غرفة فض المنازعات، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، إلى أن المدى الزمني للسداد هو ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. وأتمت غرفة فض المنازعات بيانها بالإشارة إلى أن القرار قابل الاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي. 