إبراهيم هزازي: ماحدث بيني و فيكتور أمر عادي..واعتذرت له ولكنه رفض 

 أوضح إبراهيم هزازي لاعب نادي الإتحاد لـ(قووول أون لاين) أن ماحدث بينه وبين فيكتور سيموس لاعب النادي الأهلي آمر طبيعي يحدث في كرة القدم، وكل ما في الآمرأن احتكاك حدث بينهما من أجل الحصول على الكرة، وأنه بعد المباراة ذهب إلى اللاعب لكي يقدم اعتذاره على الاحتكاك العفوي ورفض مصافحته وقبول الاعتذار. وحول ردة فعل الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي،الذي كان متواجد أثناء تقديمه الاعتذار،أكد أن الأمير فهد بن خالد لم يقل شيئاً ولم يتدخل بينهما. وفي نهاية حديثه ذكر أنه يكن كل التقدير والاحترام للأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي وأعضاء شرفه وجماهيره. 