الفهمي يصدم الأهلاوية ! 

 أكد ماجد الفهمي، مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، أن الرمز الأمير خالد بن عبدالله غير مستعد لتملك وشراء النادي بعد تطبيق نظام خصخصة الأندية، موضحا أنه يدعم الراقي من باب المحبة وليس من أجل الظهور الإعلامي. وقال الفهمي في تصريحاته: "في لقاء تم إجراؤه بوجود الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله اكد من خلاله أن الوالد لا ينوى تملك النادي مع العلم أن هذا الأمر عكس أمنياتنا لان الكل يعلم أن الأهلي هو الأمير خالد والأمير خالد هو الأهلي". وأضاف: "الرمز يدعم النادي من باب المحبة وليس من باب الشو وبهدف الظهور في الإعلام، وخلال الأشهر الأربعة الأخيرة دفع ما يقارب 90 مليون ريال من اجل أن يكون النادي جاهز للمرحلة القادمة”. 