وزير الرياضة يطمئن على ممثلي المملكة في البطولة الآسيوية 

 أجرى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اتصالاً هاتفياً بممثلي المملكة المشاركين في مسابقة دوري أبطال آسيا 2020. واطمأن وزير الرياضة خلال الاتصال على استعدادات الأندية قبيل استكمال المنافسة في البطولة اعتباراً من 14 سبتمبر الجاري. وشدد وزير الرياضة خلال اتصاله على ثقته بأندية الوطن في تحقيق أفضل النتائج والظهور بالمستوى المميز الذي يعكس تطور المنافسات الكروية في المملكة، ومواصلة تقديم أفضل العطاءات التي تضمن الحفاظ على اللقب القاري لأحد الأندية السعودية المشاركة ورفع راية الوطن عالية في المحفل القاري. 