من سقوط لآخر.. "الصرامي" يواصل انتقاده للحكم المحلي 

 واصل المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي انتقاده للحكم المحلي، مشيرا إلى أنه يتراجع جولة بعد جولة منذ انطلاق دوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الدوري في جولاته الأولي والحكم المحلي من سقوط لآخر؟ ليتبادر للذهن سؤل مهم، ماذا عند اشتداد المنافسة والوصول للأمتار الأخيرة؟". وأضاف: "اتحاد الكرة من أبرز مهامه نجاح مسابقاته، الأندية ترغب بالحكم الأجنبي لكن تكلفته باهظة، تحمل اتحاد الكرة جزء منها واجب لتحقيق رغبة الأندية؟". 