بالفيديو..كأس الملك: الاتحاد يحبط مفاجأة القادسية ويتأهل لنصف النهائي 

 أحبط الاتحاد مفاجأة ضيفه القادسية وذلك بعد فوزه على القادم من شرق المملكة بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب الجوهرة ضمن دور الثمانية لكأس الملك . وسجل القادسية الهدف الأول في المباراة عن طريق لاعبه ماجد النجراني عند الدقيقة 27، وعادل للاتحاد لاعب القادسية محمد خبراني بتسجيله هدف في مرماه عند الدقيقة 38، وأضاف الهدف الثاني للاتحاد عبدالرحمن الغامدي عند الدقيقة 59. وبهذه النتيجة يصعد الاتحاد لنصف النهائي ويقابل الهلال على أرضه في الرياض يوم السبت 30 مايو . 