نفاد التذاكر الموحدة والفضية لمواجهة الاتحاد والهلال 

 أعلنت منصة "مكاني" المتخصصة في بيع تذاكر المباريات، نفاد التذاكر الموحدة والمنصة الفضية، لمواجهة فريق الاتحاد الأول لكرة القدم وضيفه الهلال، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل. وأكدت "مكاني" بيع نحو 43 ألف تذكرة قبل 48 ساعة، من المواجهة التي يحتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، فيما تبقى فقط عدد محدود من تذاكر العوائل والمنصة الذهبية. وحددت "مكاني" 40 ريالاً للدرجة الموحدة للعائلات والأفراد، فيما بلغت قيمة تذاكر المنصة الفضية 400 ريال، فيما تم تحديد مبلغ 800 ريال للمنصة الذهبية.هذا وتقام مواجهة الإياب بين الفريقين، الثلاثاء 17 سبتمبر المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض. 