حامد البلوي يوجه رسالة لجماهير الاتحاد.. وطلباً بخصوص "كمارا" (فيديو) 

 طالب المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي، من جمهور ناديه الصبر على اللاعبين وإعطاءهم الثقة في الفترة المقبلة. وأضاف البلوي، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "كورة روتانا": "أطلب من جمهور الاتحاد الذي أستمد قوتي من دعمه وثقته أن يصبروا على اللاعبين ويثقون فيهم، خاصة اللاعبين الذين يحتاجون دعما مثل كمارا الذي يلومه الكل ولكن لديه ظروفا نفسية أتمنى من الجمهور يصبر على كمارا ويأخذ بيده فهو كان نجما في القادسية والمنتخبات". وأتم المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، رسالته لجماهير ناديه بالوقوف خلف الفريق خلال المباريات المتبقية من الموسم، قائلاً: "وبإذن الله بنفرح في النهاية".  #فيديو#حامد_البلوي يوجه رسالة وطلب لجماهير نادي #الاتحاد..#كورة_روتانا@hamed4848 pic.twitter.com/DzCKgLpeqr
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) March 26, 2021  