نصراوي سابق يُحقق إنجاز رائع في الصين‎ 

 حقق الأسطورة الإيطالية فابيو كانافارو، مدرب نادي النصر السابق، اللقب الأول له كمدرب مع فريق جوانزو الصيني، بعد تغلبه 3 ـ 0 على شنغهاي شنهو في الجولة الأخيرة من منافسات الدوري الصيني. وخاض كانافارو مع فريقه سباقا صعبا في الجولات الخمس الأخيرة مع فريق غوان بكين، الذي خسر من شنغهاي في منتصف أكتوبر الماضي، في حين أن غوانزوا فاز في جميع مبارياته حتى النهاية، ليحقق لقب الدوري الصيني للمرة الثامنة في تاريخه. ويتواجد في تشكيلة مدرب النصر السابق بعض الأسماء البارزة مثل لاعب برشلونة السابق باولينيهو، ومواطنه البرازيلي تاليسكا الذي وصل من بنفيكا في الصيف الماضي مقابل 20 مليون يورو. كان كانافارو قد بدأ مسيرته التدريبية في قوانغتشو، حيث كان يقوده موسم 2014/2015، ولكنه ذهب إلى نادي النصر السعودي في منتصف الموسم، ولم تكن التجربة ناجحة، بعدها ذهب إلى تيانجين ثم عاد إلى جوانزو محققا معه لقب الدوري الصيني. 