الاتفاق يوقع رسميا مع العماني كانو بـ300 ألف دولار 

 وقع العماني أحمد كانو صباح اليوم الأربعاء العقد الرسمي لانتقاله لنادي الاتفاق لموسم، حيث وصل اللاعب إلى الدمام في ساعة متأخرة من مساء الثلاثاء قادما من تركيا، حيث كان يقضي بها إجازه قصيرة بعد فراغه من مشاركة منتخب بلاده، وحضر التوقيع من الجانب الاتفاقي عبد العزيز الدوسري رئيس النادي واللاعب ووكيله الكويتي. ولم تعلن إدارة النادي عن قيمة عقد اللاعب إلا أن مصادر (قووول أون لاين) أكدت أنها وصلت 300 ألف دولار، وغادر اللاعب فور توقيعه العقد إلى بلاده، على أن يعود مطلع الأسبوع المقبل مع انطلاقة تمارين الفريق الاتفاقي.  من جهة أخرى، لا تزال الإدارة الاتفاقية في مفاوضات مستمرة مع إحدى شركات الاتصالات لرعاية النادي الموسم المقبل، وبينت المصادر أن الجانبين في مفاوضات ومحادثات مستمرة، وربما يتوصل الجانبان إلى اتفاق حول صيغة عقد رعاية مجزية في الأيام المقبلة، والتي قد تصل قيمتها إلى 15 مليون ريال. 