آل الشيخ لجمهور الأهلي: انتبهوا من هؤلاء.. يريدون تحويل النادي أملاكا شخصية 

 وجه رئيس هيئة الرياضة والمستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ رسالة إلى "جمهور الأهلي العزيز" كما أسماهم، طالبهم فيها بالحذر ممن يريدون تحويل النادي إلى أملاك شخصية. وقال آل الشيخ إن هيئة الرياضة قدمت الكثير للنادي وستقدم، موضحا: "والهيئة معكم ليكون النادي لكم أنتم وليس لمن يحاولون أن يجعلونه أملاك شخصية يتصرفون فيها بطريقتهم". وأضاف أن هؤلاء - الذين لم يحددهم أو يكشف أسماءهم - يحاولون إبعاد جماهير الفريق عن دعمه في مبادرة ادعم ناديك، مفسرا: " ليثبتوا أن النادي لا يسير إلا بهم وبوجودهم". واختتم آل الشيخ تصريحه الموجه لجماهير النادي الأهلي على حسابه الشخصي في موقع "تويتر": "هذا ناديكم وأنتم أصحاب القرار!". 