كأس العرب: الأخضر يتعادل مع فلسطين ويبلغ نصف النهائي 

 تأهل المنتنخب السعودي للدور قبل النهائي في بطولة كأس العرب بتعادله مع نظيره الفلسطيني 2-2 اليوم الخميس في الجولة الثالثة والأخيرة من المجموعة الأولى. سجل للسعودية عبد المجيد الرويلي (8) وخالد الزيلعي (86)، ولمنتخب فلسطين إسماعيل سالم (44 و72). وقد أظهر المنتخب الفلسطيني نواياه الهجومية منذ بداية المباراة لذلك سيطر تقريبا على شوط المباراة الأول وخاصة في ثلث الساعة الأول، لكن السعودية افتتحت التسجيل خلافا لمجريات اللعب عن طريق عبد المجيد الرويلي الذي تلقى تمريرة من عيسى المحياني عبر الطرف الأيمن لمنطقة الجزاء فتقدم بها وصوب كرة قوية في الزاوية المعاكسة للمرمى الفلسطيني مسجلا الهدف الأول (8). بعد ذلك ضاعف المنتخب الفلسطيني من تقدمه وشكل خطورة بالغة على المرمى السعودي وتمكن من تعديل النتيجة عن طريق ركلة جزاء بعد أن تعرض أشرف نعمان لحالة عرقلة من عبد اللطيف الغنام نفذها إسماعيل سالم (44). وتقدم المنتخب الفلسطيني عندما تلقى اللاعب إسماعيل سالم تمريرة من عمق الدفاع ليتقدم بالكرة ويواجه خالد شراحيلي ويلعب الكرة في المرمى مسجلا الهدف الثاني (72). وخرج المنتخب السعودي من مناطقه الخلفية وتقدم بحثا عن الوصول لهدف التعادل وهذا ما حدث عندما تقدم محمد السهلاوي بكرة جانبية لعبها عرضية أمام عبد المجيد الرويلي الذي صوبها في جسد الحارس الفلسطيني ارتدت منه وتهيأت أمام خالد الزيلعي الذي أدخلها المرمى مسجلا هدف التعادل (86). 