وزير الإعلام يعلن عبر "أكشن يا دوري" عفوه عن عادل التويجري 

 أعلن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة اليوم (السبت) عبر برنامج "أكشن يا دوري" الذي يقدمه الإعلامي وليد الفراج عفوه عن المحلل الرياضي عادل التويجري. وطلب الوزير الذي حل ضيفا على البرنامج من المقدم أن يستضيف التويجري في الحلقة القادمة، قائلا: "إذا عندك برنامج بكرة أظهر عادل التويجري معك"، مؤكدا أن الوزارة فتحت صفحة جديدة مع كل الإعلاميين الموقوفين. وكان التويجري قد أعلن عبر حسابه في "تويتر" في أبريل الماضي عن إيقافه عن الظهور في البرنامج الرياضي الشهير، بتوجيهات من وزير الثقافة والإعلام. 