"أمرابط" يتلقى عرضاً مغرياً للرحيل عن النصر.. تعرف على التفاصيل 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن محترف فريق النصر، اللاعب المغربي نورالدين أمرابط، تلقى عرضاً خارجياً، للرحيل عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، إن أمرابط قد حصل على عرض من نادي الوكرة القطري، للانتقال إلى صفوفه بدايةً من الموسم المقبل، بالإضافة لعروض شفهية من ناديين إماراتيين وأندية خليجية أخرى. وأشارت المصادر إلى أن إدارة نادي الوكرة، قد قدمت عرضاً براتب سنوي بقيمة مليوني دولار في الموسم، للحصول على توقيع أمرابط، دون مقدم عقد للاعب المغربي. وأوضحت المصادر، أن أمرابط يحق له التوقيع لأي نادٍ، دون انتظار موافقة ناديه الحالي، بعد أن شارف عقده على النهاية، دون مناقشات بين الطرفين على التجديد، حيث إن عقده ينتهي في يونيو المقبل. وأكدت المصادر أن أمرابط مازال يدرس العرض المقدم من الوكرة ولم يتخذ قراره حتى الآن، حيث يُفضّل التريث وتحديد مصيره خلال الفترة المقبلة، خاصة أنه لا يمانع الاستمرار مع النصر لمدة موسم، في حال قدمت الإدارة عرضًا للإبقاء على خدماته. 