رئيس النصر يكشف حقيقة النادي الاجنبي الذي يشجعه 

 على الرغم من أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر يعتبر المشجع الأول للنادي، إلا أنه ودون قصد، كشف عن هوية الفريق الذي يشجعه، حيث قام الأمير بنشر تغريدتين على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر".. في الأولى قام بنشر رابط للخبر الذي بثه الموقع الرسمي لنادي برشلونة باللغة العربية، والذي يتضمن نتيجة فوز النادي الكتالوني 6-1 على رايوفايكانو في الدوري الإسباني، وهو الفوز الذي منح برشلونة صدارة الدوري بعد انتزاعها من ريال مدريد. وفي التغريدة الثانية، قام بن تركي بعمل مقارنة بين نجم برشلونة الحالي وعدد من أبرز نجوم الكرة القدامى الذين تركوا بصمة في الملاعب وحققوا أكبر الإنجازات، غير أن بن تركي قام بنشر تلك المقارنة ليؤكد أن انجازات ميسي وحده تعادل ما حققه هؤلاء النجوم مجتمعون. وتوضح المقارنة الأرقام القياسية التي ارتبطت باسم ميسي، فهو هداف برشلونة التاريخي، وهو اللقب الذي ارتبط باسم باولينو الكانتارا، كما أن ميسي هداف ديربي كتالونيا، وهو اللقب الذي ارتبط بسيزار رودريجيز. وتوضح المقارنة- أيضا- أن ميسي هو أكثر من فاز بالكرة الذهبية مثلما حصل ميشيل بلاتيني على هذا اللقب، كما أن ميسي هو أكثر من صنع أهدافا في تاريخ الدوري الإسباني، وهو اللقب الذي كان بحوزة لويس فيجو. وبالمقارنة أيضا، فإن ميسي هو أعلي من سجل بموسم واحد، وهو اللقب الذي تحصَّل عليه جيرد مولر، كما أن ميسي هو هداف دوري الأبطال التاريخي بعدما انتزع هذا اللقب من راؤول جونزاليس، ويُعد ميسي هو هداف الكلاسيكو التاريخي بعدما استحوذ دي ستيفانو على هذا اللقب، وأخيرا، فإن ميسي هو الهداف التاريخي للدوري الإسباني منتزعا اللقب من زارا. ويمكن اعتبار قيام الأمير باستعراض انجازات ميسي ونشر رابط خبر فوز الفريق الكبير على رايوفايكانو، مؤشرا على هوى بن تركي وغرامه بالفريق الكتالوني.   