مصادر: المحمدي منزعج بسبب التعاقد مع جروس.. ولاعبو الأهلي يطالبون بمستحقاتهم المتأخرة 

 كشفت مصادر عن أن المدرب الوطني، صالح المحمدي، أبدى تذمره بعد تعاقد إدارة النادي الأهلي مع المدرب السويسري كريستيان جروس إلى نهاية الموسم الحالي، معبراً عن انزعاجه لعدم توليه القيادة الفنية للفريق. وأشارت المصادر، إلى أن المشرف العام على الكرة بالأهلي الأمير منصور بن مشعل، كان قد طمأن المحمدي في وقت سابق باستمراره في القيادة الفنية للفريق إلى نهاية الموسم. من جانبه، أبدى عددٌ من لاعبي الأهلي تذمرهم من تأخر صرف مستحقاتهم المالية ورواتبهم الشهرية وفقاً لـ"الرياض"، ورفض أكثر من لاعب تقديم شكوى للحصول على مستحقاتهم، فيما تعمل إدارة النادي على حل الأزمة المالية ودفع رواتب اللاعبين خلال الأيام المقبلة. وكانت مصادر قد كشفت عن أن إدارة النادي الأهلي توصلت لاتفاق نهائي مع المدرب السويسري كريستيان جروس لقيادة الفريق الأول خلال الفترة المقبلة، فيما سيتسلم مهامه رسمياً بدايةً من مباراة الحزم. 