أول تصريح لـ “جستنيه” عقب تتويج النصر بلقب الدوري: سجل يا تاريخ واحفظ يازمن! 

 علق الناقد والكاتب الرياضي، عدنان جستنيه، على تتويج النصر بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، عقب الفوز على الباطن في المباراة التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي في الرياض “ملعب الدرة” في الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “الف الف مبروك للنصررئيساً وأعضاء شرف ولاعبين وبالذات هدافه حمد الله وجماهير الشمس بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وحظاً اوفر للباقين وبالذات الوصيف الهلال بعدما خطف منه اللقب بمباركة إداراته السابقة”. وتابع قائلاً: “يستاهل والله يستاهل، سعود السويلم قول وفعل.. سنة أولى رئاسة وحقق للنصر بطولة الدوري بلقب يحمل مسمى كأس دوري محمد بن سلمان، سجل التاريخ واحفظ يازمن في لوحة الشرف”. و حقق النصر الفوز بهدفين لهدف على السماوي ليحصد البطولة التي كانت مشتعلة لآخر دقيقة في عمر المسابقة. 