فيديو.. موقف طريف لمضيفة مع مشجعين برازيليين على متن طائرة متجهة لروسيا 

 وثق مقطع فيديو متداول موقفا طريفا بين مضيفة طيران روسية ومشجعين برازيليين أثناء قيام المضيفة بشرح تعليمات وإرشادات السلامة لهم على متن طائرة متجهة لروسيا. وأظهر المقطع المصور المضيفة تقوم بشرح تعليمات وإرشادات السلامة لركاب الطائرة الذين كان معظمهم مشجعين للبرازيل ومتجهين لروسيا لحضور مباريات فريقهم ضمن منافسات كأس العالم. وأبان المقطع المشجعين البرازيليين يتفاعلون مع كل خطوة تقوم بها المضيفة بتشجيع وهتاف كبيرين، ما جعل المضيفة الروسية تدخل في نوبة من الضحك حتى تمكنت من تمالك نفسها وإنهاء شرح التعليمات بشكل واضح. 