المنازعات تنتصر للحوسني على النصر 

 فرضت غرفة فض المنازعات على إدارة نادي النصر دفع مستحقات لاعبه السابق المهاجم العُماني عماد الحوسني, الذي سبق أن تقدم لها بشكوى للمطالبة بحقوقه إبان فترة تمثيله الفريق الأصفر قبل موسمين. لينضم "الحوسني" لقائمة الدائنين للعالمي عقب حصوله على خطاب المنازعات التي ألزمت النادي سداد حقوقه . هذا وكانت إدارة الأمير فيصل بن تركي قد حوّلت الدائنين من أصحاب الحقوق سوا أكان من لاعبين أو أندية أو وكلاء لاعبين لاتحاد الكرة للحصول على إعاناتها إعاناتها سواء الاحتراف أو النقل التلفزيوني، أو رعاة الدوري السعودي وعوائد بطولاته. يُشار أنّ إدارة العالمي مطالبة بدفع أكثر من 30 مليون ريال . 