30 مليونا من قرض النصر لطرابزون وفلامنجو 

 وفقاً لما اوردت صحيفة "الوطن" أن إدارة نادي النصر ستقوم بعد تسلمها القرض البنكي بدفع 30 مليون ريال سعودي لناديي طرابزون التركي بقية قيمة التعاقد مع البولندي أدريان ولنادي فلامنجو البرازيلي بعد التعاقد مع البرازيلي هيرناني الذي لم يكمل في صفوف الفريق سوى 4 أشهر فقط، بينما لا يزال الأول يلعب مع العالمي ويعاني هذا الموسم من انخفاض في مستواه.سبق أن تبادل النصر والنادي البرازيلي الاتهامات في فيفا بعد أن كان المبلغ المفترض أن يدفعه النصر حوالي 37 مليون ريال، وبعد تقديم لائحة الاعتراض تمكنت إدارة النادي من تخفيض المبلغ والتزام النادي البرازيلي بتبين الحساب البنكي الصحيح الذي يحول النصر المبلغ عليه حسب الإجراءات النظامية، بينما سيكون المبلغ المتبقي من القرض في بعض الالتزامات الأخرى المختلفة.  على صعيد مختلف يواصل الجهاز الإداري البحث عن لقاء ودي الخميس المقبل على ملعب النادي، حسب طلب الجهاز الفني، وأتفق مع ناديي الاتفاق والمجزل مبدئيا، وسيقوم الجهاز الفني بتجربة بعض العناصر الاحتياطية.  ميدانيا، أجل الجهازان الفني والإداري انطلاق تدريبات الفريق الأول من أمس إلى اليوم، بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة، وسيعاود الفريق تدريباته استعدادا للقاء التعاون ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين أبريل المقبل، وبعدها بـ4 أيام سيلاقي لخويا القطر في الدوحة ضمن منافسات الجولة الرابعة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. 