سان جيرمان يعرض على رونالدو مبلغاً “خرافياً” 

 كشفت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء، أن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي على استعداد لدفع راتب أسبوعي خيالي قدره 567 ألف يورو صافية لنجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو. وأشارت صحيفة ميرور البريطانية إلى أن باريس سان جيرمان الذي يملكه القطري ناصر الخليفي، مستعد لتحطيم الأرقام القياسية في رواتب اللاعبين، لكي يتمكن من الحصول على خدمات النجم الملقب بالـ”دون”. ورغم تأكيد وكيل أعمال النجم البرتغالي، جورجي مينديش أن كريستيانو سيستمر في صفوف الريال حتى نهاية مشواره الكروي، تزايدت التكهنات بشأن انضمامه للنادي الفرنسي، بعد مباراة البي إس جي والريال، التي أقيمت في ملعب سانتياغو بيرنابيو، ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا. وفي نهاية تلك المباراة، همس نجم الريال لمدرب باريس سان جيرمان لوران بلان، وفي المنطقة المختلطة غمز لمالك النادي الفرنسي، فيما رد القطري بمداعبته على رأسه. بالإضافة إلى ذلك، تناول الخليفي العشاء في 20 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري في مدريد مع منديز، في محاولة لضم النجم البرتغالي. 