ريال مدريد يتهم مانشستر يونايتد بفشل انتقال دي خيا 

 رمى ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء بمسؤولية فشل انتقال الحارس الدولي الاسباني دافيد دي خيا على مانشستر يونياتد، آخذا على النادي الانجليزي انه تأخر كثيرا في ارسال الوثائق التي استلمها بعد دقيقتين من اقفال باب الانتقالات. وادى هذا التأخير ليس فقط الى افشال صفقة انتقال دي خيا وانما ايضا انتقال الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس الى مانشستر يونايتد. واكد ريال مدريد في بيان ان النادي الانجليزي "ادخل عند منتصف الليل بتوقيت اسبانيا (00ر22 ت غ) المعطيات المتعلقة بانتقال دافيد دي خيا ولم يدخل المعطيات الخاصة بكيلور نافاس في جهاز تسوية الانتقالات المستخدم من قبل الاتحاد الدولي (فيفا) لاعتماد الصفقات". واضاف النادي الاسباني "مانشستر يونايتد ارسل الى ريال مدريد في وقت واحد عقدي الانتقال الموقعين"، مؤكدا انه "استلمهما عند الساعة 02ر00 (بتوفيت اسبانيا) وحاول الدخول الى جهاز الفيفا فوجده مقفلا". وردا على تعليقات الصحف الاسبانية التي وصفت العملية ب"المضحكة"، اكد ريال مدريد انه "قام بكل ما هو ضروري" لاتمام الصفقة. واوضح انه توصل بسرعة الى اتفاق مع مانشستر يونايتد، لكن المفاوضات حول انتقال كيلور نافاس استغرقت وقتا اطول حتى تم الاتفاق النهائي بين النادي الانكليزي وممثلي اللاعب عند الساعة 53ر23 (توقيت اسبانيا) واعطيت الاوارق للاخير لتوقيعها". ورغم هذا التأخير، قرر النادي الملكي ارسال الوثائق الى رابطة كرة القدم الاسبانية المحترفة، مشيرا الى "احتمال الرجوع الى القضاء الاداري لحل خلاف" يتعلق بانتقال دي خيا. 