اختراق حساب نايف هزازي "بتويتر" 

 أعلن المهاجم الدولي نايف هزازي المنتقل حديثاً لنادي النصر، عن اختراق حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقال هزازي عبر تغريدة له : " تم اختراق حسابي ومن فعل هذا الفعل لاينسى ان هناك رقيب عتيد". وتابع في تغريدة أخرى بقوله: " حسبي الله ونعم الوكيل " هكذا تتحول القضيه من الارض للسماء والله الي بياخذ حقي بكل من تكلم فيني بسوء أو ظن بسوء (إن بعض الظن إثم)". يشار إلى أن وسماً "نايف هزازي يتابع حساب إباحي" قد اشعل "تويتر"، واثار غضب متابعي اللاعب الدولي، مساء السبت، الأمر الذي نفاه هزازي بنفسه معلناً اختراق حسابه وقيام المخترق بمتابعة حساب إباحي.  