مدرب الفيحاء: الاتحاد كأسد جريح.. وسنواجهه لتحقيق الفوز 

 أكد مدرب الفيحاء كونستانتين جالكا بظهور فريقه بمظهر مشرف في أول لقاء يقام على أرضه وبين جماهيره وعدا محبي وجماهير الفيحاء بتقديم الفوز الأول هدية لهم وقال في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء فريقه مع نظيره الاتحاد تنتظرنا مباراة صعبة جدا أمام فريق الاتحاد وهو من الفرق الكبيرة ويلعب معنا بعد خسارته الأولى وأتوقع ظهور لاعبين لم يلعبوا معه في مباراته السابقة أمام الباطن وهو يملك لاعبين ذو مهارات عالية وهزيمته لا تعكس واقعه في مباراة الباطن، وأشبهه كالأسد الجريح فريق لا يستهان به ونحن لا زلنا في البداية وقدمنا مستوى جيد في مباراتنا الأولى أمام بطل الدوري وعندنا مهمة صعبة في أول صعود ونحن نبني فريق جيد يقارع فرق الدوري وأضاف: ظهورنا في أول مباراة على أرضنا يجب أن نسعد من خلاله جماهير الفيحاء المتعطشة لرؤية فريقها على أرضها وأشكر إدارة النادي وأعضاء الشرف على دعمهم للفريق والذي سيظهر بالشكل اللائق خلال منافسات الدوري وإن شاء نسعد جماهيرنا في مباراة الاتحاد ونقدم لهم هدية الفوز الأول. من جانبه، قال كابتن الفريق عبد الله كنو ظهورنا الأول على أرضنا إن شاء الله نسعد من خلاله الجماهير ونظهر بالمظهر اللائق والمشرف ونعدهم بتقديم ما يسرهم وسنبذل كل ما نملك لأجل إسعاد هذه الجماهير الوفية. 