"الانضباط": إيقاف الحكم "المرداسي" مدى الحياة والرفع بالقرار لـ"فيفا" 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة جيمس كيتشينغ، قراراً بحرمان الحكم فهد المرداسي من المشاركة في أي نشاط رياضي يتعلق بكرة القدم مدى الحياة، والرفع للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالقرار، كما كشفت تفاصيل الواقعة التي أدت إلى استبعاده من إدارة نهائي كأس خادم الحرمين. وقالت اللجنة في بيان مساء أمس (الثلاثاء)، إنه بعد تعيين المرداسي لإدارة المباراة النهائية لكأس الملك بين الاتحاد والفيصلي، بادر رئيس نادي الاتحاد حمد الصنيع بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكداً وجود دلائل لديه بقيام المرداسي بمحادثته من خلال رسائل نصية عبر "الواتساب"، طالباً الحصول على مبلغ مادي غير مشروع مقابل مساعدة فريقه على الفوز بالمباراة. وأضافت أن اتحاد القدم رفع الأمر لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ الذي أبلغ بدوره الجهات المختصة بتفاصيل الحادثة، ليتم التحفظ على الحكم فهد المرداسي وتحويله للمباحث الإدارية للتحقيق معه واستكمال الإجراءات الخاصة به وفق الأنظمة المتبعة. وأوضح البيان أن الاتحاد السعودي تسلم تقرير الجهات المختصة من رئيس هيئة الرياضة، تضمن ثبوت التهمة على الحكم المرداسي بموجب اعترافه الشخصي بطلب الرشوة، وعليه تقرر حرمانه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة. كما أوصت اللجنة أمانة الاتحاد السعودي بمخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لشطب المرداسي من قائمة الحكام المشاركين في كأس العالم بروسيا، وتعميم أثر عقوبة الحرمان من النشاط مدى الحياة الموقعة عليه على المستوى الدولي. وأشادت لجنة الانضباط بتعاون جميع الشهود في هذه القضية، مؤكدة التزامها بأن تتصدى بصرامة لكل مظاهر الفساد في كرة القدم السعودية.  