"الهدف منها الشوشرة".. رد صارم من الاتحاد بخصوص الصفقات الجديدة والراحلين 

 نفى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار بن عبدالله الحائلي، ما يتردد في وسائل الإعلام ومنصات التواصل الاجتماعي، عن مفاوضات انتقال لاعبين لصفوف فريقه أو رحيلها عنه. وأشار المركز الإعلامي لنادي الاتحاد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء، إلى أن جميع الأخبار مغلوطة، منوهاً إلى أن الهدف منها بات واضحاً للجميع وهو الشوشرة وتشتيت ذهن اللاعبين في المرحلة المقبلة التي تتطلب التركيز. ويحتل الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة بفارق نقطة عن الحزم صاحب المركز الـ 12. 