الرئيس العام لرعاية الشباب يهنئ بلاتر لفوزه برئاسة الفيفا 

 هنأ صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا جوزيف بلاتر ، بمناسبة فوزه برئاسة الفيفا لأربع سنوات قادمة. وعبر سموه في برقية تهنئة بعثها مساء اليوم عن أمنياته الصادقة لرئيس الفيفا في المرحلة المقبلة متمنيا له النجاح في خدمة اللعبة والإسهام في تطويرها . من جهة أخرى وجه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب برقية تقدير للأمير علي بن الحسين على ما قدمه من جهد ومنافسة مثالية في انتخابات الفيفا ، متمنيا له التوفيق والنجاح والاستمرار في خدمة اللعبة بما يمتلكه من طموح وتطلع لمستقبل أكثر إشراقا للعبة كرة القدم. 