حارس الوحدة: تخطينا عقبة الهلال بعدما احترمناه.. وأرتدي القناع بتوصية من الطبيب 

 علق حارس مرمى فريق الوحدة عبدالله العويشير على فوز فريقه على حساب الهلال بهدفين مقابل هدف واحد، الأحد، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العويشير في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "قدمنا أداءً مميزاً في المباراة، وفعلنا ما بوسعنا للخروج بنتيجة إيجابية أمام صاحب ريادة الترتيب، ومن على ملعب، ونجحنا في ذلك بعد عمل كبير." وأوضح، أن فريقه واجه خصما قويا خاصة وأن الهلال كان قريباً من التسجيل في لحظات عديدة، ولكهم نجحوا في تجاوز المباراة بالتركيز، وقبل ذلك باحترام المنافس. وعن سبب ارتداء القناع خلال المباراة، أشار إلى أنه جاء بناءً على توصية الطبيب، بعد إصابة لحقت به في أنفه قبل أسابيع. 