الجابر للهلاليين: دعونا نتحد لتحقيق البطولة الآسيوية 

 طمأن مدير الكرة السابق بالهلال ومدرب نادي أوكسير الفرنسي جماهير الزعيم، حيث أكد لهم أن الهلال سيظهر بشكل متميز وبحضور قوي في البطولة الآسيوية، وذلك عبر حسابه على "تويتر". وطالب الجابر جماهير الهلال بمواصلة دعمها للفريق مستشهداً بعدة أندية كانت بدايتها سيئة ولكنها سرعان ما استعادت عافيتها مجدداً، مثل تشيلسي والسد القطري الذي بدأ مع وزمين بداية سيئة لكن سرعان ما استعاد توهجه وحصل على لقب الآسيوية في الموسم التالي. الجابر بدأ حديثه بالقول: "عندي إحساس أن الهلال سيكون له حضور قوي في الآسيوية، وتشيلسي في الموسم الماضي خير مثال..."، وزاد: "اللاعبين عندهم كامل الإمكانيات في الحصول على البطولة متى ما أرادوا ذلك، أعرفهم جيداً". وأضاف: "أنا متأكد أن الغالبية منكم سيغيرون وجهة نظرهم في الفريق قريباً واللاعبين ستكون لهم كلمة الحسم، فانتظروا ومتى ما أرادوا أيضاً محبين النادي، دعونا نتكاتف وندعم اللاعبين فنحن في البداية والطريق طويل". واختتم الجابر تغريداته بالقول: "البكاء على اللبن المسكوب لا يفيد فقط فلنتحد جميعاً لدعم اللاعبين والإدارة فبدعمكم سيتحقق الهدف بإذن الله لمعرفتي جيداً بجمهور الهلال الوفي". 