جستنية يُوجه رسالة حاسمة لرئيس الاتحاد.. ويشن هجومًا لاذعًا على وليد الفراج ! 

 أكّد الناقد الرياضي عدنان جستنية أنّ رئيس نادي الاتحاد، حاتم باعشن، مُطالب بالخروج والحديث عبر وسائل الإعلام لكشف المتسبب في الأزمات المالية التي لا تنتهي مع العميد، موضحًا أنّ رئيس الاتحاد السابق منصور البلوي وأخيه إبراهيم البلوي هما المتسببان في أزمات الاتحاد. وكانت الجماهير الاتحادية قد تلقت نبأً صادمًا، بعدما استقبل الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابًا من الفيفا بمنع نادي الاتحاد من تسجيل اللاعبين الأجانب والسعوديين المحترفين فترتي تسجيل حتى صيف عام 2018. وجاء قرار الفيفا بسبب الشكوى التي رفعها لاعبُ الاتحاد السابق الأسترالي جيمس ترويسي؛ للمطالبة بمستحقاته على النادي، بعد أن تعاقد مع العميد في أغسطس عام 2013. وعلّق جستنية على الأزمة بقوله: “لم يعد هناك مجال يا رئيس نادي الاتحاد للسكوت أكثر، لقد طفح الكيل من مصيبة لمصيبة والمستقبل مخيف.. حاتم اظهر وقول الحقيقة”، وأضاف في سياق رسالته لرئيس الاتحاد: لمسنا لك يارئيس الاتحاد العذر على حلمك وصبرك في الفترة الماضية، ولكن الآن لن نقبل صمتك،كفاية”. ووجّه جستنية رسالة حادة إلى الإعلامي الرياضي وليد الفراج، والذي أكد في تصريحات فضائية عبر برنامج “أكشن يا دوري” أن إدارات الاتحاد السابق تتحمل مسؤولية ما يحدث، وقال عدنان: “المصايب كلها معروفة من مين؟ قول الحقيقة يا وليد بتلفوا ودوروا، أنتم كإعلام موجه كُنتُم وراء نفخ البلوي إخوان ودعمهم، الآن قلبكم على الاتحاد!”. من جانبها، لم تُعلق الإدارة الاتحادية حتى الآن على هذا الأمر، وتوضح المصادر أنّ الاتحاد سيستأنف في محكمة كاس، وأن تعليق القرار وارد مع إمكانية تخفيض العقوبة إلى فترة أو إلغائها. 