المعمر يعتزم تقديم 5 ملفات للفيفا ضد اتحاد عيد 

 أكد خالد المعمر، العضو المفوض من قبل الجمعية العمومية، وعضو لجنة تعديل النظام الأساسي لاتحاد القدم، عن عزمه تقديم مجموعة من الملفات لوفد الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي يزور السعودية، وتحتوي على ملاحظات على عمل اتحاد القدم السعودي. وقال المعمر لـ"العربية.نت":" سنقدم 5 ملفات تحتوي على ملاحظات سجلناها على عمل اتحاد القدم، وتحتوي على أخطاء جسيمة من الناحية القانونية، ومن هنا أود شكر الاتحاد الدولي على تجاوبه السريع معنا، وسنقدم للجنة كافة التفاصيل التي ستساعدها على إتمام مهمتها". وبين المعمر أن الجمعية العمومية التي سيتم عقدها في 25 مارس الجاري لن تؤجل مهما كانت الأسباب، وزاد: "نظام الاتحاد الدولي يمنع أن يمر عامان من دون عقد الجمعية العمومية، إلا في حال وجود ظروف قاهرة تمنع عقدها، وحقيقة الأمر نحن نعمل لحماية الاتحاد السعودي من الإهمال الذي يعتري عمله من الناحية القانونية، وذلك بمساعدة اللجنة الأولمبية السعودية". وحول ترشيح أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم نفسه لانتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، قال المعمر: "هذا الإجراء غير قانوني على الإطلاق وذلك بحسب خطاب بعثه الاتحاد الدولي لكرة القدم إلى الاتحاد السعودي مطلع العام الماضي، والذي ينص وبالعودة إلى المادتين (34 أ، و 78) على أن يكون الترشيح من قبل مجلس إدارة الاتحاد، ويتم المصادقة على ذلك من الجمعية العمومية. 