الفتح يستأنف تدريباته بمشاركة الكراوتي "سانتيني" 

 استأنف فريق الفتح تدريباته مساء اليوم السبت على ملعب النادي الرديف بعد الإجازة التي منحها المدير الفني يانييك فيريرا أمس بعد عودة الفريق من القصيم بعد مواجهة الرائد في أولى جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. انطلقت التدريبات بعمليات الإحماء ثم قسم يانييك فيريرا اللاعبين لمجموعتين وأجرى تدريبات متنوعة بين لياقية وتكتيكية، بعدها ركّز فيريرا على تكثيف الجمل التكتيكية من خلال تدريبات على نصف مساحة الملعب حيث عمل على تنويع صناعة اللعب والتسديد المباشر على المرمى. واختتمت التدريبات بمناورة أجريت على نصف مساحة الملعب، طبق خلالها فيريرا بعض الجمل التكتيكية. الجدير بالذكر شارك المهاجم الكراوتي ايفان سانتيني بالتدريبات وذلك بعد انضمامه للفريق . 