الجمعة.. انطلاق معسكر الأخضر استعداداً لمواجهتي ماليزيا والإمارات 

 ينطلق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الجمعة في مدينة جدة استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب في التصفيات الآسيوية أمام منتخب ماليزيا في 24 مارس التي ستقام في مدينة جدة و لقاء منتخب الإمارات في 29 مارس التي ستقام في العاصمة الإماراتية " أبوظبي ". وسيقيم المنتخب في فندق هيلتون جدة بانتظام جميع اللاعبين الذين سيخضعون للفحوصات الطبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انتظامهم للمعسكر . فيما سيجري المنتخب أولى حصصه التدريبية مساء يوم السبت عند الساعة ١٥ : ٧ م على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية " الجوهرة " 