رئيس الاتحاد: لن نفرط في كريري .. وشكرا لهؤلاء على وقوفهم مع الإدارة 

 عقد مجلس إدارة نادي الاتحاد مساء يوم الخميس مؤتمرا صحفيا بقاعة المحاضرات وذلك بحضور رئيس مجلس الإدارة المهندس محمد حامد فايز و نائب رئيس مجلس الإدارة المحامي عادل جمجوم ومستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز و مدير المركز الإعلامي بدر فرحان والمتحدث الرسمي وائل النجار. في بداية المؤتمر ألقى المتحدث الرسمي باسم النادي وائل النجار كلمة مجلس الإدارة التي شكر من خلالها الجماهير الاتحادية الوفية على وقوفها إلى جانب ناديها في مختلف الظروف وبشكل لافت خلال أزمة تسجيل اللاعبين كما تقدم بالشكر لكل من وقف إلى جانب ناديه من أعضاء الشرف لتجاوز تلك العقبة. ثم تحدث رئيس مجلس إدارة النادي المهندس محمد حامد فايز والذي أثنى على الجماهير الاتحادية ولأعضاء الشرف الذين وقفوا إلى جانب النادي وخص بالذكر منصور البلوي و أسعد عبدالكريم و آل باناجه و أحمد بقشان و أمين أبو الحسن ورئيس هيئة أعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي, وأكد بأن الإدارة عملت بكل طاقتها في الفترة الماضية لتسجيل اللاعبين. واستغرب رئيس النادي من ما ذكر بأنه يرغب في رحيل اللاعب سعود كريري من صفوف الفريق مؤكدا بان هذا الكلام ليس صحيح وكريري دعامة أساسية في الفريق, مشددا بأن النادي لن يفرط في أي لاعب. من جانبه أكد نائب رئيس مجلس إدارة النادي المحامي عادل جمجوم بأن الأمير طلال بن منصور دعم الإدارة معنويا وأن ظروف سموه الصحية هي السبب في ابتعاده عن النادي في الفترة الماضية, وأكد بأن مطالبة اللاعبين بحقوقهم المالية أمر طبيعي ومن حقهم والإدارة ستعمل كل ما في وسعه للإيفاء بكافة التزاماتها تجاههم. وأشار جمجوم بأن إدارة النادي تسعى إلى توفير عقد رعاية مميز للنادي مع تأكيده بأن هذا الأمر ليس بالسهل. فيما تحدث مستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز بأنه لا يتقاضى أي مبالغ من النادي كونه يشغل منصب المدير التنفيذي وأن استلامه لهذا المنصب جاء تلبية لاشتراطات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم, وطالب الجماهير الاتحادية بتقدير ظروف النادي في ظل الأزمة المالية الحالية مشيرا بأن هناك صعوبة في مسالة تأمين عقد الرعاية مستدلا بالأندية الأخرى التي لم تستطيع أيضا إبرام عقود رعاية رئيسية. من جهته رد مدير المركز الإعلامي بدر فرحان على انتقاد أحد الجماهير لعمل المركز الإعلامي بأن المرحلة المقبلة سوف تشهد نقلة في العمل وأن صمت المركز الإعلامي أثناء فترة التسجيل كان مراعاة لحساسية الوضع وبعد أن تم الانتهاء من التسجيل عُقد المؤتمر الصحفي. 