البدين : نصراوي قادني لتدريب المنتخب 

 كشف المدرب الوطني فيصل البدين عن أن شخصية نصراوية قادته لتولي مهمة المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي، مطالبا الجميع بالصبر والثقة بأنه سيقدم كل ما لديه في عالم التدريب لتطوير الأخصر، وأن المرحلة الجديدة ستزيد من مسؤوليتهم وأعلن عن مدة عقده الذي سيبرمه مع الاتحاد السعودي، وكشف عن العديد من الأمور في حديثه مع «عكاظ»:• قرار تعيينك مدربا للأخضر كان صادما كونه جاء بعد أنباء عن التعاقد مع مدرب عالمي، كيف تمت المفاوضات؟- الحقيقة أنها بدأت منذ عشرة أيام فقط، حيث تم الاتفاق عليها يوم أول من أمس الثلاثاء عندما تواصل معي من قبل عضو مجلس إدارة الاتحاد سلمان القريني الذي اتفق معي على أن أقوم بالتدريب للمنتخب في أيام الفيفا. • هل وقعت عقدا جديدا أم أنه إضافة لعقدك السابق؟تم الاتفاق على توقيع عقد جديد في الأسبوع المقبل، ولم يتم التطرق إلى تفاصيله المالية حتى اللحظة على أن تكون مدته الزمنية عاما كاملا بصفتي مدربا للمنتخب الأول قد أعود بعدها لمنتخب الشباب لارتباطي معه في استحقاقاته مهمة، كما أن مهمتي الأولى ستكون مبدئيا على إشرافي مدة شهرين فقط. • ألا يزعجك أن تكون مجرد مدرب مؤقت؟- أتفق معك هو مزعج، لكن ليس دائما تكون ظروفك مثالية وتضطر للإشراف على منتخب أو فريق في بعض الفترات من عدة مسوغات، وعلى رأسها أنها مهمة وطنية خاصة عندما يكون هناك عدم استقرار ووجدت أن هذه الفترة مناسبة بعد دراسة للأمر مدة أسبوع.• ماذا عن الجهاز المساعد لك هل هو أجنبي أم وطني؟- تم اختيار عبد اللطيف الحسيني للياقة البدينة أما البقية فهم تحت الدراسة ولو لم يتوفر جهاز مساعد وطني سيكون الخيار مفتوحا لطاقم أجنبي من الخارج. • اللاعبون قد لا يعرفونك كلاعب سابق ومدرب لك إمكانياتك، ألا تخشى أن يؤثر ذلك في شخصيتك خلال التدريب؟- المهمة لن تكون سهلة حتما، وقضية أن اللاعبين لايعرفونني فهذ أمر أظنه غير صحيح وهناك مدربون أجانب يحضرون ولا يعرفهم اللاعبون وغير متابعين لكنهم يستطيعون السيطرة عليهم، وأنا شخصيا متأكد من قدراتي ومن ثقافة لاعبينا الذين يشعرون بالمسؤولية. • ماهي أبرز العوائق التي تخشاها؟- الفترة المقبلة تأتي صعوبتها في كونها غير مستقرة وبعد فترة غير مرضية للجميع، ما قد يزيد الخوف من عدم الثقة في نفوس اللاعبين خاصة بعد النتائج السابقة غير الجيدة التي حدثت في كأس الخليج وآسيا. • ما هو برنامج الأخضر المقبل؟* أيام فيفا تبدأ في أول مارس إلى 31 من الشهر نفسه وإلى الآن لم نستقر على المنتخبات التي سنواجهها سواء خارجيا أو داخليا وستتضح الرؤية الأسبوع المقبل، والأقرب أن تكون المباريات داخلية بسبب إرهاق اللاعبين، وأطمئن الجميع بأن الأيام المقبلة سنكون معا لخدمة الأخضر بشكل يليق به. سطور من حياة المدربالاسم: فيصل فهد البدينمواليد الأحساء يوليو 1963 العمر 51 عاماأب لولدين وبنتموظف بأرامكو السعوديةبدأ حياته الرياضية لاعبا في الاتفاق وفي سن الـ 15 حقق العديد من البطولات مع فريقه وتوقف عن اللعب عند سن الـ 28 سنة بسبب الإصابة، وبدأ حياته التدريبية بعدها مباشرة ولمدة 20 عاما، وهو المدرب رقم 47 في تاريخ الأخضر والخامس في قائمة الوطنيين منذ عام 1957.   