العنزي يعود أمام نجران 

 دخل الحارس عبدالله العنزي في تدريبات النصر بعد تماثله للشفاء بشكل تام، وسيتدرج في التمارين حتى تكتمل لياقته البدنية قبل أن يحصل على الضوء الأخضر لتمثيل الفريق. وكان العنزي العائد من برنامجه التأهيلي في لندن، قد طلب من إدارة الكرة الحصول على بضعه أيام لزيارة أسرته في الحدود الشمالية ومن ثم العودة للتدريبات، ولن يكون باستطاعته المشاركة في لقاء النهضة ضمن كأس ولي العهد السبت بعد المقبل، فيما ستكون حظوظه قائمة للمشاركة في لقاء نجران بدوري جميل. ويتجه الأوروغوياني خورخي دا سيلفا مدرب النصر لإشراك الحارس الشاب متعب شراحيلي ليتواجد في مباراة النهضة، وذلك نظراً لتعرض الحارس البديل حسين شيعان لإصابة في أصابع اليد، سيضطر بسببها لإجراء عملية خلال اليومين المقبلين، ما سيؤخر عودته للمشاركة مع الفريق لأكثر من شهر، وسيتحدد ذلك بعد إجراءه للعملية اليوم الخميس. 