لوشيسكو: مددنا المباراة لإمتاع الرياضيين 

 بلغة واثقة بعد مواصلة فريقه الانتصارات، علق الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال الأول لكرة القدم، على استمرار مباراة فريقه أمام الاتفاق في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين إلى الأشواط الإضافية، أنه جاء برغبة منهم حتى يتسنى لهم تقديم سهرة كروية ممتعة للرياضيين. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي اللاحق للمواجهة التي كسبها الهلال بهدفين مقابل هدف، الخميس، ليصعد إلى دور الأربعة لمقابلة الفائز من مواجهة أبها والفتح، وأضاف: «مددنا المباراة إلى الأشواط الإضافية لكي نقدم سهرة كروية يستمتع بها الرياضيون». وحول القرارات التحكيمية التي صاحبت اللقاء، قال:« الأخطاء تحدث دائمًا، يفترض أن تساعد تقنية الفيديو الحكم، ولا أود الحديث عن القرارات التحكيمية كثيرًا، أفضل التركيز مع اللاعبين في الملعب»، وزاد: «حققنا انتصاراً مستحقاً، وفي مباراة الكؤوس مهم جدًا أن تعرف كيف تنتصر». 