"غوميز" يتغنى بهذا المكان في المملكة.. ويدعو الجماهير لإعادة اكتشافه (صور) 

 حرص محترف فريق الهلال، اللاعب الفرنسي، بافيتيمبي غوميز، على زيارة حي الطريف بالدرعية، أحد المواقع السياحية في المملكة، مناشدا الجماهير إلى زيارته وإعادة اكتشافه. ونشر "غوميز"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدة صور أثناء زيارته، وعلق عليها: "أستفيد من إجازتي لزيارة هذا المكان الرائع". وتابع محترف الهلال: "لقد تعلمت الكثير عن تاريخ البلاد وتطورها من هذا المكان.. مكان رائع أدعو لاكتشافه أو إعادة اكتشافه".    