عقدة "مرسول بارك" تطارد الهلال أمام النصر 

 يستضيف ملعب "مرسول بارك"، مساء اليوم الثلاثاء، مواجهة ديربي الرياض، بين فريقي الهلال والنصر، في إطار دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويسعى الهلال لفك عقدته في ملعب "مرسول بارك" أمام النصر في المواجهة المرتقبة والاستثنائية بين الفريقين، في الديربي الآسيوي. ولم يتذوق الهلال طعم الفوز خلال المواجهات الثلاث التي لعبها أمام النصر على ملعب "مرسول بارك" فقد خسر مباراتين وتعادل في مباراة واحدة. وكانت المواجهة الأولى للهلال أمام النصر على "مرسول بارك" في الدور الأول من دوري المحترفين الموسم (2018-2019)، ضمن الجولة الـ12، وحينها انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2. أما المواجهة الثانية فقد جمعت الفريقين في الجولة الثامنة من دوري المحترفين، الموسم الرياضي (2019-2020)، وانتهت آنذاك بفوز النصر بهدفين مقابل هدف. وواصل النصر تفوقه على الهلال بملعب "مرسول بارك"، بعدما حقق الفوز في المواجهة الثالثة بينهما، بهدف نظيف في الجولة الـ20 من دوري المحترفين الموسم (2020-2021). 