فيصل بن تركي يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، رسالة لجماهير ناديه، من أجل تحفيزهم، على دعم الفريق عندما يواجه القادسية، اليوم السبت في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. ونشرفيصل بن تركي عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "القيمة الغالية، التي لا يمكن لنا إضافتها للفريق، هي حضور جماهير (الشمس) التي دائمًا تدفع نصركم للتميز. أضيفوها لنصركم بحضوركم". ويدخل النصر، مباراة القادسية، وفي رصيده 3 نقاط من الفوز، على الفتح في الجولة الأولى، والخسارة أمام الاتفاق في الجولة الثانية. 