زلاتكو لـ (الجزيرة أونلاين): لا تقارنوني بجيريتس.. وهدفي البطولات 

 رفض زلاتكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الذي جاء خلفاً للفرنسي المقال من منصبه انطوان كومبواريه، أن تتم مقارنته مع أي من مدربي الهلال السابقين بما في ذلك البلجيكي جيريتس، مشدّدا على أنه جاء للعمل والتركيز على ذلك بعيدا عن أي أمور أخرى. وأوضح زلاتكو في حديث خاص لـ (الجزيرة أونلاين) أنه يسعى لحصد البطولات مع الهلال وليس لإكمال المهمة حتى نهاية الموسم بصفته مدرب مؤقت وحسب. ووعد المدرب الكرواتي جماهير ناديه بمشاهدة فريق ممتع قادر على تحقيق الألقاب، موضحا أنه يرغب بشدة في الفوز على الفيصلي والمضي قدما نحو تحقيق لقب كأس ولي العهد، كون هدفه حصد الألقاب وليس فقط المنافسة عليها، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه يشكر الفيصلي على الفترة التي قضاها معه، ولكنه بالتأكيد يرغب في تحقيق الانتصار باللقاء. وأكمل حديثه قائلا :"أنا هنا للعمل على تحقيق الألقاب والبطولات.. أريد أن يكون الهلال فريقا يستمتع الناس وهم يشاهدونه يلعب". وعن اختيار فهد المفرج، قال زلاتكو أنه هو من اقترح جلبه للعمل مع الفريق الأول عوضا عن الأولمبي خصوصا وأنه كان قريبا منه طوال الأشهر السبع الماضية، وهو الأمر الذي وافقت عليه إدارة النادي. وفيما يخص الأحاديث حول عودة سامي الجابر للعمل ووجود نقاشات حدثت معه في هذا الجانب، قال زلاتكو أن لا شيء من هذا قد حصل، ولم يتحدث مع سامي في الأيام الماضية، كما أن الإدارة لم تتحدث معه في هذا الجانب إطلاقا. وكان زلاتكو قد صرح بعد الحصة التدريبية المسائية لوسائل الإعلام المختلفة، حيث قال أنه أثبت صحة الخطوة التي أقدم عليها بتدريب الفريق الأولمبي، كونه الآن يشرف على الفريق الأول، وأنها خطوة للأمام وليست للخلف كما كان يقول البعض. كما تمنى أن يستمر مع الهلال لأطول فترة ممكنة، موضحا أنه سيبدأ العمل على التدريبات التكتيكية بعد غداً، حيث يرغب أن يركز على الجوانب اللياقية في الحصص الأولى التي يقود فيها الفريق، مختتما تصريحه بأن اللاعبين بحاجة لبعض الوقت حتى يتأقلموا مع طريقة لعبه، خصوصا وأنهم عملوا لفترة مع كومبواريه. 