السومة يتربع على "عرش الهدافين" بأسرع رقم في التاريخ 

 سجل السوري عمر السومة، مهاجم النادي الأهلي، هدفين في مواجهة الفتح، ضمن منافسات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2018-2019. وحقق النادي الأهلي، انتصارًا كبيرًا على الفتح، بخمسة أهداف مقابل واحد، ليرتقي إلى المركز الثاني "مؤقتًا"، في جدول ترتيب الدوري، برصيد 16 نقطة. وبهدفيه في مرمى الفتح، حقق السومة، رقمًا خرافيًا في دوري المحترفين، والذي انتقل إليه في موسم 2014-2015، عندما رحل عن القادسية الكويتي، لينضم إلى صفوف الأهلي. * رقم خرافي للسومة.. وأصبح السومة، أسرع لاعب في تاريخ دوري المحترفين السعودي، يصل إلى 100 هدف، سواء بالتسجيل أو الصناعة. وسجل النجم السوري، البالغ من العمر 29 سنة، 88 هدفًا وصنع 12 آخرين، خلال 89 مباراة لعبها في الدوري السعودي للمحترفين.   