غرم: لم نتلقى عروض من "الهلال أو الأهلي" و هلكوا كنو بالشائعات 

 نفى غرم العمري وكيل أعمال محمد كنو لاعب نادي الاتفاق، تلقي اللاعب أي عروض من الهلال أو الأهلي، وقال "اللاعب مستقر مع ناديه، وعقده سار مفعوله". وقال "كنو يقدم مستويات كبيرة مع فريقه الحالي بشهادة جميع النقاد والمحللين، ولكن "هلكوه" بالشائعات". ونفى تلقي اللاعب عرضا من الهلال وآخر من الأهلي، وقال "غير صحيح عن تلقي اللاعب عرضين من الهلال والأهلي، وكثرة هذه الأحاديث والأقاويل تضر به، وحينما ينتهي عقد اللاعب لكل حادث حديث". وأضاف "اللاعب الآن تحت مسؤولية إدارة نادي الاتفاق، وهم الوحيدون المخولون بالحديث عنه وعن عروضه". وفيما يخص تجديد عقده، أجاب "اسألوا إدارة خالد الدبل عن ذلك، وهل العرض وصل اللاعب شفهيا أم كتابيا". في المقابل، أجاب الدبل عن سؤال "الاقتصادية" عن عرض الاتفاق للاعب لتجديد عقده بقوله "قدمنا له عرضا كتابياً في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، واللاعب وعد بدراسة العرض، وتم تحويل أمره إلى المكتب التنفيذي لأعضاء الشرف". 