اتحاد القدم يتعاقد مع شركةGreen Goal الرياضية لتسويق الحقوق التجارية لكأس السوبر السعودي 

 تعاقد الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الأربعاء)، في مقره بالرياض مع شركةGreen Goal الرياضية لتسويق الحقوق التجارية، لكأس الهيئة العامة للرياضة لبطل السوبر السعودي للموسم الحالي. وتم توقيع الاتفاقية بحضور الأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم، والمدير العام للشركة صالح الصالح، وسوف تتولى الشركة بموجب الاتفاقية تسويق الحقوق التجارية لنسخة هذا الموسم من الكأس. يُشار إلى أن البطولة ستجمع فريقي النصر والتعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الرابع من يناير المقبل. 