المولد لن يطير مع فريقه إلى بريدة 

 تواجد لاعب الاتحاد فهد المولد في عيادة النادي لاستكمال العلاج الطبيعي بعد أن منح إجازة ليومي الجمعة والسبت. فيما لن يتمكن من المشاركة أمام التعاون في الجولة الـ5 من الدوري السعودي للمحترفين، إلى جانب زميله جمال باجندوح الذي تجددت إصابته في العضلة الضامة. وسيعمل اللاعبان كشفا على موقع الإصابة غدا الاثنين، ليتم تجهيزهم لمواجهة أحد بعد فترة التوقف في الجولة الـ6 من الدوري السعودي للمحترفين. من جانب آخر، يواصل اللاعب عبدالرحمن الغامدي برنامجه التأهيلي واللياقي نظير إصابته في الركبة ولم يحدد الجهازين الطبي والفني موعد عودته للتدريبات الجماعية، فيما تماثل المدافع عوض خريص للشفاء وبدأ بتأدية تدريبات خاصة مع الجهاز الفني المساعد لسييرا ثم شارك في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين، إلى جانب زميله حسين حلواني الذي شفي من الإصابة التي لحقت به في العضلة الخلفية. 