"بلاتر" يلمح لسحب تنظيم "مونديال 2022" من الدوحة.. ويرشح هذا الثنائي 

 ألمح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السابق، السويسري جوزيف بلاتر، لإمكانية سحب تنظيم بطولة كأس العالم 2022 من قطر على خلفية قضايا الفساد المتورطة فيها الدولة الخليجية والمسئولون عن ملف تنظيم المونديال. وكشف بلاتر، في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية، وفقًا لـ"الرياضية"، أن الولايات المتحدة ستكون قادرة على استضافة كأس العالم 2022، وسط اتهامات الفساد الجديدة التي تحيط بقطر. وقال رئيس "فيفا" السابق، إن اليابان وألمانيا ستكونان ضمن الترشيحات أيضًا لاستضافة المونديال، لكن أوروبا لن تكون الخيار الأول بعد استضافة روسيا نسخة 2018. وأوضح بلاتر: "الأمر لن يكون صعبًا بمشاركة 32 فريقًا فقط، وبالتالي لن تحتاج أي دولة إلى مجهودات إضافية من أجل نجاح الحدث العالمي". وكانت التحقيقات الفيدرالية في أمريكا أثبتت وجود مخالفات بالجملة ورشاوى من جانب قطر، ثبت تقديمها لعدد من المسؤولين في أكثر من قارة، لشراء أصوات لصالح الدولة في ملف مونديال 2022. 