إحدى منظمات دخول العوائل لمباريات الدوري تروي تفاصيل تجربتها الأولى.. وردة فعل الآخرين 

 روت إحدى الفتيات اللاتي شاركن في تنظيم دخول العوائل لمباراة الأهلي والباطن في الدوري، تفاصيل تجربتها الأولى في هذا الشأن، لافتةً إلى أن البعض انتقدها بشكل حاد عبر مواقع التواصل؛ لمنعها من تكرار التجربة. وأوضحت الفتاة وتدعى سارة القشقري (18 عاماً)، أن التحاقها بفرق تنظيم دخول العوائل جاء بعد تقدمها لإعلان نشرته إحدى الشركات المنظمة وطلبت خلاله فتيات للمشاركة بالتنظيم، مضيفةً أنها تلقت تدريبات لمدة أسبوعين لإنجاح التجربة. وبيّنت الفتاة التي تدرس في الصف الأول بالجامعة وفقاً لـ"العربية نت"، أن التدريبات التي تلقتها كانت في التنظيم، والبوابات، وجدول أماكن الجلوس، والرد على الاستفسارات والاستقبال، وتوجيه التعليمات للعوائل، مشيرةً إلى أن العوائل كانوا على مستوى كبير من الوعي في التعامل معهن في أول تجربة تنظيم لها. ولفتت إلى أن الشركة اختارتها في الفريق المنظم لدخول العائل بمباراة الأهلي الأخيرة بملعب الجوهرة، مشددةً على أنها تسعى لتكرار التجربة مستقبلًا وعدم الالتفات للتعليقات والانتقادات الحادة التي طالتها على "تويتر" مؤخراً. 