الشباب يمنح شاموسكا فرصة أخيرة أمام الهلال 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) عن منح إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان فرصة أخيرة للمدرب البرازيلي شاموسكا. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن مباراة الشباب ضد الهلال، ستكون الفرصة الأخيرة للمدرب البرازيلي، من أجل تصحيح المسار، حتى يتفادى قرار الإقالة. ويدرس الشباب إقالة شاموسكا بسبب تراجع نتائج الفريق، حيث يحتل المركز 11 برصيد 5 نقاط من فوز وتعادلين وهزيمتين. ويستعد نادي الهلال لمواجهة الشباب، يوم الخميس المقبل ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. 