الهريفي مستغرب من زوران 

 أبدى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي استغرابه الشديد من الطريقة الجديدة التي لعب بها الكرواتي زوران ماميتش مدرب العالمي أمام الهلال بديربي العاصمة الرياض ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين. وتعادل فريقي النصر والهلال بهدف لمثله على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ،فكان الفريق الهلالي السباق بالتهديف عن طريق محمد البريك بعد خطأ من الحارس حسين شيعان وعدل الكرواتي مارين توماسوف للعالمي بعد تمريرة رائعة من الباراجوياني فيكتور أيالا ، ليرفع الهلال رصيده النقطي إلى 31 نقطة في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا فيما حصد النصر نقطته الـ26 في المركز الثالث. كتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " حيرتنا معاك يا شيعان ".. وذلك في إشارة لتسببه بهدف الهلال وانقاذه أكثر من كرة خطيرة أمام لاعبو الهلال. أضاف الموسيقار النصراوي الرائع بالسابق رفقة العالمي والأخضر : " والله من الطناخة يا زوران .. مباراة ديربي ... طريقة جديدة و فوقها لا تلعب بظهير أيسر". 