عدنان جستنية : تمنيت الأهلي بطلا للدوري السعودي 

 التقى موقع كووورة مع الإعلامي الرياضي الشهير والمرشح السابق لرئاسة نادي الاتحاد عدنان جستنية، وناقش معه العديد من الأمور التي تخص الإستحقاقات الماضية للموسم الرياضي السعودي وأحقية أبطال الموسم في التتويج بالألقاب الأربعة، الى جانب التطرق بحديث ساخن عن نادي الاتحاد مستجداته. حيث قال عدنان جستنية للموقع: "الاستحقاقات في الموسم الماضي، الشباب يستحق كأس السوبر وكأس ولي العهد الأهلي استحقها، اما الدوري فكانت وجهة نظري ان الأهلي كان أحق بلقب الدوري ونبارك للنصر في نفس الوقت اللقب ولكن الأهلي لم أشاهد تميزه في الموسم الحالي الا من ايام امين دابو، لذلك كان الأهلي أحق باللقب من خلال المستويات والنتائج التي قدمها، وبالنسبة لكأس الملك اعتقد أن الدقائق الأخيرة عملت عمائلها ونبارك للهلال اللقب، والموسم كان حافلا بكثير من الإثارة والخلافات والإختلافات وهذا هو حال كرة القدم". وعن فريق الاتحاد وابتعاده عن المنافسة، قال: "الكل يرغب في عودة الاتحاد للمنافسة وبرأيي ان الاتحاد الموسم الحالي كان ممكن ان يدخل معادلة ممتازة في الانجاز، لكن لو كان المدرب من اول ما وصل الى جدة ادارة النادي تعاملت معه بمفهوم إحترافي كان الأمر جيد، فالإدارة بكل اسف تكتمت عندما شاهدت بيتوركا اقال مساعد المدرب وايضا مدرب الحراس ومدرب اللياقة، كل تلك عناصر مهمة والادارة صامتة بكل اسف، والمعنى ان ادارة الاتحاد هدفها امور اخرى ولا ترغب بتحقيق بطولة، وليس من همها الجمهور المحروق، فشخصيا احمل ادارة النادي كل تلك الأمور لأنها رضيت بهذا الحال". وتابع: "اذا كان نظام التسويف والانتظار للمواسم المقبلة وبدون اثباتات عملية لصناع القرار وهم جمهور نادي الاتحاد، ارجو عدم اضاعة جمهور النادي بتلك المسميات ومع ذلك اتمنى عودة الاتحاد السريعة، وبالنسبة لي كان لي مطمع في وقت سابق ان اترأس نادي الاتحاد، ويجب تغيير نظام هيئة أعضاء الشرف، ففي السابق الرئيس الشرفي كان مطلوب منه الدعم المالي يوكون صاحب مال، والآن لا يحتاج الرئيس الشرفي الدعم المادي بسبب تعاقداته مع رعاه، ويجب ان يكون عدد الجمعية العمومية 10000 عضو واراهن لو ترأست النادي ان ارفع العدد هذا بدلا من 200 او 300 عضو جمعية الموجودين حاليا". واختتم جستنية حديثه: "هناك شخص كان محسوبا على الادارة السابقة وهو شخص مميز اتمنى من الاتحاديين التفكير فيه وهو سمير باجنيد، اتمنى ان يحل بديلا لإبراهيم افندي، وانظلم باجنيد بعمله في ادارة محمد فايز، واتوقع انه الشخص المناسب بالفكر المميز لترأس مجلس اعضاء الشرف". 