الأهلي يتلقى أخبارا سارة قبل مواجهة الهلال 

 أصبح لاعب الأهلي سعيد المولد، قريبا من الظهور في قائمة فريقه لمواجهة الهلال، الخميس المقبل، في الجولة الـ26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت " الرياضية"، عن أن الجهاز الطبي للأهلي منح اللاعب الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، إثر تعافيه من التهاب حاد في أربطة مفصل القدم. وجاء قرار الجهاز الطبي، بعدما أثبتت أشعة وفحوصات عدم تعرضه إلى تمزق أو كسر في المفصل، إنما كدمة قوية في العظام والتهاب في الأربطة، ما يفسر غيابه عن مباراتي الاتحاد والفيصلي في الجولتين الـ24 والـ25. وتعرض المولد للإصابة خلال التدريبات السابقة لمباراة الاتحاد في 9 أغسطس الجاري. 