محمد نور: أرجوكم لاترشحو الاتحاد لهزيمة الأهلي 

 طالب النجم محمد نور كابتن فريق الاتحاد الكروي، الإعلاميين بعدم ترشيح الاتحاد للفوز على الأهلي في مباراة الديربي المنتظرة ذهابا وإيابا ضمن الدور نصف النهائي لدوري آسيا، وذلك على هامش حفل شركة هاتريك الرياضية الكويتية لبعض نجوم وأساطير الكرة الخليجية مساء أمس الأول السبت.وفي فترة مرح ونقاش ودي بين بعض الإعلاميين ومحمد نور كان الحديث منصبا على الديربي الأهلاوي – الاتحادي المنتظر. وسئل الزميل الإعلامي والمعلق الشهير الأستاذ محمد البكر عن توقعه فقال (2/0) للاتحاد، فهب الزميل الأستاذ حسن عبدالقادر بالرد متحديا، فضج المكان بالضحك بوجود الأستاذ منصور الخضيري وكيل الرئيس العام لرعاية الشباب السابق، والأستاذ عبدالعزيز السناني مدير مكتب رعاية الشباب بالقصيم، والأستاذ محمد العبدي، وتم استكمال الحوار في مكان آخر خلال الحفل على طاولة الإعلاميين بوجود الزميلين الأستاذ رجاء الله السلمي والأستاذ خلف ملفي والأستاذ عبدالله فلاتة في مناوشات صحفية بين زملاء المهنة، على مقربة من طاولة اللاعبين النجوم والأقرب إليهم محمد نور فعاد النقاش مجددا أثناء التقاط صور تذكارية، وأعاد الزميل خلف ملفي النقاش (الفوز لكم يا أبو نوران، بالاجماع الترشيحات للاتحاد). فصرخ نور "لا .. لا .. أرجوكم لاترشحوا الاتحاد"..! وعاد نور يلاطف الزميل حسن عبد القادر بينما الإعلاميين يحاصرون زميلهم بالهزيمة.. عاد النقاش بين كثيرين واتفق الجميع على أن محمد نور قائد حقيقي يعرف كيف يتعامل مع الظروف، فالترشيحات ستخدر الاتحاديين وتحفز الأهلاويين، وأن ردة فعله تنم عن ذكاء وخبرة. 