"الروقي": مستوى النصر أمام الفيحاء ضعيف.. ولا يمكّنه من المنافسة على اللقب 

 وصف الكاتب الرياضي فهد الروقي المستوى الذي ظهر عليه نادي النصر في فوزه أمام الفيحاء بالجولة الــ21 بهدف دون مقابل من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بـ"الضعيف". وقال إن النصر لا يمكنه المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بهذا المستوى والأداء. جاء ذلك في تغريدة كتبها الروقي على حسابه في "تويتر"، قال فيها: "النصر بمستوى ضعيف يتجاوز الفيحاء بجزائية، هذا المستوى لا يمكّن الفريق من المنافسة على اللقب”.  