كانيدا يتأسف لمحتسب ويعتذر عن تهمة السمسرة ويعد بالأفضل للاتحاد 

 تراجع كانيدا عن تغريداته التي كتبها أمس الأول وعاد وغرد عبر تويتر معتذرا عن التهمة التي ألصقها بالأستاذ أحمد محتسب حول (السمسرة)، معللا ذلك بأن لغته الإنجليزية سيئة أو ضعيفة، وقال : أنا آسف لإنجليزيتي السيئة ، الكثير فهموا حديثي البارحة عن أحمد محتسب بطريقة خاطئة عندما قلت بأنه حصل على مكافأته، وأنا قصدت بذلك أننا حققنا 25 مباراة بدون خسارة وهذا لأنه الشخص الذي أحضرني عندما كان الاتحاد بوضع سيء". واسترسل كانيدا مغردا "أحمد محتسب وأنا سنواصل العمل الافضل للاتحاد خاصة في واحدة من أصعب الفترات الزمنية في تاريخ الاتحاد كما ذكر أحمد". يذكر أن أحمد محتسب توعد كانيدا بالشكوى عبر حسابه الشخصي في تويتر، ما لم يعتذر عن خطئه أو يحضر الدلائل والبراهين على السمسمرة والاتهامات التي ساقها. 