الفرهود يعود بالدوسري 

 يظهر رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري مساء اليوم الثلاثاء على شاشة السعودية الرياضية عبر برنامج (الملعب) عند الساعة 11 مساءً ، وسيحاور مقدم البرنامج «بدر الفرهود» ضيفه في العديد من الملفات الساخنة داخل البيت الاتفاقي، والتي سيكشفها الدوسري لأول مرة؛ وأهمها السبب الرئيسي لإعادة ترشّحه مرة أخرى للرئاسة، والرد على أبرز الشخصيات الشرفية الاتفاقية، وبعض لاعبي الفريق سابقاً الذين طالبوه بالابتعاد حفاظاً على تاريخ الاتفاق، وكشف الداعمين الحقيقيين للنادي، ولماذا تحوّل الاختلاف إلى صراع بينه وبين بعض رجالات الاتفاق؟ ورأيه في المرشّح الآخر لرئاسة الاتفاق خالد الدبل. وسيتحدث عبدالعزيز الدوسري الذي سيظهر عبر لقاء خاص عن أهم الشخصيات الاتفاقية التي خذلته خلال مشواره في الرئاسة، ولماذا صمتوا في الفترة الماضية وظهروا عندما أعلن الترشّح للرئاسة؟ 