لجنة الحكام تكشف لأول مرة عن محادثات الـ VAR في دوري المحترفين (فيديو) 

 كشف رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم فيرناندو تريساكو للمرة الأولى عن المحادثة بين حكم الساحة وحكم غرفة الـVAR خلال مباريات الدوري السعودي. وقال تريساكو خلال مؤتمر صحفي عقد مساء اليوم الخميس: "احتسبت 74 حالة في غرفة VAR خلال الجولات الماضية، تم تعديل 5 حالات من الغرفة". وأضاف: "راجع الحكام شاشة VAR في الملعب 14 مرة، ولم يتغير قرارهم، فيما غيروا رأيهم في 19 حالة". وتابع: "حالة واحدة فقط كان فيها قرار غرفة VAR غير صحيح". وأتم: "ننجز كل شيء "إلكترونيًا"، ولدينا برنامج متكامل بكل الإحصائيات المتضمنة كم مرة ذهب الحكم لمشاهدة اللقطات وغير ذلك".  