الأهلي يحصل على موافقة مبدئية من هذا اللاعب للانضمام لصفوفه 

 أفادت مصادر بأن مسؤولي النادي الأهلي، قد حصلوا على موافقة مبدئية من المحترف الجزائري في صفوف ليون الفرنسي، جمال بلعمري، للانضمام لصفوف فريقها خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وأشارت تقارير صحفية جزائرية، إلى أن بلعمري وافق على الانتقال للأهلي، مقابل الحصول على 4 ملايين يورو وبعقد يمتد حتى يونيو 2023. وكان بلعمري قد رحل عن صفوف فريق الشباب، في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، متجهًا إلى ليون في صفقة انتقال حر، بعد سلسلة من الأزمات مع إدارة الشباب. 