ركاء تزيح صلة وتسوق تذاكر الأهلي 

 توصل مجلس إدارة النادي الأهلي إلى اتفاق مع إدارة شركة ركاء تتولى بموجبه الأخيرة مهمة تسويق وبيع تذاكر المباريات الخاصة بالفريق، وذلك بعد أن قدمت عرضا مغريا لإدارة القلعة وصل إلى 5.3 ملايين ريال في السنة. وينتظر أن يتم توقيع العقد الذي تصل مدته إلى سنتين، خلال اليومين المقبلين. على الصعيد نفسه، ستجد إدارة الأهلـي نفسهـا أمام ضرورة تنفيذ الشرط الجزائي في عقدها مع المسوق الحالي لتذاكر الفريق، شركة صلة، حيث ينص على أنه في حال رغب النادي الأهلي في ف'ض العق'د والشراكة، فسيدف'ع 1.5 مليون ريال كشرط جزائي، علما أن عرض شركة صلة مع الأهلي يصل إلى 8 ملايين ريال لمدة سنتين. يذكر أن إدارة الأهلي أبدت تذمرها من شركة صلة خلال الفترة الماضية وأعلنت بحثها عن مسوق جديد للتذاكر. 