النصر يخطط على الهلال بـ"اجتماع" 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصرمساء اليوم تدريباته اليومية استعدادا لمباراته امام الهلال في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد والتي تجمع الفريقين مساء يوم الاثنين المقبل على ملعب الملك فهد الدولي. وجاءت البداية باجتماع زوران ماميتش المدير الفني للفريق مع اللاعبين، تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة وتمارين إطالة قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الاولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الفتح حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين طبقت المجموعة الثانية جوانب تكتيكية تعتمد على التمريرات البينية والتسديد ثم اكملوا التدريب بالجري حول الملعب. من جهة أخرى يعقد المدير الفني للفريق واللاعب حسن الراهب بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة الخامسة من مساء يوم غد السبت مؤتمرا صحفيا، وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراته امام الهلال في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد. 