نجم النصر السابق يهاجم حمدالله 

 أعرب لاعب نادي النصر السابق، صالح المطلق عن غضبه من الأزمة الأخيرة بين إدارة ناديه والمحترف المغربي، عبدالرزاق حمدالله، خاصة بعد تأكد غيابه عن مواجهة فريقه امام الفيصلي. وأكد المطلق في تصريحات تلفزيونية، أن غياب حمد الله عن مباراة الفيصلي، لا مبرر له، وأن غيابه عن المباراة بحجة عدم جاهزيته الذهنية، أمر مرفوض. وأضاف المطلق أن ليس من المقبول أن يضع اللاعب شروطًا على النادي، ولذلك من الأفضل أن يغادرحمدالله، خاصة أنه صاحب تاريخ كبير في المشاكل، سواء مع المنتخب المغربي، أو أثناء تواجده في قطر. وسيغيب حمد الله عن قائمة النصر التي ستواجه الفيصلي، اليوم (الخميس)، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري للمحترفين، باتفاق مسبق بين اللاعب والجهازين الفني والإداري. 