الأهلي: لدينا عجز 80 مليون ريال.. و"عسيري" لم يكن جاداً في مفاوضاته 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، إن التزامات النادي المالية المتوقعة في العام الحالي، قد تصل إلى مبلغ 200 مليون ريال. وتابع "مؤمنة" خلال تواجده ضيفًا على برنامج "الدوري مع وليد": "عندنا 80 مليون ريال عجز مالي، حيث في فترة ما كان هناك التزامات على النادي ومنها نانت الفرنسي بسبب لوكاس ليما، والترجي طلب 3 ملايين دولار، وأيضًا مستحقات الفيصلي جراء انتقال البركة". وأضاف: "قيمة انتقال لوكاس ليما ويوسف بلايلي تم دفعها من قبل وزارة الرياضة لأنها تحولت لقضية مالية، وتكلفة ليما لكامل عقده هو 60 مليون ريال، والشرط الجزائي له يبلغ 7 ملايين يورو"، موضحًا: "الشرط الجزائي للاعب ساريتش 7 ملايين مليون يورو، وصعب تفسخ العقد ولازم يكون هناك تسوية". وأشار رئيس مجلس إدارة الأهلي: "دخلنا الإدارة وتبقى بعقد اللاعب عبد الفتاح عسيري ٤ أشهر، وكان اللاعب شبه متخذ قراره، وتحدثنا معه ولم يكن جادا.. كنا نقول له 3 هو يقول 15". 