أحمد موسى على أعتاب الدوري السعودي 

 اقترب مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي، أحمد موسى، من الانضمام إلى أحد أندية الدوري السعودي، خلال الميركاتو الصيفي الجاري. وذكرت جماهير النصر السعودي، اسم اللاعب النيجيري، في أكثر من 34 ألف تدوينة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، خلال الساعات الخمس الأخيرة. وفتح أحمد موسى، أبواب الأمل على مصراعيه أمام أنصار النصر، بسبب غيابه عن القائمتين الأساسية والبديلة لفريقه ليستر سيتي، في وديته أمام فالنسيا الإسباني. وتترقب الجماهير التي تطلق على ناديها لقب (العالمي) قبول المهاجم النيجيري، عرض ناديهم، منذ الأسبوع الماضي. وأكدت مصادر مقربة من أصحاب القرار في النادي السعودي، رغبة الإدارة النصراوية، في إتمام الصفقة بسرية تامة، مع إيحاءات بالانسحاب من الصفقة. وكشفت مصادر ل، أن الصفقة ستعلن في غضون 48 ساعة. وبحسب المصادر ذاتها، فإن النادي الإنجليزي كان يرغب في تحقيق أرباح من الصفقة، ببيع عقد اللاعب إلى النصر بقيمة الشراء، واعتبار قيمة الإعارة لفريقه القديم، سيسكا موسكو الروسي، كأرباح عن تلك الصفقة. واشترى بطل الدوري الإنجليزي عام 2016، عقد اللاعب الفائز ببطولتين للدوري الروسي، مع سيسكا موسكو، خلال يوليو/ تموز 2016، مقابل 16.6 مليون جنيه إسترليني. 