بايرن ميونيخ يجدد عقد مدربه هانز فليك حتى عام 2023 

 قال بايرن ميونيخ المنافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة إنه توصل لاتفاق مع مدربه المؤقت هانز فليك لتمديد عقده حتى 2023 ليصبح مدربا دائما للفريق. وفي بيان قال كارل-هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن "بايرن راض تماما عن عمل هانز فليك". وأضاف "الفريق تطور بصورة كبيرة تحت قيادته، ويقدم كرة قدم جذابة وهذا انعكس على النتائج. نحن الفريق الوحيد الذي لا يزال ينافس في ثلاث بطولات". وتولى فليك (55 عاما) المسؤولية في نوفمبر تشرين الثاني خلفا لنيكو كوفاتش، وبعد سلسلة من النتائج المتواضعة في البداية، أعاد بايرن إلى هيمنته المحلية وتصدر الدوري الألماني وينافس على إحراز لقبه الثامن على التوالي. ويتقدم بايرن بأربع نقاط على بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني في الدوري الذي تم تعليق مبارياته بسبب فيروس كورونا. 