من أحد أندية "المحترفين".. النصر يقترب من حسم صفقة الظهير الأيسر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن اقتراب مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، من ضم ظهير أيسر يلعب حاليًّا في أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لحساب قناة "24 الرياضية" عبر "تويتر"، إن النصر يقترب من التوقيع مع ظهير أيسر يلعب حالياً مع أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، غدًا الأحد، على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من دوري الأمير المحترفين. 