رئيس الهلال لـ«مجموعة المقصرين»: مردودكم لا يعكس إمكاناتكم 

 اجتمع رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد بمجموعة من لاعبي الفريق الأول وطالبهم بمراجعة حساباتهم ومستوياتهم التي تشهد تراجعًا فنيًا كبيرًا منذ فترة ليست بالقصيرة، مبديًا ثقته بلاعبيه وقدراتهم الفنية التي لا تنعكس على ما يقدمونه خلال المباريات، مشددًا على ضرورة استغلال الثقة التي يتمتعون بها من مدرب الفريق الأول اليوناني جيورجيوس دونيس، بالعودة لمستوياتهم الطبيعية والإسهام في تحقيق الهلال للنتائج الإيجابية. ورحب اللاعبون بنصائح رئيسهم، ووعدوه بأن يضاعفوا الجهد خلال التدريبات والتركيز خلال المباريات لتقديم الأداء الفني الجماعي والفردي المنتظر منهم خلال المنافسات المقبلة. من جانب آخر فتحت إدارة الهلال أبوابها أمام حارس الفريق عبدالله السديري لمغادرة النادي والبحث عن فرصة أفضل، وذلك بطلب من الجهاز الفني للفريق الأول بقيادة اليوناني جيورجيوس دونيس، وستتيح الإدارة الهلالية الفرصة أمام الحارس الرابع للبحث عن نادٍ يمثله، فيما تبقى من الموسم فقط على سبيل الإعارة. يذكر أن السديري لم يستغل الفرصة التي أتيحت له إبان إيقاف حارس الهلال الأول خالد شراحيلي من قبل لجنة الانضباط ولم يظهر بالشكل المطلوب في المباريات خاصة أمام الاتحاد في الكلاسيكو. من جانب آخر واصل الهلال استعداداته للقاء هجر غدًا في الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل، وتواجد المدافع الكوري الجنوبي «كواك تاي هي» في عيادة النادي الطبية التي يخضع فيها لبرنامج علاجي من كدمة المفصل التي تعرض لها خلال لقاء الأهلي. 