خطأ يتسبب في إعادة فحص كورونا لمهاجم ريال مدريد 

 أكد الفرنسي المدير الفني لفريق ريال مدريد زين الدين زيدان، أن فينيسيوس جونيور سيكرر فحص فيروس كورونا بعد وقوع خطأ في الفحص الأول لكن نتيجة الجناح البرازيلي لم تكن إيجابية. وغاب مهاجم ريال مدريد عن التدريبات، كإجراء احترازي قبل استضافة ألافيس غداً الجمعة، وأبلغ زيدان مؤتمرا صحفياً افتراضياً: لم تكن النتيجة إيجابية لكن حدث خطأ في الفحص". وأوضح مدرب ريال مدريد، أن هناك أخطاء في حالات أخرى ولذلك لم يسمح له بالتدريب كإجراء وقائي، لكن النتيجة ليست إيجابية وسيخضع لفحص جديد هذا المساء. 