ريال مدريد يعزِّز وجوده في الصين بعد صفقة مع علي بابا 

 أكَّد ريال مدريد وصيف بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أنه أبرم صفقة لبيع المنتجات عبر الإنترنت مع مجموعة علي بابا الصينية للتجارة الإلكترونية. وقال فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد لموقع النادي على الإنترنت «عزّزنا ارتباطنا بالبلاد عن طريق هذا الاتفاق مع علي بابا وهي شركة رائدة عالمياً في التجارة الإلكترونية.» وأضاف «هذا سيسمح لنا بإطلاق المتجر الرسمي لريال مدريد في الصين أمام ما يزيد على 600 مليون مستهلك صيني عبر الإنترنت.» ويخوض ريال مدريد جولة في الصين قبل بداية الموسم الجديد وسيتقابل هناك مع إنترناسيونالي اليوم الاثنين ثم سيلعب مع ميلانو يوم الخميس القادم. 