صافرة سعودية لمباراة الإمارات واليمن 

 يلتقي منتخبا الإمارات واليمن وديًا، مساء غد الثلاثاء، في ستاد زعبيل بنادي الوصل، ضمن تحضيراتهما لكأس آسيا 2019. ويدير المباراة طاقم تحكيم دولي سعودي، بقيادة شكري الحنفوش، ومعه عبد الرحيم حبيب، حكم مساعد أول، وفيصل القحطاني، حكم مساعد ثان، وخالد الطريس، الحكم الرابع. وتأتي مباراة اليمن الودية، في ختام المعسكر الحالي للمنتخب الإماراتي في دبي، والذي شهد مواجهة ودية أولى، انتهت بالتعادل السلبي مع بوليفيا. وسيواجه منتخب الإمارات ضيفه اليمني، بدلًا من المباراة التي كانت مقررة أمام الفراعنة، والتي اعتذر عنها اتحاد الكرة المصري. 