يوفنتوس يسعى للتخلص من رامزي 

 قررت إدارة يوفنتوس الاستماع إلى العروض القادمة، من أجل لاعب الفريق أرون رامزي، بعد ظهوره بمستوى متواضع للغاية منذ انتقاله إلى صفوف الفريق، الصيف الماضي. وقالت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، الأحد، أن مسؤولي اليوفي يفكرون في عرض رامزي للبيع، خاصة مع كثرة إصاباته وقلة مشاركاته الرسمية. وانتقل رامزي إلى صفوف السيدة العجوز قادماً من آرسنال في صفقة انتقال حر، لكن مع حصوله على راتب سنوي يقترب من 10 ملايين يورو. على جانب متصل، يسعى مدراء اليوفي أيضاً لبيع عقد الفرنسي أدريان رابيو، نظراً لعدم تأقلمه في الكالتشيو وجلوسه على دكة البدلاء معظم الوقت. 