عبدالله البرقان : بدون غرور.. في الاحتراف أنا رقم واحد في المملكة !! 

 وصف الدكتور عبدالله البرقان بأنه الأول على مستوى المملكة في فهم أنظمة الاحتراف وذلك في رده على أحد المغردين إثر حوار بينهما. وقال البرقان نصاً: أخوى عبدالغني بدون غرور في الاحتراف انا رقم واحد في المملكه حتى الآن ولاقت التغردية ردود فعل كبيرة من الجمهور وفيما يرى الكثير أن الدكتور البرقان يستحق فعلاً أن يكون الرقم الأول في فهم أنظمة الاحتراف يرى آخرون أن مدح الشخص نفسه يتسم بالمبالغة والغرور أحياناً. ويعيش الدكتور البرقان حالة جدل دائم في تويتر بسبب قضية لاعب الاتحاد الجديد سعيد المولد والذي لايزال الاهي يرى احقيته باللاعب. وقال البرقان تعليقاً على رفع القضية للفيفا : إذا كانت كل القضايا تحل من الفيفا ليس لها داعي لائحه الاحتراف السعوديه اذا كل شي .الفيفا يعطي كل اتحاد أهلي يضع في لائحته مايتناسب معه. وكان البرقان قد أكد أن ثلاثة أندية فقط تستطيع التسجيل في الفترة الشتوية وهي : الفتح والشعله وهجر.  