أنباء من فرنسا تصدم النصر في صفقة "ريبيري" 

 كشفت وسائل إعلام أوروبية عن اقتراب فرانك ريبيري، اللاعب السابق لبايرن ميونخ الألماني، من العودة لنادي ميتز الفرنسي، بعد أن تحدثت أنباء عن انتقاله للنصر، إلا أن اللاعب قيل إنه ظل يماطل ويطلب شروطاً تعجيزية. وأوضحت "فرانس فوتبول" الفرنسية أن "ميتز" الصاعد حديثًا إلى الدوري الفرنسي الممتاز، والذي لعب له ريبيري خلال عام 2004، قد توصل لاتفاق مع اللاعب، لينضم لصفوفه مجدداً، لمدة عام واحد، مع أحقية التجديد لعام إضافي. وكان الفرنسي المخضرم، 36 عاماً، هدفاً لمسؤولي نادي النصر، خاصة بعدما انتهى عقده مع العملاق البافاري، وتأكيد صحف ألمانية أنه وافق على عرض نادي النصر، إلا أن اللاعب ظل يماطل في العرض النصراوي، ويطلب شروطا وصفت بالتعجيزية. وذكرت مصادر أن إدارة النصر قد تبقي على اللاعب النيجيري أحمد موسى في حال لم تتعاقد مع ريبيري أو تجد لاعباً مميزاً بديلاً لأحمد موسى. 