مصادر: مباريات دوري المحترفين القادم من دون قرعة.. على غرار "بريميرليغ" 

 كشفت مصادر أن رابطة دوري المحترفين لديها توجه بعدم إجراء قرعة للدوري الموسم القادم، حيث ستطبق الطريقة المتبعة في الدوري الإنجليزي "بريميرليغ"، بتولي إحدى الشركات المتخصصة مهمة جدولة المباريات. وكان قد أُعلن في وقت سابق ضم لجنة المسابقات لتكون تحت إدارة رابطة دوري المحترفين في الموسم الكروي الجديد الذي سينطلق في شهر أغسطس المقبل، بعد أن شهد الموسم المنتهي انتقادات كبيرة بسبب روزنامة الدوري. وتضمنت الانتقادات تأخر انطلاق الدوري لمدة شهر، ما جعل لجنة المسابقات تقرر استمرار منافسات الدوري خلال منافسات كأس أمم آسيا في يناير الماضي، فضلًا عن قرارات متعددة بتأجيل بعض المباريات وتعديل الجدول أكثر من مرة. يُذكر أن الجدولة السابقة للموسم الكروي السعودي السابق، وفقاً لـ "جول"، اتبعت أسلوبًا جديدًا في قرعة وطريقة جدولة المباريات، بإشراف من شركة "أتوس" العالمية المعتمدة لجدولة الدوري الإنجليزي. 