الهلال يعرض 8 ملايين للقحطاني والشلهوب 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي ان إدارة النادي منحت كلاً من ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب مبلغ 4 ملايين ريال لكل لاعب عن العام الواحد من أجل تجديد عقديهما الاحترافيين وهو العرض الذي لم يناسب اللاعبين المخضرمين لا سيما أن الإدارة منحت مبالغ أكبر للاعبين آخرين في الفريق بعد التجديد معهم. وتشير المصادر إلى أن الإدارة الهلالية لا ترغب في رفع القحطاني والشلهوب إلى السقف الأعلى للتجديد مع اللاعبين المحليين وهو يقارب من خمسة ملايين ريال في العام الواحد كونهما في الثلاثين من عمرهما وبالتالي ينخفض قيمة التجديد معهما عن السابق. يذكر أن إدارة نادي الهلال أجلت التجديد مع القحطاني والشلهوب لحين انتهاء منافسات الموسم الجاري. 