بالفيديو.. ياسر القحطاني يسحب أسماء الفائزين بـ "جائزة الوليد الكبرى" 

 شارك لاعب نادي الهلال ياسر القحطاني في سحب أسماء الفائزين بجائزة "الوليد الكبرى"، التي أعلن الأمير خالد بن طلال إطلاقها باسم نجله الوليد بداية شهر رمضان المنصرم. وأعلن الأمير خالد بن طلال عن فوز 10 متسابقين إضافيين في المسابقة قبل إعلان الفائز بالجائزة الكبرى البالغة 100 ألف ريال، وتم سحب أسماء الفائزين بمشاركة 10 من لاعبي الهلال بينهم ياسر القحطاني. وتفاعل عدد من المغردين على موقع "تويتر" مع مقطع الفيديو الذي صور لياسر القحطاني وهو يسحب اسم الفائز الأول، حيث قال أحدهم إن الفائز محظوظ لأن نجم الهلال هو من اختار اسمه، فيما رأى آخر أن الجائزة عن طريق ياسر تعد بمثابة فوزين. 