قرار جديد من اللجنة المنظمة للسوبر الإفريقي بشأن الجماهير 

 قررت اللجنة المنظمة لبطولة كأس السوبر الإفريقي، السماح بحضور الجماهير بنسبة 30 % من سعة مدرجات ملعب "جاسم بن حمد بنادي السد" والذي يستضيف المباراة، الجمعة، في الدوحة. ويواجه الأهلي المصري بطل دوري أبطال إفريقيا نظيره نهضة بركان المغربي بطل الكونفدرالية، مساء الجمعة في بطولة كأس السوبر الإفريقي. وتعد هذه المرة الثالثة على التوالي التي تستضيف خلالها الدوحة مباراة السوبر الإفريقي في إطار اتفاقية تعاون مبرمة بين الاتحادين القطري والإفريقي (كاف) . 