التعاون يعلن استعداداته غدًا لمواجهة الأهلي في الدوري 

 يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، تدريباته اليومية غدًا الثلاثاء؛ وذلك استعداداً لمواجهة نظيره الأهلي، في الجولة الـ 11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي، أن فريقه سيخوض التدريبات عصر الغد، لمواجهة الأهلي السبت المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، بمكة المكرمة. الأهلي قلص الفارق مع المتصدر الهلال إلى نقطة واحدة برصيد 22 نقطة، في وصافة جدول ترتيب دوري المحترفين، بعد أن تمكن من تحقيق الفوز في اللحظات الأخيرة على نظيره الرائد، بهدفين لهدف، بأقدام نجمه السوري عمر السومة. في الوقت نفسه سقط التعاون للمرة الثانية هذا الموسم، حيث هزم من العين بهدفٍ نظيف، في الجولة الماضية، ليتجمد رصيده عند النقطة الرابعة عشر في المركز السابع. 