الاستئناف تلغي عقوبة عسيري وأمان 

 نقضت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي قرار رئيس لجنة الانضباط المؤرخ في 20/03/1437هـ في الدعوى رقم (1772) بشأن إيقاف لاعب الاتحاد أحمد عسيري ومحمد أمان لاعب الاهلي لمدة عشرين يوماً كإجراء مؤقت وذلك اعتباراً من يوم الخميس 20/03/1437هـ الموافق 31/12/2015م. حيث تم قبول استئناف الناديين وإعادة الرسوم وجاءت القرارات كالتالي: أحمد عسيري أولاً : من حيث الشكل : قبول استئناف نادي الاتحاد لموافقته لما جاء بالمواد رقم (141) ورقم (131/1) من لائحة الانضباط من حيث المدة والإجراءات في تقديم الاستئناف. ثانياً: من حيث الموضوع : 1- نقض قرار رئيس لجنة الانضباط المؤرخ في 20/03/1437هـ في الدعوى رقم (1772) بشأن معاقبة اللاعب/ أحمد عسيري وفقاً لما جاء من أسباب بعاليه. 2- إعادة رسوم الاستئناف لنادي الاتحاد حسب المادة (131/3) لقبول استئناف النادي موضوعاً. 3- قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض. 4- يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لتبليغ جميع الأطراف المعنية وإكمال اللازم. محمد أمان  أولاً : من حيث الشكل : قبول استئناف النادي الأهلي لموافقته لما جاء بالمواد رقم (141) ورقم (131/1) من لائحة الانضباط من حيث المدة والإجراءات في تقديم الاستئناف. ثانياً: من حيث الموضوع : 1- نقض قرار رئيس لجنة الانضباط المؤرخ في 20/03/1437هـ والصادر في الدعوى المقدمة من نادي الاتحاد برقم (1818) وتاريخ 19/03/1437هـ بشأن معاقبة اللاعب محمد أمان الحربي وفقاً لما جاء من أسباب بعاليه. 2- إعادة رسوم الاستئناف للنادي الأهلي حسب المادة (131/3) لقبول استئناف النادي موضوعاً. 3- قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض. 4- يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لتبليغ جميع الأطراف المعنية وإكمال اللازم. 