بالفيديو.. عبدالله الفهد: لا أعلم لماذا فتحنا الملعب والمساحات أمام النصر 

 أكد عبدالله الفهد لاعب فريق الرائد، أن العناصر الفردية فرقت في المباراة أمام النصر، مشددًا على أن مهارات لاعبي النصر وهو أفضل بكثير من الرائد. وأشار خلال تصريحات تليفزيونية، إلى أنه لا يعلم لماذا فتحنا الملعب والمساحات في الشوط الأول، مؤكدًا أنه يجب أن نتساعد داخل الملعب لأننا نعمل على التنظيم الدفاعي في التدريبات. واكتسح نادي النصر، نادي الرائد، بخماسية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  عبدالله الفهد - لاعب فريق #الرائد: العناصر الفردية فرقت في المباراة، مهارات كبيرة لدى لاعبي #النصر، ولا أعلم لماذا فتحنا الملعب والمساحات في الشوط الأول.#الرائد_النصر pic.twitter.com/UQtmTen6R3
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 4 avril 2019  