إنترناسيونال البرازيلي يوضح شرط انتقال لاعبه لـ "الاتحاد" 

 اعترف نادي إنترناسيونال البرازيلي، بوجود مفاوضات من قِبل نظيرهم الاتحاد لضم لاعب خط الوسط بفريقهم إدينليسون. وقال المدير التنفيذي لنادي إنتر ناسيونال البرازيلي، رودريجو كايتانو، وفقاً لصحيفة "UOL" ببلادهم: "الأمر كله يتوقف على رغبة اللاعب". وأتم المدير التنفيذي للنادي البرازيلي تصريحاته بـ"إذا رغب إدينليسون في الانتقال للاتحاد، سنجلس معه ونتفق حتى نحافظ على حقوق النادي". وأشارت تقارير صحفية إلى أن رغبة الاتحاد في ضم اللاعب إدينليسون تأتي بتوصية من المدير الفني البرازيلي لفريقه فابيو كاريلي. 