كاتب رياضي يطالب بـ”حوار تحكيمي” بعد لقطة هدف النصر الأول في فريق الفتح -فيديو ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان على الهدف الأول الذي أحرزه اللاعب عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر في شباك فريق الفتح مؤكدا أن هناك خطأ واضح ضد مهاجم النصر. وكتب الجحلان عبر صفحته الرسمية على تويتر : خطأ واضح على مهاجم النصر حمد الله قبل تسجيله لهدف السبق في مرمى الفتح . وأضاف: السؤال لماذا لايعرض للجمهور والشارع الرياضي اي حالة شك للاستماع للحوار بين الحكام كما يعمل في جميع دوريات العالم من أجل زيادة الوعي و الشفافية ايضا الحكام يشعرون بالاهتمام والجدية ورمي الكرة في مرماهم . وكان النصر قد تغلب على الفتح بنتيجة 5-0 في إطار منافسات الجولة ال28 لبطولة الدوري.    خطأ واضح على مهاجم النصر حمد الله قبل تسجيله لهدف السبق في مرمى الفتح .السؤال لماذا لايعرض للجمهور والشارع الرياضي اي حالة شك للاستماع للحوار بين الحكام كما يعمل في جميع دوريات العالم من أجل زيادة الوعي و الشفافية ايضا الحكام يشعرون بالاهتمام والجدية ورمي الكرة في مرماهم . pic.twitter.com/9LikfZ8BgE
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) April 19, 2019  