شاهد.. احتفالات لاعبي "أخضر الشباب" في الحافلة بعد الفوز بكأس آسيا 

 احتفل لاعبو المنتخب السعودي للشباب تحت سن 19 عاماً داخل الحافلة الخاصة بهم، عقب تتويجهم ببطولة كأس آسيا للشباب، بعد الفوز على كوريا الجنوبية في المباراة النهائية. وأظهر مقطع فيديو لاعبي الأخضر للشباب وهم يتغنون بأهازيح وطنية فرحاً واحتفالاً بالتتويج الآسيوي، وسط أجواء جميلة، خلال عودتهم من الملعب إلى مقر إقامة البعثة. وكان أخضر الشباب قد فاز على كوريا الجنوبية في المباراة النهائية بهدفين مقابل هدف واحد، والتي أقيمت على ملعب جيلورا بونج في العاصمة الإندونيسية جاكرتا.  ⁦#AFCU19⁩  ⁦pic.twitter.com/DgyT8bC5nj⁩
 — السناب الرياضي (@o15sport) November 4, 2018  