غضب اتحادي لتجاهل طلب توكيل «فار» لأجنبي 

 لاقى تجاھل لجنة الحكام لخطاب نادي الاتحاد، ردة فعل غاضبة من جماھیر العمید بتعیین حكم محلي لتقنیة الفیدیو في مباراة الفریق الدوریة أمام الرائد، وأعلنت اللجنة أن  محمد الھویش سیكون مسؤولا عن «فار». وكانت الإدارة الاتحادیة قد طالبت في خطابھا عدم إسناد تحكیم مباریات الفریق لحكام محلیین، وخاصة تقنیة الفیدیو، لا سیما أن رئیس لجنة الحكام خلیل جلال في حدیث فضائي سابق أوضح أنه لا یوجد حكم سعودي مؤھل للتعامل مع تقنیة الفار، وأنھم یحتاجون لتأھیل لیتعاملوا معھا باحترافیة. ویرى الاتحادیون أن وضعھم حرج ولا یقبل الأخطاء المتكررة مع فریقھم وسلبته عدة نقاط، آخرھا إلغاء ھدفه الصریح أمام التعاون على حد وصف أنصار العمید. من جھة أخرى واصل الفریق الاتحادي تحضیراته لملاقاة الرائد، حیث بدأ بیلیتش في تجھیز رومارینھو بعد غیابه عن المباراتین السابقتین بداعي الإصابة. 