رئيس الهلال : قدمنا مباراة كبيرة.. وغياب جوميز كان مؤثر 

 هنئ محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال، نادي الزمالك بالفوز بكأس السوبر السعودي المصري على شرف الرئيس عبد الفتاح السيسي. وقال بن فيصل عقب اللقاء:"هذه مناسبة جميلة تحمل أسم رئيس مصر عبد الفتاح السيسي، المباراة كانت جيدة بالنسبة لنا على المستوى الفني بمواجهة فريق بحجم الزمالك". وأضاف،"التبديلات التي طرأت على الفريق قبل انطلاق المباراة، أثرت علينا وأهمها إصابة جوميز". وأكمل:"تشرفت بالتعرف على شخصية كبيرة مثل مرتضى منصور، وأشكر الجماهير المصرية التي حضرت". وأردف بن فيصل:"الهلال فريق كبير وقدمنا مباراة كبيرة وأهدرنا العديد من الفرص، والنتيجة لا تدل على المستوى الذي قدمه الفريق خلال اللقاء". وبسؤاله عن سبب مشاركة عبد الله المعيوف بدلًا من الحبسي، قال:"كان مهم في لقاء اليوم مشاركة المعيوف، من أجل تجهيزه للمباريات القادمة، من الصعب خوض جميع اللقاءات بحارس واحد". 