هلالي : الأهلي استحق الفوز .. وهذا شرط الحصول على البطولات ! 

 أكد لاعب الهلال السابق فيصل أبوثنين بأن الأهلي استحق تماما الفوز على نظيره الهلالي في مواجهة الكلاسيكو، وذلك في ظل غياب نجم خط هجومه عمر السومة، مطالبا إدارة الهلال بضرورة البحث عن مهاجم قوي إذا ما أرادت الحصول على بطولات خلال الموسم الحالي. وكان الأهلي قد تغلب مساء الخميس على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في قمة لقاءات الجولة 11 من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، قال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للأهلي الفوز المستحق لعبا ونتيجة في ظل غياب اهم نجومه..! هزيمة مستحقة للهلال لعلها تفتح بعض الملفات الهامة ومناقشتها قبل فوات الأوان ". وأضاف :" إذا أراد الهلال بطولات هذا الموسم عليه البحث عن مهاجم يساعدهم في تحقيقها بدلا من المهاجم المجاني الميدا..! ".  