رئيس الاتحاد العراقي: سنلعب الكرة في 3 مدن 

 أشار عبدالخالق مسعود، رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، أن الفيفا رفع الحظر عن اللعب والموافقة على 3 مدن عراقية وهي البصرة، وكربلاء، وأربيل، للمباريات الودية فقط. وقال في تصريح خاص لـ”عين اليوم”:” تسلمنا قرار رفع الحظر قبل انعقاد كونغرس الفيفا بيوم، وسنخوض أول ودية ضد المنتخب الأردني في البصرة مطلع الشهر القادم، وسيكون المنتخب الكوري الجنوبي ثاني المنتخبات التي ستتواجد في العراق، وسنخاطب عدة منتخبات من أجل لعب مباريات ودية في المدن الثلاث، وسيكون المنتخب السعودي من أوائل المنتخبات التي سيتم التواصل معها”. ووصف تأجيل الفيفا للطلب الفلسطيني بفرض عقوبات ضد 6 أندية إسرائيلية تلعب مباريات الدوري الإسرائيلي على الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1967، من جدول أعمال المؤتمر المنعقد في العاصمة البحرينية المنامة، إلى المجلس التنفيذي للفيفا في 10 اكتوب من العام الجاري، بـ”الظالم”، بعد امتناع الدول الإسلامية عن التصويت، بينما وافقت الدول الأوروبية على التأجيل. واعتبر لعب المنتخب العراقي خارج الديار أحد الأسباب المؤثرة على مستواه، وقال:” لست راضي عن المستوى الذي ظهر به المنتخب في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العام 2018، وربما لعب المنتخب خارج الوطن كان أحد الأسباب التي ساهمت في ذلك”، وعبر عن أمله في عودة المنتخب إلى مستواه الطبيعي الفترة المقبلة. يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، رفض لعب المنتخب العراقي للتصفيات الحاسمة المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 على الأراضي العراقية، منذ ابريل 2016؛ بسبب تردي الأوضاع الأمنية. 