سر تراجع النصر عن ضم لاعب السد القطري 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن سر تراجع إدارة نادي النصر، عن فكرة التعاقد مع صانع ألعاب السد القطري خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وصرف نادي النصر وفقاً لـ"جول" التعاقد مع نجم السد القطري الكوري الجنوبي نام تاي هي بسبب ازدحام قائمته الهجومية. وأضافت المصادر أن نام تاي هي كان ضمن المرشحين لإرتداء قميص النصر، ولكن إدارة النادي صرفت النظر. يُذكر أن نادي النصر تعاقد مع الثنائي الهجومي، البرازيلي أندرسون تاليسكا والكاميروني فينسنت أبو بكر بشكل رسمي خلال فترة الانتقالات الصيفية. 