الوليد بن بدر يكشف عن خطابٍ رسمي يؤكد أن "الدورة التصنيفية" معتمدة وأنها أول دوري سعودي 

 أنهى الأمير الوليد بن بدر بن سعود، الجدل حول ما يعرف بـ"الدورة التصنيفية"، وهل تعتبر دورة رسمية معتمدة من اتحاد الكرة أم لا، بعد أن كشف عن خطاب رسمي يؤكد أنها معتمدة من الاتحاد كأول دوري سعودي. وأشار الأمير الوليد، خلال اتصال هاتفي مع برنامج "الحصاد الرياضي" في قناة "24 الرياضية"، إلى أن بعض مشجعي نادي الهلال يحتجون بأن "الدورة التصنيفية" غير رسمية وبطولة مناطق، مبيناً أن البند الثاني من الخطاب الذي قدمه للبرنامج يؤكد تثبيت نتيجة المباراة النهائية بين بطلي المجموعتين في الدورة المذكورة على بطولة الدوري السعودي، وهو يعتبر أول دوري بالمملكة. وكان رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل قال في لقاء تلفزيوني سابق، إن الدوري السعودي بدأ في موسم 1976/ 1977، وكان قبل هذا التاريخ تقام دورات تصنيفية، ولكنها غير معتمدة رسمياً وألغيت نتائجها. 