كانيدا يرفض مطالبة اللاعبين بنور.. يبعد مختار من المعسكر ويجهز توليفة فوز 

 طالب لاعبو الاتحاد من مدربهم كانيدا ضرورة مشاركة قائد الفريق محمد نور أساسياً في مباراة الأهلي للمستويات المتميزة والحماس الكبير الذي يبديه في التدريبات وتأثيرة على زملائه اللاعبين مؤكدين على أهميته في اللقاء ولاسيما وأن الفريق يفتقد لصانع ألعاب الا أن كانيدا تمسك بتشكيلته التي يصر عليها ويرى أنها ستحقق الفوز للاتحاديين وأوكل مهام صناعة اللعب للمجري شاندرو الذي يلعب في المحور كما لم يستعن بأحمد الفريدي في خانته في الطرف الأيمن وأحترم اللاعبون قرار مدربهم وهو المسؤول الأول عن التشكيل مع إمكانية الاستفادة من نور والفريدي ونايف هزازي في الشوط الثاني وحسب مجريات المباراة واستبعد كانيدا المهاجم مختار فلاتة من المعسكر حيث خلت القائمة من اسمه. من جهته استعان مدرب الأهلي التشيكي ياروليم بصانع الألعاب البرازيلي برونو سيزار المنتقل حديثاً من نادي بنفيكا البرتغالي للعب اساسياً مساء اليوم في لقاء الديربي أمام فريق الاتحاد على ملعب الشرائع بمكه المكرمه ضمن الجولة الـ 19 من دوري المحترفين فيما استبعد المهاجم العماني عماد الحوسني من التشكيلة الاساسية ووضعه كبديل ضمن صفوف الاحتياط للاستعانه بة خلال مجريات اللقاء في أشارة منه إلى أن هذا التشكيل المتغير سيحقق الانتصار حيث ركز المدرب التشيكي ياروليم على طريقة ٤-٥-١ في التدريب الاخير حيث أعاد ياسر المسيليم في حراسة المرمي وأمامه رباعي الدفاع أسامه هوساوي وكامل الموسى ومنصور الحربي وعقيل بلغيث على الاطراف وفي المحور الكولمبي بالمينو وأمامه الرباعي تيسير الجاسم ومصطفى بصاص وسلطان السوادي وصانع الألعاب برونو سيزار وفي المقدمة البرازيلي فيكتور سيمويس فيما وضع المدرب وليد باخشوين وعيسى المحياني ومعتز الموسى وجفين البيشي والحارس عبدالله المعيوف والجيزاوي بالاضافة الى عماد الحوسني على دكة البدلاء. على صعيد متصل جهزت إدارة الاهلي عدد خمس باصات لنقل الجماهير الأهلاوية الى ملعب الشرائع حيث تم تسجيل أسماء الجماهير مساء أمس ليتسنى لهم الانتقال الى الملعب ظهر اليوم. وعلى الجانب الاتحادي كان ينوي الاسباني الزج بالفريدي بداية المباراة الا أنه فضل الإبقاء عليه بدكة البدلاء. وسيخوض المدرب مباراة اليوم بتشكيل مكون كل من فواز القرني بحراسة المرمى وأسامة المولد وأحمد عسيري وحمد المنتشري وابراهيم هزازي بخط الدفاع وسعود كريري وامبامي وجورجي شاندرو وأنس الشربيني وفهد المولد بخط الوسط وبيل وحيداً في خط المقدمة. وقد أنهى الفريق تحضيراته بالأمس استعداداً للأهلي حيث أدى مرانه في تمام الساعة الثامنة والربع موعد المباراة وكان المران خفيفاً لعدم إرهاق اللاعبين قبيل المباراة. 