نواف العابد ينعش تدريبات الشباب استعدادًا لمواجهة العين (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، تدريباته اليوم الأربعاء، استعدادًا لمواجهة نظيره العين، غدًا الخميس، ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك نواف العابد، بفاعلية في تحضيرات الفريق اليوم، بعد أن غاب عن الجولة الماضية لظروف الإصابة، حيث دخل التدريبات التي سادها أجواء من الترفيه، استعداداً لمباراة الغد. وعمد مدير الجهاز الفني كارلوس هرنانديز، في الحصة الختامية قبل اللقاء المرتقب، على بعض الجوانب الفنية، والتي تبعت تمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخصص جزءاً من التدريبات للترفيه. ويسعى الشباب صاحب المركز الثاني في جدول الدوري بـ22 نقطة، لتحقيق الفوز، للمنافسة على صدارة الدوري، حيث يلتقي الهلال المتصدر بـ25 نقطة، مع الأهلي صاحب المركز الثالث بـ22 نقطة.     