الحائلي: سنحفظ حق الاتحاد في قضية مونتاري 

 نفى رئيس الاتحاد أنمار الحائلي عن ما تردد في الأيام الماضية رغبته في ترك كرسي الرئاسة بسبب كثرة المطالبات والديون التي لا تزال تواصل ظهورها، مؤكداً بأنه حضر لتصحيح الأوضاع داخل النادي برفقة اعضاء مجلس ادارته والبحث عن صعود منصات التتويج بالفريق وقال لـ"الرياض": "في البداية أشكر الجماهير الاتحادية التي حضرت وساندت الفريق وهذا ليس بمستغرب على جماهير الاتحاد التي دائماً تتواجد خلف الفريق في المدن كافة وقد استحقوا أن يهدوهم اللاعبون نقاط التعاون، فاللاعبون يسعون إلى إرضاء الجماهير لاسيما وأن الفريق ظهر بصورة بداية الموسم بمستوى غير مرضٍ، وبإذن الله يواصل الفريق تحقيق النتائج الإيجابية خلال المباريات المقبلة". وأضاف: "كثر الحديث في الآونة الاخيرة عن رغبتي في ترك كرسي الرئاسة وتقديم الاستقالة وهذه معلومة غير صحيحة فأنا حضرت برفقة اعضاء إدارتي وعاهدنا أنفسنا بأن لا نخذل جماهير الاتحاد وأن نحمي النادي من أي معوقات تتسبب في الأضرار به، وعلى الرغم من كثرة القضايا التي لا تزال تظهر خلال الفترة الحالية إلا أننا نقف لها بالمرصاد ولن نرضى بأي قضية تؤثر على نادي الاتحاد، وهنالك تواصل مستمر ومتابعة من قبلنا للقضايا التي سُجلت ضد النادي ونسعى في التوصل مع المطالبين من لاعبين ومدربين بالوصول الى حل واتفاق من خلال جدولة مستحقاتهم على أن يتم إيقاف الشكوى المقدمة ضد النادي". وعن قضية لاعب الوسط سولي مونتاري قال: "رفعنا طلب استئناف على القرار الذي صدر لصالح اللاعب وقد قُبل طلبنا فلدينا دفوعات قوية لتقديمها خلال الأيام المقبلة والتي تثبت بأن اللاعب رفض العودة الى النادي بعد الاجازة السنوية الممنوحة له على بالرغم من أنه مرتبط بعقد رسمي مع النادي، وانه بشروط مالية ضخمة". 