سيبا يعود لتدريبات الشباب.. وألميرون يستعين بـ "الفيديو" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب صباح الأحد تحضيراته خلال معسكر بوابة الشرق الذي يقام حالياً في ألمانيا، ويختتم في الثامن من الشهر الجاري، حيث أدى اللاعبون التدريبات على الملعب المخصص للفريق طيلة فترة المعسكر في هارزفينكل. وانطلقت التدريبات بتمارين تكتيكية، تحت إشراف مدرب اللياقة دييغو أوسي، ليقسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين ضمت حراس المرمى ليطبقون عدداً من الجمل التكتيكية، لتختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب. وشهدت تدريبات اليوم مشاركة المحترف البرازيلي سيبا في التدريبات الجماعية، وذلك بعد أن فضل الجهاز الطبي إراحة اللاعب في اليومين الماضيين بعد شعوره ببعض الألام في عضلة الفخذ الخلفية، كما واصل اللاعب فهد غازي غيابه عن التدريبات بعد الإصابة التي تعرض لها مؤخراً. وخصص المدير الفني خورخي ألميرون فترة التدريب المسائية لمحاضرة فيديو، يشرح من خلالها للاعبين أبرز الأخطاء التي وقعوا بها في المباريات الودية الأخيرة، وخلال التدريبات اليومية. 