برنامج يجهز مارتن للهلال 

 يخضع اللاعب الروماني لوسيان سانمارتن المحترف في صفوف فريق الاتحاد لبرنامج تأهيلي خاص من أجل تجهيزه للمشاركة في لقاء الكلاسيكو أمام فريق الهلال يوم الأحد 31 من شهر مايو الحالي في الرياض ضمن مباريات دور نصف النهائي في بطولة كأس الملك، وكان اللاعب سانمارتن غاب عن المشاركة في لقاء الديربي أمام الأهلي بعد أن فضل المدرب بيتوركا إراحته وعدم إشراكه بهدف الاستفادة من خدماته في لقاء الكلاسيكو المرتقب. هذا ومن المقرر أن يدخل لاعبو الفريق معسكرا داخليا في أحد الفنادق الكبرى بجدة بدءا من يوم غد ضمن التحضير لمباراة الهلال الحاسمة، التي يطمح المدرب الروماني في تحقيق الفوز على الفريق الهلالي وإلحاق أول خسارة له في مواجهة الفريقين في الموسم الجاري، بعد أن التقيا قبل ذلك في ثلاث مباريات وكانت الغلبة في اثنتين للهلال وتعادل في واحدة، وحاليا يسعى المدرب بيتوركا لتجهيز فريقه فنيا ونفسيا لمواجهة الكلاسيكو المرتقبة. ويواجه المدرب بيتوركا حالة انقسام في البيت الاتحادي حيال استمراره من عدمه، ويضع في اعتباره أن تحقيق الفوز والوصول لنهائي كأس الملك سيعزز من فرصة استمراره في تدريب فريق الاتحاد حتى العام 2017، وفق العقد المبرم مع إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي، ومن المتوقع أن يتم إغلاق التدريبات الاتحادية حتى موعد لقاء الهلال بهدف توفير الأجواء المناسبة للفريق قبل اللقاء المرتقب. 