حارس النصر يغيب عن الملاعب 6 أسابيع بعد تشخيص إصابته بارتجاج في الدماغ 

 أعلن الشريك الطبي لنادي النصر غياب حارسه الأسترالي برادلي جونز عن الملاعب لمدة 6 أسابيع، وذلك بعد الإصابة القوية التي تعرّض لها خلال مباراة فريقه أمام الأهلي أمس (السبت)، مبيناً أن حالته شُخصت بأنها ارتجاج متوسط في الدماغ. وأوضح مركز فزيوتريو الطبي أن الفحوصات الأولية للحارس جونز، كشفت عن تعرضه لإصابة مباشرة في الرأس من الجهة الجانبية، ما أدى لحدوث ارتجاج متوسط الشدة في الدماغ. وأضاف أن الفحوصات والأشعة التي أجريت من قِبل أطباء المخ والأعصاب أظهرت حاجة اللاعب لراحة لمدة أسبوع وغيابه عن الملاعب ما يقارب 6 أسابيع، حسب المعايير العالمية لإصابات الرأس. يذكر أن جونز قد اصطدم بزميله المدافع خلال أحداث المباراة، ليتعرض لإصابة قوية دخلت على إثرها سيارة الإسعاف لأرض الملعب، وانتهت المباراة التي أقيمت أمس في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بفوز الأهلي على النصر بهدفين نظيفين. 