ديجاو يعاني نفسياً وألميدا ينتظر “ماتوساس” 

 لا يزال سباعي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال “المستبعد” عن معسكر الأزرق المقام حالياً بمدينة سالزبورج بالنمسا، يترقبون مصير استمرارهم مع الفريق بقيادة ماتوساس من عدمه. ويواصل السباعي إلتون ألميدا، رودريجو ديجاو، سلطان الدعيع، محمد القرني، خالد شراحيلي، يونس العليوي وحمد الحمد برامجهم التدريبية الخاصة على فترتين صباحية ومسائية في النادي بحي العريجاء بالرياض. وشدد المدافع ديجاو لـ”الرياضية” على أنه لا يعلم شيئاً عن مستقبله مع النادي، وقال: “أنتظر الأيام المقبلة لأعرف ما إذا كنت سأستمر مع الفريق أو أن علي الرحيل”. وظهر ديجاو (برازيلي) في حالة نفسية غير جيدة بعد أن طلب من رجال الأمن بالنادي إبعاد عدسة “الرياضية” وهو الذي كان سعيداً بالتصوير معها قبل انطلاقة التدريب. وبقي ديجاو في سيارته يستمع إلى الموسيقى لحين موعد انطلاقة التدريب، بينما كان مواطنه ألميدا يتحدث عبر هاتفه المحمول. ويعاني ألميدا من المستقبل الغامض نفسه الذي يعيشه ديجاو حالياً مع الهلال، وقال المهاجم البرازيلي لـ”الرياضية” أمس: “أترقب القرار الفني ولا أعلم أين وجهتي الجديدة التي سأنتقل لها”. وكان الحارس الأزرق خالد شراحيلي أول المتواجدين من السباعي المستبعد عن معسكر النمسا بصالة الإعداد البدني بالنادي، فيما حضر محمد القرني وسلطان الدعيع في سيارة واحدة للتدريب. 