مدرب الاهلي: الحظ عاندنا .. مدرب الهلال: التأهل لم يُحسم 

 وجه المدير الفني للنادي الأهلي برانكو إيفانكوفيتش اعتذاره للجماهير بعد الخسارة أمام الهلال 2-4 في ذهاب دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وقال إيفانكوفيتش إن فريقه خلق فرصًا عديدة خلال المباراة التي ظهرت فيها أمور إيجابية رغم الخسارة، موجهًا انتقادًا للحكم الذي رأى أنه ارتكب خطأين تسببا في هدفين للهلال. وشدد مدرب الأهلي على ضرورة العمل من أجل تصحيح الأخطاء التي ظهرت في مباراة الهلال، لافتًا إلى أن فريقه سيطر على أغلب فترات المباراة لكن غاب عن اللاعبين التوفيق. من جانبه أبدى الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لفريق الهلال، ثقته في تأهل فريقه إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، رغم اعترافه أن التأهل لم يُحسم بعد. وكان الهلال قد نجح في الفوز على الأهلي بنتيجة 4-2، خلال المباراة التي جمعت بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي للمباراة إن الفريق سيعمل على الفوز في أي ملعب سيلعب فيه بغض النظر عن المنافس. واعتبر المدرب الروماني أن الأخطاء التي وقع فيها الفريقان في مباراة الليلة طبيعية، مؤكدا أنه لولا الأخطاء لانتهت المباريات بالتعادل السلبي بدون أهداف. وأوضح لوشيسكو أن الهلال لم يبدأ المباراة بشكل جيد بسبب الرطوبة والضغط الجماهيري، ولكن الفريق تدارك الأمر في الوقت المتبقي من المباراة، ولذلك استحق الفوز. وأكد مدرب الهلال أن الفريق سيعمل على التركيز جيدا في مباراة الإياب من أجل حسم التأهل إلى الدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية. 