سعيد المولد يوجه رسالة للأهلاويين .. ويشكر هؤلاء 

 أبدى الظهير الأيمن الدولي السعودي ، سعيد المولد سعادته الغامرة بالعودة للنادي الأهلي بداية من يناير الجاري بعقد يمتد لأربعة سنوات مقبلة بعد رحلته الاحترافية بدوري الدرجة الثانية البرتغالي مع فارنزي وكذلك نصف الموسم الذي قضاه رفقة الرائد،وطالب جماهير الملكي بالدعوات والدعم والمساندة الكبيرة له. قال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على عودته للنادي الأهلي : " بفضل الله .. عودة للبيت الأهلاوي من جديد .. اللهم لك الحمد .. دعواتكم و دعمكم ، وبإذن الله ما أخيب ضن جمهور الملكي ". أضاف : " اود ان اتقدم بالشكر الجزيل لنادي الرائد.. إدارة و لاعبين و جمهور .. شكرا على ثقتكم و تعاملكم الرائع .. لن انسى لكم هذا المعروف ". أنهى سعيد المولد تغريداته،بقوله : " شكر خاص جداً لمدير أعمالي الأستاذ فهر الطيب ، له فضل كبير بعد الله بعودتي للبيت الأهلاوي ". 