فالديس يغيب عن الملاعب 7 أشهر 

 سيغيب فيكتور فالديس حارس مرمى برشلونة ومنتخب إسبانيا عن نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 بالبرازيل عقب تأكد ابتعاده عن الملاعب لنحو سبعة أشهر عقب خضوعه لجراحة في الركبة. وظهر فالديس بصورة جيدة هذا الموسم مع برشلونة قبل أن يتعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة أثناء تصديه بشكل عادي لكرة في مباراة الفريق الأسبوع الماضي أمام سيلتا فيجو في الدوري المحلي. وقال النادي الذي ينافس على إحراز ثلاثة ألقاب هذا الموسم في بيان "خضع اللاعب لجراحة على يد الطبيبين أولريك بونيتش وريكارد برونا في أوجسبورج بألمانيا." وأضاف "تكللت الجراحة بالنجاح وسيبتعد الآن لنحو سبعة أشهر." وكان من المقرر أن ينضم فالديس (32 عاما) إلى تشكيلة فيسنتي ديل بوسكي مدرب إسبانيا في كأس العالم وكان يمتلك فرصة جيدة لكي يصبح الحارس الأول لبلاده بسبب فقدان إيكر كاسياس لمكانه في التشكيلة الأساسية لريال مدريد لصالح دييجو لوبيز. وينتهي عقد فالديس مع برشلونة في يونيو حزيران المقبل وأبدى اللاعب في وقت سابق رغبته في الرحيل والانتقال إلى دولة أخرى. وتقام نهائيات كأس العالم في الفترة بين 12 يونيو حزيران و13 يوليو تموز. 