كوزمين : الأهلي فريق قوي بالأساسيين والبدلاء والسومة مؤثر 

  أشاد مدرب فريق الأهلي الإماراتي ، أولاريو كوزمين ، بقدرات منافسه الأهلي السعودي وما يمتلكه من لاعبين مميزين على مستوى الأساسيين ودكة البدلاء،مؤكدا بأن الضغط الجماهيري الكبير لن يؤثر على فريقه في ملعب الجوهرة المشعة بجدة. قال كوزمين في تصريحات قبيل مباراة الغد أمام الأهلي السعودي في ذهاب دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال آسيا : ” مباراتنا ضد الأهلي السعودي صعبة للغاية ،فالأهلي السعودي يملك فريق قوي جدا ولاعبين لديهم فنيات عالية،ولكني واثق من فريقي الذي عودنا على تقديم مستويات قوية في المباريات الصعبة وانتظر ذلك منهم أمام الأهلي السعودي”. أضاف : ” نتوقع أجواء جماهيرية كبيرة ولكن هذا لن يشكل ضغطا علينا،وأتوقع أن تكون حوافز لاعبي الأهلي السعودي أكبر بعد خسارة نهائي كأس الملك أمام الهلال على نفس الملعب”. أشار : ” قائمة بدلاء الأهلي السعودي تضم نجوم كبار في المنتخب السعودي وقادرين على تعويض غياب السوري السومة رغم أنه لاعب مؤثر كثيرا على فريقه”.    أنهى كوزمين ،بقوله : ” نبحث عن الفوز دائما وخيار التعادل ليس في بالنا ولا نلعب عليه ابدا”.     من جانبه ، أكد لاعب فريق الأهلي الإماراتي ، عبدالعزيز هيكل ،على أهمية مباراة فريقه ضد الأهلي السعودي ومدى قوته من جميع النواحي ، وقال : ” الجميع يعرف مدى قوة الأهلي السعودي محليا وقاريا علينا خوض مباراة الذهاب غدا بتركيز عالي بحثا عن الفوز لتسهيل مهمتنا في الإياب بدبي”.  