"داعش" يستهدف "ميسي" من جديد بصورة مخيفة 

 نشرت وكالات أنباء وصحف عالمية، اليوم (الثلاثاء)، صورة مصممة تُظهر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مرتديًا ملابس الإعدام، ومن خلفه أحد عناصر تنظيم داعش الإرهابي يهدّد بتصفيته. وكتب التنظيم أسفل الصورة التي نشرها موقع "سايت إنتيليجانت جروب" المتخصص في تعقب أنشطة التنظيمات الإرهابية، آية قرآنية من سورة الأنفال: "فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ". وكان داعش نشر عدة صور يهدد فيها عدة شخصيات كروية، على رأسهم ميسي والمدير الفني للمنتخب الفرنسي ديدييه ديشامب، ويأتي ذلك مع اقتراب مونديال 2018 في روسيا.  