مدرب شباب أهلي دبي: مباراة الهلال صعبة.. ونسعى للفوز لتعويض تعثرنا 

 قال المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي الإماراتي، مهدي علي، إن مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الهلال ستكون صعبة. وأضاف علي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الهلال، الذي عُقد اليوم (السبت):"نسعى للفوز أمام الهلال لتعويض تعثرنا بالجولة الأولى". وأتم المدير الفني لفريق شباب أهلي دبي الإماراتي، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريق الهلال فريق كبير ويمتلك بصفوفه لاعبين دوليين. وكان أهلي شباب دبي قد استهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا بالتعادل السلبي أمام نظيره استقلال دوشنبه الطاجيكستاني. ويستعد فريق شباب أهلي دبي، مساء يوم غد (الأحد) لمواجهة نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 