لجنة مالية لتدقيق حسابات الطائي تحت إشراف "الرياضة" 

 أقرت وزارة الرياضة تشكيل لجنة لتدقيق حسابات نادي الطائي المالية، خلال فترة مجلس الإدارة المستقيلة، ورفع تقرير مفصل بذلك. ومن جانبه أبلغ وكيل وزارة الرياضة لشؤون الرياضة عبدالرحمن السحيباني مدير فرع وزارة الرياضة بحائل بتشكيل لجنة من الإدارة العامة لشؤون الأندية الرياضية لتدقيق حسابات نادي الطائي خلال فترة مجلس الإدارة المستقيلة. وأرسلت وزارة الرياضة خطابا إلى الطائي، أبلغته بأن النادي ملزم بتجهيز السجلات المالية كافة وجميع مؤيدات الصرف، وكعوب الشيكات، وكشف الحساب خلال فترة المجلس، ومحاضر مجلس الإدارة. 