جيوفينكو يدخل تاريخ اوروبا بعد قيادته الهلال للفوز على الاستقلال ! 

 أصبح الايطالي سبيستيان جيوفينكو، لاعب الهلال، أول لاعب أوروبي ينجح في التسجيل في 3 مسابقات قارية كبرى، بعد تمكنه من تسجيل هدف فوز فريقه على الاستقلال في دوري أبطال آسيا، لينجح "النملة الذرية" بذلك في التسجيل في قارة آسيا واوروبا وامريكا. وسجل جيوفينكو، في القارة الاوروبية مع يوفنتوس هدفين بدوري أبطال أوروبا، وسجل 4 أهداف في أمريكا الشمالية ببطولة ابطال الكونكاكاف مع نادي تورنتو، والآن هدف وحيد في اسيا مع الهال، ليكون بذلك سيد الأوروبين عبر القارات. 