مصادر تؤكد قرب رحيل "بصاص" عن الأهلي.. وتتوقع إعلان انتقاله إلى نادٍ آخر خلال أيام 

 قالت مصادر إن لاعب الأهلي مصطفى بصاص بات غير مرغوب فيه، وإنه الآن خارج حسابات المدرب الكرواتي "برانكو". وأضافت المصادر أن "بصاص" سيستبعد في ختام المعسكر الإعدادي للفريق المقام حالياً في النمسا، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياض"، إلى أن اللاعب في طريقه للانتقال إلى نادٍ آخر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مبينة أن الصفقة يجري الإعداد لها بسرية تامة، ويتوقع إعلانها خلال الأيام المقبلة. وشكّل "بصاص" الذي تبقى في عقده مع الأهلي مدة 3 أشهر، حضوراً مميزاً مع النادي الأهلي في عهد المدرب التشيكي "ياروليم"، وأسهم في حصد فريق الأهلي لعدد من البطولات، كما أن "برانكو" منحه الثقة وأشركه في تدريبات الفريق بالمعسكر، ولكن يبدو أن المدرب بدل حساباته. 