أفضل لاعبي البولو في العالم يتنافسون على أرض «العلا» 

 يخوض فريق لادولفينا الأرجنتيني، أكثر فرق البولو شهرة في العالم، بطولة ديزرت بولو الافتتاحية التي تستضيفها مدينة العلا الخلابة «غرب السعودية» والمسجلة في قائمة مواقع التراث العالمي لليونيسكو، للمرة الأولى الشهر المقبل. وتنطلق بطولة ديزرت بولو، التي تُسجّل في تاريخ المملكة كأول بطولة تقام تحت رعاية الاتحاد السعودي للبولو الذي تم تشكيله حديثاً، لأول مرة في الفترة من 16 إلى 18 يناير (كانون الثاني) 2020. وتمارس لعبة البولو على خيول تدعى البوني وهي تعتبر الأشهر في هذه اللعبة، ويتم تغيير البوني بعد كل شوط، ولا يلعب البوني الواحد أكثر من شوطين في المباراة الواحدة، والتي تتألف من خمسة إلى ستة أشواط في اللعبة عالية الأهداف، ومن أربعة في المنافسات الصغيرة. ويتكون فريق البولو من 4 لاعبين، وتبلغ مساحة ميدان البولو 275×180 مترا، تقسم اللعبة إلى أشواط يستغرق كل شوط سبع دقائق ونصفا، وتسجل الأخطاء ويعاقب عليها إذا عبر أحد اللاعبين جانب اللاعب الآخر بصورة خطيرة أو إذا ضربه، ويسمح بإبعاد الخصم عن الكرة أو تثبيت عصاه في مكانها لإعاقته عن ضرب الكرة. ويحكّم اللعبة 4 حكام. وستكون هذه البطولة بمثابة حدث رئيسي ضمن فعاليات مهرجان شتاء طنطورة، الذي يحتفل بالتراث الثقافي لمنطقة المدينة المنورة الجميلة وتاريخها على مدار ثلاثة أشهر. فبعد انتصارهم الحادي عشر مؤخرا في بطولة الأرجنتين المفتوحة، سيأتي لاعبو لادولفينا من مدينة بوينس آيرس للاستمتاع بمشاهدة الجبال الصخرية الشاهقة والأودية الرائعة في العلا، والتعرف على حضارتها التي يعود تاريخها لأكثر من 200 ألف عام، وسيقود كل منهم فريقاً من اللاعبين من عالم البولو الساحر في بطولة تستمر ليومين. وحول تلك المشاركة، يقول أدولفو كامبياسو، مؤسس نادي لادولفينا وصاحب العشرة أهداف، والذي ينضم إليه زملاؤه من فريق لادولفينا وهم بابلو ماكدونو وديفيد ستيرلنج وخوان إم نيرو: «أتطلع بفارغ الصبر لزيارة العلا مع فريقي. فقد أخذتني لعبة البولو في جميع أنحاء العالم ولكن هذه أول مرة ألعب فيها في موقع تراثي ضارب في عمق التاريخ ويتمتع بكل هذا التراث الذي يحتضن الفروسية منذ آلاف السنين. شعرت بفخر كبير بعد دعوتي للمشاركة في الحدث الرسمي الأول للبولو في المملكة، كما أنني متحمس جداً للجهود التي يبذلها الاتحاد السعودي للبولو وما يعكسه ذلك من نمو وتطور لرياضتنا». ورحب عمرو زيدان، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولو ولاعب البولو الشهير، بفريق لادولفينا في تشكيلة بطولة ديزرت بولو. وحول ذلك قال زيدان إن «استضافة لاعبين مثل أدولفو (كامبياسو) وبابلو (ماكدونو) تعزز من بطولة ديزرت بولو بشكل كبير». وأضاف: «لقد انطلقت لعبة البولو في المملكة في رحلتها التنموية ونحن فخورون بشكل كبير باستضافة هذا الحدث على أرض العلا والذي سيعمل على تعزيز التغييرات التي نجريها على حوكمة هذه الرياضة كما سيروج لجمال طبيعة المملكة المتنوعة». ويقدم مهرجان شتاء طنطورة باقات بولو خاصة، منها باقة اليوم الواحد أو باقة الثلاثة أيام التي تضم عيادة «العرض التقديمي للبولو» الخاصة. حيث تتوفر مجموعة محدودة من 150 تذكرة ليوم واحد مقابل 2500 ريال سعودي في عطلات نهاية الأسبوع من شتاء طنطورة وحاملي باقة اليوم الواحد، في حين تتوفر 150 تذكرة لمدة ثلاثة أيام، بسعر 3500 ريال سعودي، متاحة لحاملي باقات عطلات نهاية الأسبوع. ويشمل ذلك زيارة عيادة العرض التقديمي للبولو ومدتها ساعة واحدة، وتتاح الزيارة بحد أقصى لـ10 أشخاص في اليوم (على أساس أسبقية الحضور). 