مصادر: الاتحاد المغربي ليس لنا أي علاقة باستبعاد حمدالله من المنتخب 

 ذكرت مصادر صحفية مغربية أن الاتحاد المغربي ليس له أي علاقة باستبعاد مدرب المنتخب المغربي وحيد خليلوزيتش لمهاجم نادي النصر اللاعب عبدالرزاق حمدالله، من القائمة الأولية التي أعلنها بعد توليه المهمة رسمياً خلفاً للفرنسي هيرفي رينارد. وأوضحت صحيفة "هوسبورت" المغربية، أن خليلوزيتش اختار 46 لاعباً، في القائمة الأولية لخوض معسكر إعدادي، خلال الفترة بين 1 و10 سبتمبر المقبل، شهدت استبعاد عبدالرزاق حمدالله. وأكد المصدر أن "خليلوزيتش" فضل عدم استدعاء هداف النصر، حتى يطلع على تقرير مفصل تم إعداده عن أسباب استبعاد اللاعب قبل المشاركة في كأس الأمم الإفريقية 2019. 