المطالبة بالتحقيق مع لاعبي النصر بسبب "دقيقة أولادي" 

 تعرّض لاعبو فريق النصر، لانتقادات عنيفة من جانب رواد مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب وقوف اللاعبين دقيقة حداد قبيل انطلاق مباراة النصر وذوب أهان الإيراني في الجولة الخامسة من مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا. وطالب مغردون بالتحقيق مع لاعبي النصر، في ما اعتبروه أمرًا مخالفًا للشريعة الإسلامية بوقوفهم دقيقة حدادًا على روح أحد اللاعبين الإيرانيين الذي وافته المنيّة الثلاثاء (19 إبريل)، بعد إصابته بسكتة قلبية في أحد مستشفيات إيران. وكانت الكرة الإيرانية قد فُجعت بوفاة مهرداد أولادي عن عمر يناهز ثلاثين عامًا.. وقدم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعازيه للاتحاد الإيراني وأسرة وأصدقاء أولادي الذي لعب لفرق بيروزي الإيراني والشباب الإماراتي ونفط طهران والاستقلال ومالافان الإيرانية. وسمح الاتحاد الآسيوي للاعبي وإداريي فريقي ذوب أهان وسباهان، بارتداء شارة سوداء تكريمًا للاعب المتوفى خلال مباراتي الفريقين الإيرانيين أمام النصر والاتحاد السعوديين بدوري أبطال آسيا. غير أن وقوف لاعبي النصر دقيقة حدادًا على روح اللاعب الإيراني، أثار موجة من الغضب على مواقع التواصل الاجتماعي.. وأكد المغردون أن ما قام به لاعبو النصر يعتبر سابقة بالنسبة للأندية السعودية. 