إبراهيم حسن يكشف تفاصيل قيد عبد الله السعيد في قائمة بيراميدز 

 قال إبراهيم حسن مدير الكرة لفريق بيراميدز، إن عبد الله السعيد وصل القاهرة صباح اليوم، وتم قيده في اتحاد الكرة وبعدها انضم لقائمة الفريق مباشرة.   وأضاف حسن في تصريحات تليفزيونية:” كنا سندفع بعبد الله بديلاً في حالة وجود الفريق كاملاً ولكن محمد فتحي أُصيب أمس؛ حيث وقع عليه باب زجاجي أدى لإصابته مما دفعنا للبدء بالسعيد وأشكره لإن هذا يدل أنه لاعب كبير ونيته جيدة”. وأتم مدير الكرة حديثه بالإشارة إلى أن وجود دعم وإمكانيات بالنادي الذي يتواجدون به هو والجهاز الفني الذي يترأسه حسام حسن كمدير فني يدفعهم لبذل أقصى الجهد للنجاح. 