السبيعي: إعلان مواعيد السوبر السعودي-المصري الأحد 

 أوضح لؤي السبيعي الأمين العام لاتحاد كرة القدم، أنه تم التواصل مع اتحاد الكرة المصري خلال الساعات الماضية؛ لتأكيد إقامة مباراتي السوبر المصري-السعودي في الفترة المقبلة. وأشار السبيعي -خلال تصريحات لقناة "إل تي سي" المصرية، اليوم الخميس- إلى أنه تم الاتفاق مع الجانب المصري على إقامة مباراة بين بطلي الدوري في البلدين: الأهلي المصري والهلال السعودي، على كأس خادم الحرمين الشريفين في السعودية، ومباراة أخرى بين بطلي الكأس بين الزمالك المصري والاتحاد السعودي على كأس الرئيس عبدالفتاح السيسي في مصر. وأكد الأمين العام للاتحاد السعودي أنه سيتم عقد اجتماعٍ الأحد المقبل، مع الجانب المصري لتحديد موعد المباراتين، بما لا يتعارض مع ارتباطات الأندية في البطولات القارية، وكذلك لتحديد مكافآت البطولتين. 