وليد الفراج: هذا الهدف من أجمل 5 أهداف في الدوري حتى الآن ( فيديو ) 

 أشاد الإعلامي وليد الفراج بالهدف الذي أحرزه محترف الاتفاق رودريغوس ساليناس في المباراة التي تقام الآن بين الأهلي والاتفاق في الجولة ال14 للدوري. واستغل ساليناس تقدم العويس عن مرماه ووضع الكرة من فوقه في هدف مميز نال إعجال الجميع. وكتب الفراج عبر صفحته الرسمية على تويتر:رودريجو سجل هدفا للاتفاق أراه واحدا من اجمل 5 أهداف في الدوري حتى الان ، لاعب ذكي .  ٣٥’ رودريغوس ساليناس يسجّل هدفاً مميزاً في شباك الأهلي مستغلاً تقدّم العويس ١-١#الأهلي_الاتفاق#دوري_بلس pic.twitter.com/zlKFhJml8K
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 15 décembre 2017  