رسمياً ..النصر السعودي بدون العنزي في السوبر 

 اكد الجراح الانجليزي الشهير لافال ان وضعية الاصابة التي يعاني منها حارس مرمى الفريق الاول لنادي النصر السعودي عبدالله العنزي تبعث الطمأنينة في الوقت الحالي . جاء ذلك حسبما حسب الانباء التي ذكرت ان اللاعب خضع لعملية جراحية على يد لافال منذ اسبوعين . و زار العنزي لافال في عيادته في العاصمة البريطانية لندن , و يحتاج للبقاء هناك مدة لا تقل عن شهر للتعافي من العملية الجراحية و من ثم العودة من جديد للملاعب . و سيخضع العنزي لبرنامج طبي و علاجي مكثف للتعافي تماما من اصابته في احد العيادات المتخصصة . و اصبح العنزي بشكل رسمي خارج حسابات المدرب الاوروجوياني خورخي دا سيلفا المدير الفني للنصر في مباراة السوبر السعودي في لندن امام نظيره الهلال في الثاني عشر من شهر اغسطس المقبل . 