قُبيل النهائي المرتقب.. "آل الشيخ" لمنتخب الشباب: أفرحتونا وشرفتونا واليوم نبي الكأس 

 وجَّه رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ رسالة للاعبي وإداريي منتخب الشباب تحت 19 عاماً، قبل خوضه اليوم الأحد نهائي كأس الأمم الآسيوية في مواجهة منتخب كوريا الجنوبية. وأثنى آل الشيخ في رسالته على أداء المنتخب المتميز بالتأهل للمونديال وللنهائي، مؤكداً ثقته بهم، داعياً إياهم للعودة بكأس البطولة. وقال آل الشيخ في تغريدة نشرها على حسابه بموقع "تويتر": "إخواني أعضاء الجهازين الفني والإداري.. أبنائي اللاعبين.. أفرحتونا وشرفتونا بالتأهل للمونديال.. أفرحتونا وشرفتونا بالتأهل لنهائي آسيا.. اليوم نبي الكأس وأنتم قدها.. الله يوفقكم". 