"الفرنسية" تصف لقاء الهلال والإتحاد بـ"الكلاسيكيو المهم" 

 وصفت وكالة الأنباء الفرنسية، لقاء الهلال والاتحاد بالكلاسيكو المهم، على الرغم من اختلاف طموحات ومطامع كل طرف في هذا اللقاء. وأضافت الوكالة، أن الاتحاد يأمل في إلحاق الخسارة للهلال المسيطر على القمة، بينما يسعى الهلال وراء الحفاظ على رقمه القياسي، بإبقاء سجله خاليًا من الهزائم والبقاء أيضًا في القمة. ووصفت الوكالة مباراة الفتح والشباب بالمتكافئة؛ حيث إن الفتح يسعى لتجاوز هذه العقبة، وتحقيق فوزه الثاني في الدوري لملاحقة فرق المقدمة، بينما الشباب يسعى وراء العلامة الكاملة، كي يبقى ضمن مجموعة الكبار في الصدارة. كما وصف تقرير الفرنسية كلًّا من الأهلي والنصر بالضيوف "الثقال" على نفْس نجران والوحدة بالترتيب؛ حيث إن كليهما يبحث باستماتة عن النقاط الثلاثة على حساب نجران والوحدة. 