النصر يسحق كومو الإيطالي برباعية 

 حقق النصر فوزا ساحقا بأربعة أهداف دون رد، على نظيره كومو الإيطالي، في إطار التحضيرات للموسم الكروي المقبل 2018-2019. سجل أهداف النصر، محمد السهلاوي “هدفين” في الدقيقتين 6 و63، والمغربي نور الدين أمرابط “ق 30” وأحمد الفريدي في الدقيقة 76. وبات الانتصار هو الثالث للنصر في معسكره الخارجي في النمسا، بعد الفوز 8-0 على أبتويل السويسري، ثم 4-0، على نيوشاتل كساماكس، يومي 18 و24 يوليو الفائت. ويستعد النصر لملاقاة أحد، في اليوم الأول للجولة الأولى من دوري المحترفين السعودي، 30 أغسطس الجاري، وقبلها سيواجه الجزيرة الإماراتي في البطولة العربية للأندية. 