بالصور .. أبرز 5 لاعبين سعوديين يستحقون الإحتراف في أوروبا 

 رشح موقع "سبورت 360" في نسخته الإنجليزية 5 لاعبين سعوديين يستحقون الاحتراف في الدوريات الأوروبيـــــــة. هل نرى أحد هؤلاء اللاعبين في أوروبا؟ أو حتى غيرهم من اللاعبين السعوديين بعد التجارب الخجولة جدا للاعبين سابقين احترفوا خارجيا وعادوا سريعا إلى الدوري السعودي ولم يقدموا أي بصمة تذكر في فترة احترافهم. سلمان الفرج (الهلال):الموقع أشاد بإمكانات الفرج الفردية وقدرته على اللعب في عدة مراكز في خط الوسط.محمد السهلاوي (النصر):وصف الموقع السهلاوي الذي كان وصيفاً لهدافي الدوري السعودي الموسم الماضي، بأنه المهاجم الذي يبحث عنه أي فريق لقدرته الهائلة لترجمة أنصاف الفرص إلى أهداف .عبدالفتاح عسيري (الاتحاد):المهاجم الشاب ذو الـ(21 عاما) يملك المقومات الكاملة للنجاح في أوروبا لصغر سنه ومهارته العالية والسرعة الهائلة التي يمتلكها مما ينبئ بأن يكون أحد أهم نجوم الكرة السعودية في المستقبلأحمد الفريدي (النصر):يملك مهارة فردية وقدرة عالية على المراوغة .. اللاعب البالغ من العمر (28 عاما) متعدد الأدوار ولديه القدرة على التعامل من خشونة المدافعين وهذا ما يعطيه امتيازا للعب في أوروبامصطفى بصاص (الأهلي):استطاع تسجيل 5 أهداف وصناعة 8 أخرى في دوري الموسم الماضي، بصاص يبلغ من العمر (22 عاما) وهو السن المثالي للاحتراف الخارجي. 