مصادر: الدوري مستمر مع مراجعة الوضع نهاية مارس.. والإبقاء على 7 أجانب لموسمين مقبلين 

 كشفت مصادر أن الاجتماع، الذي عقده وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مع رؤساء أندية الدوري، أقر استمرار بطولة الدوري مع مراجعة الوضع نهاية شهر مارس الجاري. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن الاجتماع خلُص إلى إقرار تواجد 7 لاعبين أجانب في الأندية للموسمين المقبلين. كما أقرَّ الاجتماع، استمرار الدعم المالي الحكومي للأندية خلال الموسمين 2021 و2022، على أن يدرس هذا الدعم مستقبلاً، بعد الوقوف على عدد من النقاط في الحوكمة والاحتراف. يذكر أن اتحاد الكرة كان قد قرر رفع عدد اللاعبين الأجانب في أندية دوري المحترفين خلال الموسم الرياضي 2018/ 2019 من 4 إلى 8 لاعبين، ثم خُفض عددهم إلى 7 لاعبين لكل ناد خلال الموسم الجاري. 