لهذا السبب خاض هوميلس مباراة إنجلترا بحذاء مثقوب ! 

 في مباراة ودية تعادل منتخب ألمانيا مع منتخب إنجلترا على ملعب ويمبلي بدون أهداف مساء الجمعة (10 نوفمبر)، ولأول مرة يحمل نجم خط الدفاع ماتس هوميلس شارة القيادة لمنتخب بلاده، فالقائد مانويل نوير مصاب حاليا. وعندما تكون المناسبة هي مباراة على ملعب ويمبلي الشهير فهذا سيبقى في ذاكرة هوميلس، حسب ما صرح هو نفسه. لكن الجماهير ستتذكر له شيئا آخر غريبا في هذه المباراة، وهو لعبه بحذاء مثقوب. كان به في البداية ثقبان، ثم قام هو بنفسه في ويمبلي بعمل ثقب ثالث بالحذاء. وبحسب موقع "دير فيستن" الألماني فإن هوميلس يعاني حاليا من زرقان بالأصبعين الكبيرين بكلتا قدميه، ولذلك قام منذ فترة طويلة بعمل ثقبين اثنين في المناطق المعنية بفردتي حذائه. وقد ظهر فوق أرض ملعب ويمبلي قبل انطلاق مباراة انجلترا وألمانيا وهو يضيف بنفسه باستخدام مقص، ثقبا ثالثا في جانب فردة الحذاء الأيمن. وقال ماتس هوميلس: "لقد عاينت قدمي في صباح الجمعة والآن لدي ثلاثة ثقوب في الحذاء، إنه لأمر غير معقول ما أفعله الآن". لكن يبدو أن ما فعله كان صوابا فقد قدم مباراة جيدة أمام إنجلترا وخاض ثلاثي خط الدفاع بجدارة، ليحافظ المانشافت على سجله خاليا من الهزائم في الفترة الأخيرة ويقترب من رقمه القياسي في عدد المباراة التي خاضها دون هزيمة. 