مواجهة الوحدة المهمة الأخيرة للحارثي 

 علمت «دنيا الرياضة» أن مباراة النصر أمام الوحدة الإماراتي يوم غد (الاثنين) ضمن مباريات إياب الدور الـ16 من دوري أبطال آسيا ستكون الأخيرة لمدير الكرة محسن الحارثي لرغبة مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا وإدارة النادي بتغييره. من جهة أخرى أجرى الفريق الأول لكرة القدم تدريبه الأخير عصر أمس (السبت) على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي، وبعد نهاية التدريب تناول اللاعبون والجهاز الإداري والطبي وجبة إفطار صيام يوم عرفة. من جهة أخرى استبعد المدرب فيتوريا لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين لعدم تعافيه من الإصابة، بالإضافة للمهاجم عبدالله آل سالم الذي تم استبعاده من قائمة دوري أبطال آسيا، بالإضافة للاعبين غير السعوديين لاعبي الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس والنيجيري أحمد موسى، وسيجري الفريق النصراوي تدريبه مساء على ملعب آل نهيان بنادي الوحدة. 