"البكيري" يفتح النار على لاعبي الاتحاد: لا ينفع معهم سوى البتر (فيديو) 

 هاجم الإعلامي والناقد الرياضي محمد البكيري رئيس تحرير صحيفة "النادي" فريق نادي الاتحاد، بعد الخسارة الثقيلة التي تلقوها أمس الأحد أمام النصر بخماسية نظيفة، حيث وصفهم بجيل التمرد والخذلان وأنه لا ينفع معهم سوى البتر، مؤكداً أن المدرب بيتوركا ليس مسؤولاً عن الهزيمة وإنما يتحملها اللاعبون. وقال البكيري في سلسلة تغريدات على صفحته بموقع "تويتر": "أجيال ورا أجيال كانت تحترق في الملعب من أجل شعار الاتحاد، والآن جيل ينخره وينحره بدم بارد، جيل لا ينفع معه سوى البتر، واللي يزعل يزعل". وأضاف في تغريدة أخرى: "مع جيل الخذلان والتمرد ولا انضباط وتهرب من المباريات، الكل أصبح يرقص على جثة الاتحاد، حقيقة سيعرفها كل مكابر مع إدارة أخرى". ودافع البكيري عن مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا، مؤكداً أنه لا يتحمل مسؤولية الهزيمة اليوم ولا يعلم سبب صبره على اللاعبين حتى الآن، مؤكداً في تصريحات لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، أن قيادتة بيتوركا للاتحاد ستكون نقطة سوداء في مسيرته التدريبية. وأبدى استياءه أيضاً من الرواتب الخيالية للاعبي الفريق، ومبالغة عدد منهم في طلباته المادية مقابل ما يقدمونه على أرض الملعب. 