مورينيو: أشعر بالخيانة من لاعبي تشيلسي 

 قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي، إنه يشعر بالخزي من موقع الفريق في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وبالخيانة من لاعبيه، وذلك بعد خساراة فريقه 2-1 أمام مضيفه ليستر سيتي متصدر الترتيب أمس الاثنين. وخسر حامل اللقب الآن تسع من أول 16 مباراة في الدوري ويتقدم بنقطة واحدة فقط على منطقة الهبوط في المركز 16 بعدما ألحق هدفا جيمي فاردي ورياض محرز بالفريق الزائر هزيمة مؤلمة جديدة. وقال مورينيو لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية «استقبلنا هدفين بشكل غير مقبول بالنسبة لي لأن أحد أفضل مميزاتي هي قراءة المباراة للاعبي فريقي.. قراءة المنافس وتحديد كل التفاصيل حوله». وأضاف: «تحرك فاردي بين قلبي الدفاع والكرة العرضية بالقدم اليسرى لمحرز ثم محرز في منطقة الجزاء.. لاعب ضد لاعب وأنا أردت لاعبا ضد اثنين لأنني أردت أن يغلق لاعب الوسط الطريق أمام القدم الأفضل لمحرز، هدفان من الصعب جدا تقبلهما لأنني شعرت بأن عملي تمت خيانته إذا كانت هذه الكلمة المناسبة». وتابع: «طيلة الموسم الماضي قمت بعمل استثنائي ورفعت مستوى لاعبي تشيلسي لمستوى ليس مستواهم، أفضل من مستواهم الحقيقي، أو هذا الموسم نؤدي بشكل سيء جدا لدرجة أن اللاعبين لسبب ما - لا أقول كلهم بالطبع - لا أريد أن أضع بعضهم في السلة نفسها». وأبلغ هيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي): «لا يمكن أن ننهي الموسم بين الأربعة الأوائل، لكن لا يزال باستطاعتنا انهاء الموسم بين الستة الأوائل لأن العديد من الفرق تفقد نقاطا." وأضاف المدرب البرتغالي في مؤتمر صحفي بعد اللقاء "لكن في هذه اللحظة نحن في موقع أشعر فيه بالخزي، أتقبل وجودنا في منطقة الهبوط لكني لا أتقبل أننا نصارع الهبوط». 