الحزم غاضب بسبب تغريدة الكوكب عن الدباب ! 

 اثارت التغريدة التي كتبها حساب نادي الكوكب الرسمي في التويتر عن الحزم بعد تعادل الفريقان في دوري الامير محمد بن سلمان ادارة وجماهير الحزم مطالبين الفريق بالاعتذار وتوضيح اسباب كتابة التغريدة، وكان حساب الكوكب قد وضع صورةً لدباب صحراوي وكتبو تغريدة قالو فيها: ” رئيس الحزم يقول فريقه سيطر 70%، الكوكب سيطر على الشوط الثاني بالكامل وأضاع كمية فرص كفيلة بفوزه وللأسف خرجنا بنقطة وحيدة، على فكرة يا ريس : الدباب للبيع؟! وكانت التغريدة الاخيرة والتي كتب فيها الكوكب عن الدباب هي شرارة المشكلة وقد طالبت الادارة الحزماوية التوضيح ولكن دون ان يرد حساب الكوكب بأي شي.  