"برشلونة" يجتاز "السد" برباعية.. ويواجه "سانتوس" بنهائي أندية العالم 

 بأقل مجهود وفي مباراة لا ترقى لمستوى أي من الفريقين تغلب برشلونة الأسباني لكرة القدم على السد القطري بأربعة أهداف نظيفة اليوم الخميس في الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم للأندية المقامة حاليا في اليابان. وحجز برشلونة ، بطل أوروبا مكانه في المباراة النهائية للبطولة والتي يلتقي فيها سانتوس البرازيلي بطل أمريكا الجنوبية يوم الأحد المقبل. وفي المقابل تبدد أمل السد في تفجير مفاجأة جديدة وبلوغ المباراة النهائية حيث خسر البطل الأسيوي لقاء اليوم ليتركز أمله على الفوز بالمركز الثالث الذي يتنافس عليه مع كاشيوا ريسول الياباني في مباراة أخرى يوم الأحد المقبل. وحسم برشلونة المباراة بشكل كبير في شوطها الأول بهدفين سجلهما البرازيلي أدريانو كوريا في الدقيقتين 25 و43 ثم أضاف زميله المالي سيدو كيتا الهدف الثالث في الدقيقة 64 قبل أن يختتم البديل ماكسويل التسجيل في اللقاء بالهدف الرابع في الدقيقة 81 . وأراح المدرب جوسيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة أكثر من لاعب أساسي مثل المدافع جيرارد بيكيه ولاعب خط الوسط تشافي هيرنانديز صانع ألعاب الفريق إضافة إلى المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز الذي بدأ المباراة على مقاعد البدلاء وشارك لبعض الوقت في وسط المباراة لإصابة ديفيد فيا قبل أن يستبدل في النصف الثاني من الشوط الثاني. 