النصر يتعادل مع ضمك في افتتاح مباريات الدور الثاني 

 تعادل فريق النصر مع مستضيفه ضمك بهدف لكل منهما اليوم الخميس على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة بأبها في افتتاح مباريات الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل الجزائري فاروق شافعي هدف ضمك في الدقيقة 52 بعدما حول ركلة ركنية برأسه إلى شباك فريق النصر، ثم أدرك النصر التعادل من ركلة جزاء عن طريق لاعبه المغربي عبدالرزاق حمدالله بالدقيقة 98 معلنةً اقتسام الفريقين النقاط والنتيجة. وبهذه النتيجة استمر النصر في صدارة جدول الترتيب رافعاً رصيده إلى 34 نقطة، فيما ظل ضمك في المركز السادس عشر برصيد 10 نقاط.  ضمك ( 1 - 1 ) النصر دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين  