المقهوي: مباراة النصر صعبة.. ونتمنى خطف بطاقة التأهل 

 قال لاعب النادي الأهلي، حسين المقهوي، إن مواجهتهم أمام النصر ستكون صعبة، متمنياً تحقيق فريق الفوز. وأضاف المقهوي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "كل فريق لديه معرفه كاملة عن منافسه ولعبنا سوياً في مباريات عديدة في الدوري ومن هنا تأتي صعوبة المباراة". وأتم لاعب الأهلي تصريحاته بـ: "أتمنى أن يكون الفوز حليفنا في هذه المباراة وخطف بطاقة التأهل للدور المقبل وأتوقع أن تكون المباراة ممتعة وقوية وطموحنا الوصول لأبعد نقاط في البطولة". ويلتقي الأهلي نظيره النصر يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات دور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا. 