عسيري بين الرحيل والبقاء 

 تترقب إدارات أندية النصر والشباب مصير أحمد عسيري المدافع الدولي لنادي الاتحاد الذي دخل الفترة الحرة (6 أشهر) قبل يومين من الآن، وتستعد أندية العاصمة لتجهيز عروضها الرسمية لكسب خدمات المدافع في حال عدم حسم مصيره مع ناديه الاتحاد. حيث أكدت مصادر (النادي) أن مصير عسيري مع الاتحاد سيحسم خلال اليومين المقبلين اللذين سيشهدان تجديد عقده مع العميد ويستمر ضمن صفوفه، حيث شهدت الفترة الماضية عددا من المفاوضات المتتالية بينه وبين وكيل أعماله ذيب الدحيم، وإدارة نادي الاتحاد التي ترغب بالإبقاء عليه نظير الإمكانات الجيدة جداً التي يمتلكها. ومن المتوقع وصول ذيب الدحيم وكيل أعمال المدافع أحمد عسيري لمدينة ميلانو الإيطالية خلال الأيام المقبلة للاجتماع بالمشرف التنفيذي على كرة القدم منصور البلوي لحسم مصير موكله. 