العمراني نائباً لرئيس النصر بدلاً من المشيقح 

 أكدت مصادر نصراوية تمسك العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر بتقديم استقالته التي كان تقدم بها قبل شهر ورفضها الامير فيصل بن تركي رئيس النادي؛ لرغبته في إرساء الاستقرار في النادي، إلا أن اصرار المشيقح على الاستقالة جعل الامير فيصل يوافق عليها. من المتوقع ان يشغل المهندس عبدالله العمراني عضو الشرف والمشرف العام على قطاع درجة الشباب بالنادي، منصب نائب الرئيس كبديل للمشيقح. الى جانب ذلك تقرر ان يكون معسكر الفريق النصراوي الاستعدادي للموسم المقبل في مدينة برشلونة الاسبانية، على ان تكون مغادرة البعثة عقب عودة اللاعبين من اجازتهم السنوية مباشرة.   