المسحة الطبية تحدد موقف الأجانب من المشاركة في مران الاتفاق 

 ينتظر فريق الاتفاق نتائج المسحات الطبية للجزائري رايس مبولحي، والتونسي نعيم سليتي، والإستوني كارول ميتس، قبل انتظامهم في مران الفريق. وفي حال تأكد خلوّهم من فيروس كورونا سيشارك الثلاثي في تدريبات الفريق الذي يستعد لمواجهة الفتح. وخضع ثلاثي الاتفاق بعد وصولهم إلى الدمام إثر نهاية مشاركتهم مع منتخبات بلادهم إلى مسحة الكشف عن الفيروس، وينتظر ظهور نتيجتها اليوم. وفي قت سابق واصل الاتفاق تحضيراته لمواجهة الفتح، بعد غد، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 