صحف البرتغال تتغنى بإنجاز «نصر فيتوريا» 

 اهتمت الصحف البرتغالية الصادرة، يوم الجمعة، بفوز فريق النصر ببطولة دوري كأس محمد بن سلمان بقيادة المدير الفني روي فيتوريا، ليتصدر الفريق السعودي عناوين وسائل الإعلام الرياضية في البرتغال. وكتبت صحيفة "أوجو" خبراً بعنوان: "روي فيتوريا بطل من جديد، هذه المرة في الدوري السعودي للمحترفين"، مع التركيز على الفيديو الاحتفالي الذي وضعه حساب النصر على تويتر بعد التتويج. أما وكالة "RTB" للأنباء فتحدثت عن سيطرة المدربين البرتغاليين على الكرة السعودية، بعد فوز بيدرو إيمانويل بالكأس مع التعاون، ثم نجاح روي فيتوريا في قيادة النصر إلى الحصول على بطولة الدوري. كذلك ركزت صحيفة "ريكورد" على فوز النصر، بالتأكيد على قدرة فيتوريا على وضع فريقه في المركز الأول، بالإضافة إلى إمكانية حصوله على بطولتين للدوري في موسم واحد، حيث يستطيع بنفيكا تحقيق الدوري البرتغالي هذا الموسم أيضاً، ليشارك مدرب النصر الحالي في الإنجاز باعتباره قاد فريق النسور في بداية الموسم. وأشارت وكالة "سابو" إلى الدور الكبير الذي لعبه روي فيتوريا في فوز النصر، خصوصاً بعد نجاحه في العودة من بعيد واحتلال الصدارة في وقت حاسم من عمر الموسم الرياضي بالسعودية. فيما أوضحت صحيفة "اكسبريسو" أن فيتوريا الذي قاد النصر في منتصف الموسم، عرف من أين يأتي اللقب بعد تقديمه مباريات كبيرة بالفترة الأخيرة، ونجاحه في الفوز على الباطن بهدفين مقابل هدف ليتوج باللقب. 