مدرجات “خليجي “22 خالية من المشجعات 

 أكد الأمين العام لاتحاد كرة القدم الإماراتي بالوكالة، محمد عبدالله هزام الظاهري، عن تلقي اتحاد الكرة إخطاراً من اللجنة المنظمة لكأس الخليج 22 المقررة في الرياض تفيد بعدم السماح للسيدات بالتواجد في المدرجات لمشاهدة المباريات. وقال هزام: “تسلمنا في اتحاد الكرة إخطاراً بشأن عدم السماح للسيدات بالتواجد في مدرجات مباريات البطولة الخليجية المرتقبة”. ونقلت صحيفة “الإمارات اليوم” عن الأمين العام أن “هناك تسهيلات للجماهير للتواجد في هذا الحدث، ولدينا اتفاقية مع مؤسسة اتصالات لنقل الجماهير الى السعودية، إذ إن اتحاد الكرة سيتكفل بتوفير تذاكر دخول المباريات”. 