الأمير فهد بن جلوي يترأس الاجتماع الأول لاتحاد الهجن بعد اعتماده رسمياً 

 ترأس رئيس الاتحاد السعودي للهجن، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، في محافظة الطائف الاجتماع الأول للاتحاد، بعد اعتماد المجلس رسمياً من رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، للدورة الانتخابية 2021-2024م. وتضمن الاجتماع مناقشة العديد من القرارات المدرجة في جدول الأعمال، وتباحث الأفكار والرؤية المستقبلية للاتحاد الجديد، مع ما يتوافق مع تطور رياضة الهجن والمحافظة على الموروث الشعبي. وقرر الاتحاد خلال الاجتماع الأول، تعيين محمود بن سليمان البلوي مديراً تنفيذياً للاتحاد، فيما اعتُمد موعد إقامة سباق المفاريد للعام المقبل بتاريخ 19-11-1443هـ، الموافق 18-06-2022م. كما ناقش أعضاء المجلس عدداً من المقترحات التي من شأنها رفع مستوى المنافسة، ومن ضمنها مقترح "دوري الهجّان" وإقامة "مزاد الهجن السنوي"، وتثبيت "مسابقة المعلقين" على أن تقام بشكل سنوي لزيادة ممارسي مهنة التعليق في رياضة الهجن. كما بحث الأعضاء إمكانية إقامة سباق "الماراثون" في اليوم الوطني، إلى جانب اعتماد شعار جديد للاتحاد السعودي للهجن. 