4 مواجهات قوية في ختام الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين 

 تُختتم اليوم السبت الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين بأربع مباريات قوية. الباطن والشباب سيحل فريق الشباب ضيفا على فريق الباطن يوم السبت وستكون ملعب نادي الباطن ، وهي المباراة التي يعول عليها سامي الجابر مدرب الشباب من أجل العودة للنسق الصحيح بعد التعادل في الجولة من دوري جميل للمحترفين مع القادسية بدون أهداف. فيما يسعى الباطن لاستغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل تحقيق بداية جيدة في موسمه في دوري جميل بعد خسارة الافتتاحية امام الهلال. الاتفاق والنصر النصر المنتشي بانتصاره الكبير على الفتح في الجولة الأولى 4-1 على الفتح سيحل ضيفا على الاتفاق الذي يسعى لتدارك ما حدث في مباراة الجولة الأولى. وكان الاتفاق قد خسر أمام الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف. ويسعى الاتفاق إلى تصحيح الوضع فيما سيدخل النصر منتشيا بالفوز الأول مما سيصعب اللقاء على أصحاب الأرض. الخليج والاتحاد وسيحل الاتحاد ضيفا على الخليج ، والتي سيسعى فيها الأخير لتدارك الخسارة في الجولة الأولى امام الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف. وكان الاتحاد قد تمكن من تحقيق فوزا صعبا على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة الأولى من دوري جميل. الفتح والأهلي سيكون على لاعبي الفتح خوض مباراة صعبة أمام الأهلي حامل لقب دوري جميل للمحترفين. وخسر الفتح الجولة الأولى أمام النصر برباعية فيما فاز الأهلي على الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف. 