خالد بن طلال: عقلاء النصر سيشجعون الهلال العالمي والزعيم والملكي 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأمير خالد بن طلال أن الهلال زعيم يمثل الوطن في نهائي البطولة الآسيوية أمام فريق ويسترن سيدني الاسترالي السبت المقبل الموافق 25 أكتوبر ذهابا في استراليا على أن يلعب الإياب في الأول من نوفمبر المقبل على استاد الملك فهد بالرياض , وقال "يجب على الجميع التكاتف معه,وليس محصورا على أعضاء شرف الهلال بل جميع السعوديين والعرب". وداعب النصراويين - عل حد قوله - في حديث لبرنامج (أكشن يادوري): " الملكي والزعيم, والعالمي كلها مواصفات تنطبق على الهلال, وتحقيقنا لستة بطولات آسيوية ليس بالأمر السهل بخلاف البطولة السابعة القادمة بإذن الله، ومن باب المداعبة - قالها ضاحكا وبعد تردد - أقول لهم ماودنا ترجعون للقبكم فارس نجد وأما العاقلين منهم شيء طبيعي أنهم يدعمون الهلال". وأضاف عضو شرف الهلال "المشجع العاقل والذي يمثل وطنه أي كان من الأندية يجب أن يشجع الفريق الذي يلعب خارجيا وينسى الموضوع الداخلي,او لتعصب الإعلامي الذي أثر على الشباب أظنه شيء منبوذ ولا يليق بديننا ولا عادتنا وتقاليدنا".  وأوضح أنه حرص على الحضور للمطار وتوديع أفراد البعثة وتحفيز للاعبين بعد خسارة الشباب الماضية في الدوري معتبرا إياها (كبوة جواد وسحابة صيف قبل عاصفة سيدني)، وزاد بأنه حضر دعما للأمير عبدالرحمن بن مساعد ا"لمتعب صحيا والذي يضحي بصحته من أجل الهلال حيث طلبت منه الراحة والسفر إلى استراليا بعد أربعة أيام ولكنه رفض وقال: من غير معقول بعد كل العناء والجهد أن أبقى هنا. 