نابولي يضم الإسباني فابيان لمدة 5 مواسم 

 تعاقد نادي نابولي الإيطالي، مع لاعب الوسط الإسباني فابيان رويز من ريال بيتيس، بعقد لمدة خمس سنوات، مع سعي كارلو أنشيلوتي المدرب الجديد للنادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لإنهاء هيمنة يوفنتوس البطل. ولم يكشف نابولي، الذي احتل المركز الثاني الموسم الماضي، عن قيمة الصفقة في موقعه على الأنترنت اليوم الخميس، لكن وسائل إعلام محلية، قالت إنه دفع شرطًا جزائيًا يبلغ 30 مليون يورو، ليأتي باللاعب الإسباني إلى ملعب سان باولو. وفابيان هو ثاني لاعب يضمه نابولي هذا الصيف، بعد المهاجم سيموني فيردي من بولونيا مقابل 25 مليون يورو، بعقد لخمس سنوات. وشارك فابيان في 34 مباراة في الدوري الإسباني، وسجل ثلاثة أهداف الموسم الماضي مع ريال بيتيس، الذي تأهل إلى الدور الأوروبي لأول مرة في ستة أعوام. وخاض خريج أكاديمية ريال بيتيس مباراته الأولى في الدوري الإسباني في موسم 2015-2016. وعين نابولي، الذي أنهى الموسم الماضي بفارق أربع نقاط خلف يوفنتوس، وتأهل إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، أنشيلوتي كثير الترحال في مايو الماضي، ليخلف ماوريتسيو ساري. ويعود أنشيلوتي إلى الدوري الإيطالي بعد تسع سنوات ناجحة خارج البلاد، حيث فاز بالدوري في إنجلترا مع تشيلسي، وفرنسا مع باريس سان جيرمان، وألمانيا مع بايرن ميونيخ. 