هرنانديز يتنفس الصعداء قبل مواجهة الأهلي 

 تنفس مدرب نادي الشباب، الإسباني كارلوس هرنانديز الصعداء، بعدما بات صانع الألعاب البرتغالي، فابيو مارتينيز متاحاً لقيادة هجوم الفريق في مواجهة الأهلي المرتقبة. وكان مارتينيز قد غاب عن مباراة الشباب الأخيرة أمام الفتح بسبب تراكم البطاقات الصفراء، وانتهت المباراة بخسارة الفريق بهدفين مقابل هدف. ويلتقي الأهلي أمام الشباب، اليوم (الإثنين) ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب صدارة جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 38 نقطة بينما الأهلي يتواجد في المركز الثالث وفي رصيده 35 نقطة من 19 جولة. 