الأخضر الأولمبي يتعادل أمام رومانيا وديًا استعدادا لأولمبياد طوكيو (صور) 

 تعادل المنتخب الوطني الأولمبي وديًا، مساء اليوم السبت، أمام رومانيا، بنتيجة 1-1، في إطار الاستعداد لمنافسات أولمبياد طوكيو 2020. وتقدم المنتخب الروماني بالهدف الأول، قبل أن يتمكن سالم الدوسري من معادلة النتيجة في الدقيقة 33. وجاء تشكيل المنتخب الوطني للمباراة كالتالي: محمد الربيعي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، أيمن الخليف، سامي النجعي، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان. وأجرى المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي العديد من التغييرات في الشوط الثاني، حيث دفع بكل من مختار علي، عبدالرحمن غريب، أمين بخاري، خالد الغنام، ناصر العمران، عبدالله حسون وحمد اليامي". يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل.     