الوحدة الإماراتي يرفع نسبة مقاعد جماهير الهلال إلى ٢٥٪ 

 رفعت ادارة نادي الوحدة الإماراتي حصة مدرجات جمهور الهلال السعودي إلى 25% من سعةالملعب، بعد أن كان مقرر أن تكون حصة جماهير الهلال 8% حسب لوائح الاتحاد الآسيوي،وذلك تقديراً للجماهير الهلالية التي من المتوقع أن تملأ الجهة المخصصة لها. وسيواجه الهلال السعودي مضيفه الوحدة الإماراتي غداً الثلاثاء عند الساعة 6:15 "بتوقيت مكه"،على ستاد آل نهيان في أبوظبي، ضمن مواجهات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة لدوريأبطال آسيا. فيما سيكون الزعيم السعودي ضيف ثقيل على أصحاب السعادة، حيث يتصدر الهلال المجموعةالرابعة مع بيروزي الإيراني بـ4 نقاط، والريان القطري ثالثاً بـ3 نقاط، فيما يقع الوحدة في المركزالأخير بلا نقاط. 