اليامي : اللاعب المحترف سبب عدم تأهل نجران 

 برر الحسن اليامي مساعد مدرب فريق نجران السابق ضياع فرصة الصعود لدوري الأضواء للموسم القادم بسبب ان فريقه يلعب بمحترف واحد بينما فريق الباطن يلعب برباعي أجنبي محترف ومتميز مشيرا ان ناديه قدم أفضل مباراة له بالموسم وكانت خارج الأرض . وقال الحسن اليامي الملقب بـ( الطير ) عبر حسابه الشخصي في ( تويتر ): نجران بلاعب محترف واحد مقابل اربعه للباطن نجران يقدم افضل مباراة في الموسم نجران يلعب خارج ارضه للموسم الثاني ومع ذلك يقدم مستوى مشرف. وأوضح اليامي : لكي تصعد يجب أن يكون لديك مهاجم هداف لا يعرف ضياع الفرص, اخر ثمان مباريات ست في الاولى ومباراتان في الملحق جميع الاهداف من لاعبي الوسط. وبارك اليامي للسماوي متمنياً الحظ لنجران في الموسم القادم و شكر الإدارة على رأسهم رئيس النادي مصلح ال مسلم و شكراللاعبين والجهاز الفني على ما قدموه. 