بالأرقام .. مقارنة بين اداء السهلاوي في الموسمين الماضي والحالي 

 عقدت شبكة (اوبتا) البريطانية لإحصائيات كرة القدم مقارنة بين ارقام محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر السعودي في الموسمين الماضي والحالي. وذكرت الشبكة ان السهلاوي في نفس الفترة من الموسم الماضي شارك في 7 مباريات وسجل 6 اهداف من 7 تسديدات على مرمى الفرق المنافسة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبلغت دقة تسديدات السهلاوي على المرمى 41.18 %، وبلغ معدل تحويل الفرص لديه الى اهداف 35.29 % وكان يسجل هدفا كل 91 دقيقة. وفي الموسم الحالي، لعب السهلاوي 5 مباريات وسجل هدفين من 6 تصويبات على مرمى الفرق المنافسة. وبلغت دقة تصويب اللاعب على المرمى 42.82 %، وبلغ معدله في تحويل الفرص الى اهداف 14.29 %، وسجل هدفا كل 221.5 دقيقة. 