تركي العجمة: لو ثبت استغلال الشباب حاجة العمالة فسيكون أقبح تصرف في تاريخ الرياضة بالمملكة 

 اعتبر الإعلامي الرياضي تركي العجمة أنه في حالة ثبوت استغلال نادي الشباب حاجة العمالة الوافدة في إقناعهم بالحضور في مدرجاته خلال مباراة النصر، سيكون ذلك أقبح تصرف في تاريخ الرياضة السعودية. وقال العجمة خلال حديثه ببرنامج "كورة روتانا"، لو شخص استيقظ من نومه وفكر في إحضار هؤلاء من أجل إسعادهم فقط سنقول له جزاك الله كل خير، ولكن استغلال حاجة الناس بهذا الشكل شيء مؤذٍ جدا. كما افترض العجمة عدة سيناريوهات للواقعة، منها أن هناك من أحضر العمالة لإحراج الشبابيين بأن جمهورهم ليس كبيرا، أو أن الشباب أحضرهم من أجل الحصول على مكافأة المليون ريال. ويواجه الشباب اتهام إدخال العمالة لمدرجاته من أجل الحصول على المكافأة، الأمر الذي نفته إدارة النادي في بيان رسمي وأحدث جدلاً واسعاً في الأوساط الكروية السعودية.    #تركي_العجمة:بعيدا عن العنصرية: كيف حضر العمال الآسيويين مباراة #الشباب؟إذا واحد حب يوسع صدر العمالة وأخذهم يشوفون مباراة جزاه الله الف خير.لكن إذا واحد مجمعهم مستغل حاجتهم للعشرين والثلاثين ريال يكون أقبح تصرف في تاريخ الرياضة السعودية كلها..#كورة_روتانا pic.twitter.com/yQr0WwBxPc
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) February 17, 2020  