عليوي: تركي للهلال إشاعة 

 نفى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال يونس العليوي ما تردد أخيرا عن انتقاله بالإعارة إلى أحد الأندية خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وقال:"إنه لم يصلني شيء بهذا الخصوص وأول مرة أسمع بهذا الخبر، كما أن إشادة المدرب دونيس بإمكاناتي خلال التمارين تجعلني استبعد ذلك تماما، لأني منضبط تماما وألتزم بجميع توجيهاته، وأعرف أنني لاعب محترف والانتقالات واردة كثيرا في عالم كرة القدم".  وأكد أن دونيس أشاد بالأداء الفني الذي يقدمه خلال التدريبات اليومية الصباحية والمسائية، وقال: "ذكر لي المدرب اليوناني أنني سأشارك خلال المباريات المقبلة وسأجد الفرصة كاملة". وأضاف: "المنهجية أوالخطة الفنية التي يلعب بها مدرب الفريق بمهاجم واحد هو العائق الوحيد الذي يبعدني عن المشاركة مع الفريق، عدا ذلك أنا مرتاح لوجودي في ناد كبير يضم عددا من النجوم الذين استفدت منهم كثيرا". وعن منافسة المهاجمين الكبيرين ياسر القحطاني وناصر الشمراني، قال: "أتشرف باللعب إلى جانب نجوم كبار أمثال ياسر وناصر وغيرهم الذين استفدت من خبراتهم كثيرا منذ انضمامي للفريق، ولكن الفرصة لم تسنح لنا كمهاجمين، وأرحب بالمنافسة الشريفة التي تخدم الهلال". 