كوزمين: اللياقة خذلتنا أمام كوريا .. وسنهزم الصين 

 أبدى المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو رضاه على المستوى العام للمنتخب السعودي الذي قدمه في اللقاء الودي الذي جمعه بالمنتخب الكوري الجنوبي و قال : لاعبو المنتخب السعودي قدموا مستوى جيدا خاصة على مستوى الشوط الأول فقد ظهروا بشكل انضباطي على المستوى التكتيكي في المقابل تسنت لنا العديد من الفرص التي تمكنا من التقدم بالنتيجة لكن ربما الحظ لم يسعف اللاعبين كما حاولنا في الشوط الثاني الاستمرار بنفس النهج و الزج بستة لاعبين وتمكنوا من الوصول لكن بدون تهديد بالإضافة إلى أن النواحي اللياقية بدأت تظهر في نهاية المباراة. و عن أسباب التراجع اللياقي رد قائلاً : اللاعبون متعبون بسبب ضغط المنافسات السعودية ما بين الدوري و كأس ولي العهد و كانت المدة ما بين انضمامهم مع المنتخب السعودي و انتهاء المنافسات قصيرة جداً و ليست كافية لكني أرى فيهم الإصرار نحو تحقيق الهدف . و اختتم السيد كوزمين عن اللقاء القادم أمام المنتخب الصيني و قال : سنكون قبل هذه المواجهة في كامل جاهزيتنا و سنعمل على تحقيق هدف واحد و هو كسب نقاط المواجهة بالرغم من صعوبتها . الأخضر يطير لبزيزبن تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر غد الاثنين عند الساعة الواحدة ظهراً من مطار سيدني الدولي إلى مطار بريزبن الدولي تأهباً للانخراط في المرحلة الثالثة و الأخيرة من البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م و ستستمر المرحلة الثالثة لغاية تاريخ انطلاقة منافسات البطولة حيث سيخوض المنتخب السعودي أولى لقاءاته في تاريخ 10 يناير 2015 م أمام المنتخب الصيني . هذا و سيجري المنتخب أولى حصصه التدريبية غداً الاثنين عند السابعة مساءً على ملعب باليمور بمدينة بريزبن الأسترالية . 