القحطاني يقود الهلال أمام الرائد والجابر يريح الشمراني 

 بلغ ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم كامل جاهزيته اللياقية والبدنية، وقدرته على تمثيل الفريق اعتبارا من مباراة الفريق المقبلة بعد غد أمام ضيفهم الرائد على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي، حيث ينتظر أن يدخل قائمة الـ «١٨» لاعبا المباراة. وقد يستعين به سامي الجابر مدرب الفريق كإحدى الأوراق التي يزج بها خلال مجريات اللقاء. وكان "الميدان" قد انفرد بتفاصيل عودة "القناص" وسردها، والأسباب التي أرجأت عودته، رغبةً منه في اكتمال لياقته البدنية ١٠٠بالمائة، وأشار "الميدان" إلى موعد عودته أمام الرائد. من جهة أخرى، واصل الفريق البارحة تحضيراته استعداداً لملاقاة الرائد، وتركّزت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية، اختتمها الجابر بمناورة على منتصف مساحة الملعب شارك خلالها اللاعب محمد القرني بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. 