الهريفي يرد على طارق النوفل عقب فوز النصر على الزوراء برباعية "ظنكم يقولون مبيوعة" 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي على تصريحات الإعلامي الرياضي طارق النوفل، بشأن المباراة التي جمعت بين فريق النصر والرائد مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان النوفل قد عقب على مستوى لاعبي الرائد أمام النصر بأنه كان غريبا في المباراة التي جمعت بينهما ضمن الجولة الـ26، والتي انتهت بفوز النصر بخمسة أهداف دون رد. وقال الهريفي في تغريدات له على "تويتر": "وين طارق النوفل يحلل لاعبين الزوراء ..!! مدري هو نسي ولا تناسى الرائد فائز على الأهلي بالأربعة طيب ليش الأهلي فاز على الشباب بأربعة ومايعرف أننا فائزون بالأربعة في الدور الأول غريبة منك يا أبومحمد". وأضاف في تغريدة أخرى: "فريق الزوراء العراقي فايز على الوصل الإماراتي بـ5 والآن مهزوم، ظنكم يقولون مبيوعة". يذكر أن نادي النصر قد حقق فوزًا على ضيفه الزوراء العراقي، بأربعة أهداف لهدف، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. 