دونيس: لم استسلم وسأستمر مع «الزعيم» 

 قدم مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني دونيس تهنئته لجميع الهلاليين من ادارة وأعضاء شرف وجماهير ولاعبين، وقال: "لعبنا مباراة قوية وصعبة، ولكن هذه كرة القدم احيانا تكون مجنونة مثلما حدث في ذلك اللقاء، واعتقد اننا لعبنا بشكل أفضل من النصر في الشوط الاول وتعرضنا لبعض الظروف خلال اللقاء مثل إصابة ديغاو وتراجع المستوى في بعض فترات اللقاء، كما ان الأجواء كانت صعبة وساهمت في استنفاد طاقة ولياقة اللاعبين، ورغم ذلك استطعنا تحقيق الفوز في النهاية". وأضاف: "اللاعبون وضعوا هدفا قبل ثلاثة أشهر وهو تحقيق هذه البطولة واستطاعوا الحصول عليها في النهاية، بالاضافة الى التأهل لدور الثمانية من بطولة دوري ابطال آسيا". وعن شعوره بخسارة اللقاء خصوصا ان النصر كان متقدما حتى آخر دقيقة من المباراة قال: "لم افقد الأمل ولم استسلم حتى آخر لحظة من عمر المباراة لقناعتي بقدرتنا على العودة وهذا ما تحقق، والاهم حاليا ان يستمتع اللاعبون باجازتهم قبل العودة للاعداد للموسم المقبل". وأبدى دونيس ارتياحه بالعمل مع الفريق خلال الفترة الماضية، مؤكدا انه سيستمر في قيادة الفريق فنيا الموسم المقبل. 