رئيس الاتحاد يصف سييرا بـ العبقري 

 وصف حمد الصنيع، رئيس نادي الاتحاد ، مدربه التشيلي، لويس سييرا، بـ”العبقري”، عقب تعادل الفريق سلبيًا، مع غريمه التقليدي، الأهلي، في ديربي جدة، اليوم الأحد، ضمن الجولة الـ20، من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الصنيع، في تصريحات إذاعية: “اللاعبون اجتهدوا، وفعلوا كل شيء في كرة القدم.. شاهدنا انضباطية وقتالية ومحاولات هجومية، والتوفيق أمام المرمى من الله”. وأضاف: “ما قدمه الفريق، يؤكد ما قلته منذ البداية، أن لدينا مدرب عبقري، وكل من انتقده، لأمور ليس بها أي رأي فني حقيقي، عليه أن يراجع نفسه، فالمدرب قدم دروسًا كثيرة في كرة القدم، ويستحق التجديد، وإن شاء الله يستمر، ويستفيد منه الاتحاد”. وأكد أنه مهما كانت النتيجة، التي خرج بها الفريق من الديربي، لن يكون راضيًا، حتى يعود “العميد” لوضعه الطبيعي، الذي يتناسب مع حجمه، في الكرة السعودية والآسيوية.   