عطيف يجري عملية في عضلة الساق في بلجيكا 

  أجري اللاعب احمد عطيف صباح اليوم عملية جراحية في عضلة الساق بأحد المراكز الطبية المتخصصة ببلجيكا تكللت بالنجاح، وسيخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي لمدة 10 أيام قبل العودة للرياض. كما أجرى رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان اتصالا هاتفيا باللاعب أحمد عطيف بعد نجاح العملية الجراحية التي أجراها في موضع إصابته اليوم بأحد المراكز الطبية المتخصصة في بلجيكا. وهنأ الأستاذ خالد اللاعب على نجاح العملية الجراحية متمنيا له العودة مجددا إلى كتيبة الليوث بعد أن يتماثل للشفاء بمشيئة الله. و أدى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته مساء اليوم على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف المدرب “ايميلو فيريرا” . وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة السيد “رينات فليبارت” أعقبها مدرب الفريق بتقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبقت عدد من الجمل التكتيكية في منتصف الملعب واختتمها مدرب الفريق بتدريبات ترفيهية تمثلت في لعب كرة الطائرة بالأرجل. وشهدت تدريبات اليوم غياب اللاعب عمر الغامدي بسبب شعوره بالآم بسيطة في عضلة الفخذ الأمامية فضل الجهاز الطبي على إثرها إراحته من التدريبات. كما شهدت التدريبات الجماعية غياب اللاعب بدر السليطين بسبب وجود التهاب في عضلات البطن. من جانب آخر منح الجهاز الفني للفريق الأول اللاعب عبدالرحمن البركة راحة لمدة يومين بسبب شعوره بآلام بسيطة في منطقة الصفاق. كما بدأ اللاعب إبراهيم زايد برنامجه التأهيلي وذلك باللف حول الملعب. وشهدت التدريبات الشبابية مشاركة الحارس محمد العويس بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الأولمبي. كما شهدت تدريبات اليوم حضوراً شرفياً تمثل في عضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد بن سلطان. كما شهدت التدريبات حضور رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان.     