محرز يعود إلى ليستر بعد غياب أسبوعين 

 عاد الدولي الجزائري رياض محرز إلى التدريبات مع فريقه ليستر سيتي، بعد غياب نحو أسبوعين، وذلك قبل مواجهة مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم، الذي كان يرغب بالانتقال إليه، بحسب ما أفادت تقارير صحافية إنجليزية. وغاب محرز عن تدريبات فريقه وعن المرحلتين الماضيتين، احتجاجاً على عدم إتمام ناديه صفقة انتقاله إالى مانشستر سيتي في فترة الانتقالات الشتوية التي أقفلت في 31 يناير الماضي. وأكدت وسائل إعلام محلية أن ليستر رفض عرضاً من مانشستر وصل إلى 90 مليون يورو للتعاقد مع محرز، بعدما تحدثت سابقاً عن عرض آخر بقيمة 71 مليون دولار، إلا أن ليستر تمسك بمبلغ 80 مليون جنيه (112 مليون دولار) للتخلي عن نجمه الذي لعب دوراً بارزاً في إحراز لقبه التاريخي بتتويجه في الدوري الممتاز في الموسم قبل الماضي. وكان الفرنسي كلود بويل مدرب ليتسر تحدث أمس الخميس عن استمرار غياب محرز عن الفريق في مباراته مع مانشستر سيتي السبت في الجولة الـ27 من الدوري الإنجليزي، وقال للصحافيين: "اعتقد أن رياض لن يخوض مباراة السبت". 