النصر يضع شرطًا لإعارة "آل عباس" 

 وضعت إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، شرطًا من أجل الموافقة على إعارة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، صالح آل عباس، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن عددًا من الأندية أبدت اهتمامًا بضم آل عباس، أبرزها أبها والقادسية، حيثُ وضعت الإدارة مبلغ مليون ريال لأي نادٍ يريد استعارة اللاعب، على أن تتفاهم إدارة النادي مع اللاعب بشأن راتبه. وبينت أن أبها يعد هو الأقرب لكسب خدمات اللاعب مجددًا على سبيل الإعارة لموسم جديد، بناءً على طلب المدير الفني عبد الرزاق الشابي. وكان آل عباس قد انتقل إلى أبها على سبيل الإعارة، خلال الموسم الماضي، ولعب 15 مباراة أساسيًا، وأحرز 5 أهداف وساهم في تسجيل 8 أهداف مع أبها. 