بالصور .. الصين تفضح أولمبياد ريو دي جانيرو وتصفها بالأسوأ تاريخيا 

 نشر لاعبو المنتخب الصيني المشاركين بدورة الألعاب الأولمبية ريو دي جانيرو 2016 صور عبر صفحات التواصل الاجتماعي تشير إلى أن المنشآت المخصصة للدورة فى حالة سيئة جدا ولا تحمل أي عوامل للأمن أو سلامة اللاعبين. وذكرت صحيفة "ميرور" الانجليزية، أن لاعبي المنتخب الصيني قاموا بنشر عدة صور لمنشآت القرية الأولمبية بمدينة ريو دي جانيرو تؤكد أن دورة الألعاب الأولمبية تعد الأسوأ تنظيما في التاريخ بالإضافة إلى فيديو يوضح سقوط ستارة دورة المياه على اللاعبين أكثر من مرة. ونشر المنتخب الصيني بيان رسمي عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن تلك الدورة الأولمبية الأسوأ فى التاريخ، من حيث التلوث بالمياه المخصصة لمنافسات الدورة بالإضافة إلى فيروس زيكا الذى ينتشر بجميع أرجاء البرازيل، وتلف المنشآت المخصصة للدورة. ورصد اللاعبون المشاركون بالدورة صور توضح تلف كبير بالمنشآت حيث لا توجد مياه بدورات المياه ورداءة الغرف المخصصة للاعبين ووجود انهيار بأسقف الغرف ودورات المياه أيضًا، وانسداد المراحيض ووجود تسريبات بأنابيب الغاز والمياه، ووجود كسور بالدواليب والسرائر بغرف اللاعبين، وانهيار بملاعب البطولة. وأبدى اللاعبون تخوفهم من وجود مخاطر على حياتهم خلال المنافسات نظرا لتعرض منشات الدورة للانهيار أكثر من مرة وظهر ذلك في انهيار جسر الدراجات وانهيار مرسى القوارب.          