جمال عارف: كيف تقبل إدارة الاتحاد هذا الوضع؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي، جمال عارف، سؤالا إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بعد انتهاء حفل شركة الوفاق لتأجير السيارات بمرور 20 عامًا على تأسيسها، والذي كشفت الشركة خلاله عن هويتها الجديدة. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاتحاد العميد أحد أكبر الأندية الجماهيرية وصاحب البطولات المحلية والخليجية والعربية والقارية والذي وصل إلى نهائيات كأس العالم من الملعب". وتابع جمال عارف: "تضعه الشركة المعلنة في المرتبة الرابعة في سرد أسماء الأندية خلال الحفل!.. كيف تقبل الإدارة الاتحادية بهذا الوضع؟". وأعلن الاتحاد، أمس الإثنين، رسميًا، عن توقيع عقد رعاية (يلو) للفريق الأول لكرة القدم، خلال احتفال شركة الوفاق، والذي كشفت الشركة خلاله عن هويتها الجديدة (يلو) التي سيوضع شعارها على قمصان اللاعبين خلال الموسم الرياضي المقبل.    الاتحاد العميد احد اكبر الأندية الجماهيرية وصاحب البطولات المحلية والخليجية والعربية والقارية والذي وصل الى نهائيات كاس العالم من الملعب تضعه الشركة المعلنة في المرتبة الرابعة في سرد اسماء الأندية خلال الحفل !!كيف تقبل الإدارة الاتحادية بهذا الوضع ؟؟
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) October 6, 2020  