الكشف عن التشكيل المثالي لكوبا أمريكا 2021 

 أعلنت بطولة كوبا أمريكا 2021، عن التشكيل المثالي بعد انتهاء المسابقة بفوز الأرجنتين باللقب للمرة الـ15 في تاريخه، على حساب البرازيل يوم الأحد الماضي. ونجحت الأرجنتين بقيادة، ليونيل ميسي، في حصد البطولة الغائبة منذ العام 1993 بعد الفوز على البرازيل بهدف نظيف أحرزه، آنخل دي ماريا. وضم التشكيل المثالي كلا من: حراسة المرمى: مارتينيز (الأرجنتين). الدفاع إستوبينيان (الإكوادور)، ماركينيوس (البرازيل)، روميرو (الأرجنتين)، إيسلا (تشيلي). الوسط: يوتون (بيرو)، كاسيميرو (البرازيل)، دي بول (الأرجنتين). الهجوم: دياز (كولومبيا)، نيمار (البرازيل)، ليونيل ميسي (الأرجنتين).  