برونو يُهدد باللجوء لـ "فيفا" 

 أفادت مصادر بأن المحترف البرازيلي في صفوف فريق الاتحاد، برونو أوفيني، هدد إدارة ناديه باللجوء إلى الاتحاد الدولي "فيفا" لفسخ تعاقده حال عدم تسلمه راتبه عن شهري سبتمبر وأكتوبر الماضيين وكامل مستحقاته المالية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعب ووكيله حاولا التواصل أكثر من مرة مع إدارة نادي الاتحاد ولكن لم يتم التجاوب معهما. وكانت إدارة الاتحاد قد نجحت في إقناع برونو بإسقاطه من كشوف النادي في الساعات الأخيرة من الانتقالات الصيفية الماضية وقيّدت المصري أحمد حجازي بدلًا منه. 