الاتحاد يفوز على التقدم ويتأهل لربع نهائي كأس الملك 

 بفوزه بثلاثية نظيفة على "التقدّم"، تأهل اتحاد جدة رسمياً إلى دور ربع النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث حسم المباراة خلال الشوط الأول، وسط استسلام كامل من خصمه التقدم. وتوالت أهداف الاتحاد الذي سيطر على اللقاء من بدايته وحتى نهايته، كالتالي: هدف افتتاحي في الدقيقة الثانية من عمر المباراة لعبد الله العمار، تلاه هدفان متتاليان للنجم البرازيلي "رومارينو" في الدقيقتين 35 و42. فيما هدأ إيقاع المباراة في الشوط الثاني بعد حسم الاتحاد للنتيجة، حيث اقتصرت خطورة الفريق على بعض التسديدات من المغربي كريم الأحمدي. 