رئيس الهلال بعد تزكيته لولايه ثانيه : لست راضيا عن عملي.. ولا أعدكم بـ (الآسيوية) 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، في مؤتمر صحفي عقده اليوم بعد انتهاء الجمعية العمومية بتزكيته لفترة رئاسية لأربع سنوات مقبلة بصفة رسمية، أنه لم يقدم في السنوات الأربع الماضية ما يرضيه رفقة باقي أعضاء مجلس الإدارة، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه لم يرشح نفسه لفترة رئاسية جديدة، إلا وهو واثق من تقديمه لعمل أفضل، وأكد رغم ذلك :"لو عاد بي الزمن للوراء، لما رأست النادي"، نظير الصعوبات التي واجهها بالفترة السابقة. وعن العضوين الجديدين في مجلس إدارة النادي راشد العنزان وخالد المليحي، قال الرئيس الهلالي أن تواجدهما سيزيد من مداخيل النادي، بيد أن ذلك الأمر ليس الشيء الوحيد الذي سيقدمانه، بل سيتم الاستفادة من خبراتهما، خصوصا المليحي الذي سيتم دراسة عدد من المقترحات التي قدمها. وحول موضوع أحمد الفريدي، أوضح الامير عبدالرحمن بن مساعد أن الهلال قدم عرضه النهائي للاعب، لمدة سنتين ونصف، وأن النادي لو لم يكن حريص على تواجده، لما قدم له هذا العرض، ما يعني أن الكرة في الوقت الراهن باتت في ملعب الفريدي. وفيما يخص اللاعب البرازيلي ويسلي وتأخر موعد وصوله، ذكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن السبب الرئيس في ذلك يعود إلى رغبة اللاعب في إنهاء كافة ارتباطاته في رومانيا، كونه لن يعود لها مجددا، مضيفا أنه سيتدرب رفقة باقي زملائه بالفريق بعد غد الأربعاء. كما تطرق في حديثه إلى قضية عادل هرماش، وغيابه عن بعض التدريبات، حيث أكد أن اللاعب كان مصابا، ولا صحة لما تردد عن عدم رغبته في الاستمرار، وقال أيضا أن المدير الفني انطوان كومبواريه كان يرغب في استمراره مع الفريق بعد أن تابع مستواه على مدار عشرة أيام، رفقة الكوري بيونج سو، كون بعض الأندية القطرية أبدت اهتمامها بالثنائي وقدمت عروضا لضمهما، بيد أن النادي لم يلتفت لها لرغبة المدرب الفرنسي في استمرارهما. وأجاب الرئيس الهلالي على بعض التساؤلات حول عدم رضا بعض الجماهير عن المدير الفني انطوان كومبواريه، موضحا أن الهلال لو تعاقد مع خوسيه مورينيو، سيخرج بعض المشجعين ليؤكدون أنه جاء للهلال بعد أن انتهى من تحقيق طموحاته، ولم يعد لديه المزيد ليقدمه. وبعيدا عن أمور التعاقدات، بين الأمير عبدالرحمن أن عقد الهلال مع الشريك الاستراتيجي موبايلي تفوق قيمته السنوية 55 مليون ريال، وأن ذلك المبلغ ليس كافيا لمكافئات اللاعبين. ورفض الأمير عبدالرحمن أن يعد الجماهير بتحقيق البطولة الآسيوية، مكتفيا بالتأكيد على أن الهلال سيقدم كل ما لديه لتحقيقها. 