ميسي يبدأ مرحلة التعافي من إصابة الفخذ 

 بدأ الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد فريق برشلونة الإسباني، في مرحلة التعافي من الإصابة التي لحقت به في مواجهة فريقه أمام فياريال الأسبوع الماضي، ومن المنتظر أن يدخل القائمة لمواجهة إنتر ميلان في دوري أبطال أوروبا، وذلك حسب ما أكدته صحيفة "سبورت" الإسبانية، الإثنين. ويواجه البارسا خصمه الإيطالي، الأربعاء، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري الأبطال، وسط غياب مؤكد لعدد من لاعبيه على رأسهم الثنائي فاتي وديمبلي. ومن المتوقع عودة ميسي إلى قائمة الفريق، على أن يبدأ المباراة كبديل، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة زميله جوردي ألبا أساسياً بعد تعافيه من الإصابة.يذكر أن ميسي شارك لدقائق أمام فياريال الأسبوع الماضي، لكنه اشتكى من بعض المتاعب في الفخذ ليقرر الجهاز الفني خروجه حتى لا تتفاقم الإصابة. 