الاتحاد يدخل في صراع مع الشباب من أجل خطف هداف الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، يدخل في منافسة مع الشباب من أجل التعاقد مع هدافي دوري المحترفين، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" إن إدارة الاتحاد تدخل في خط المفاوضات الشبابية مع إدارتي الحزم وأبها لشراء بطاقة المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج، والذي يتصدر قائمة هدافي دوري المحترفين. وشارك "ستراندبيرج" صاحب الـ24 عاماً في 12 مباراة مع أبها خلال الموسم الجاري بجميع المسابقات (11 في الدوري وواحدة في كأس الملك)، وسجل 10 أهداف في دوري المحترفين. 