القائمة الثانية للمبعدين من الاتحاد خلال أيام والجماهير تطالب باستمرار العكايشي 

 ستعلن إدارة نادي الاتحاد خلال الأيام القليلة المقبلة عن القائمة الثانية من اللاعبين الذين سوف يتم الاستغناء عنهم بعد أن شملت القائمة الأولية 14 لاعبًا تم الاستغناء عن خدماتهم وسيتم الجلوس معهم من أجل توقيع مخالصات نهائية أو عدم التجديد مع اللاعبين المنتهية عقودهم الاحترافية وهم: ياسين حمزة وربيع السفياني وعوض خريص وبدر النخلي وتركي الخضير وتركي الجلفان وأحمد العوفي وفيصل الخراع وأحمد الناظري ومحمود كهربا وعدنان فلاتة وفهد الأنصاري. إلى ذلك تشير مصادر (الجزيرة) بأن القائمة الثانية ستشمل اللاعبين الشباب في صفوف الفريق الذين سيتم في البداية وضعهم على قائمة الانتقال وفي حال عدم تقدم أي نادٍ سيتم توقيع مخالصات نهائية معهم، بينما المجموعة الثالثة والأخيرة وسيتم الإعلان عن أسمائهم بعد معسكر الفريق الذي سيقام في أوروبا خلال شهر شوال المقبل الذي على ضوئه سيتم تحديد العناصر التي يحتاجها المدرب دياز مع الفريق من عدمه، ومن المتوقع أن يتم الاستغناء بعض اللاعبين الذين شاركوا مع الفريق بصورة مستمرة في الموسم الماضي كون قائمة الموسم المقبل تضم 28 لاعبًا فقط معهم المحترفين الأجانب السبعة بالإضافة إلى اللاعبين المواليد. هذا وقد بات بشكل كبير استمرار المحترف التونسي أحمد العكايشي مع الفريق بعد أن لم تشهد القائمة الأولية تواجد اسمه بعد بروزه في نهاية الموسم الماضي خاصة وأنه أصبح مطلب عند الشريحة الكبرى من جماهير الاتحاد بالاستمرار برفقة التشيلي كارلوس. وفي نفس السياق يتواجد رئيس الاتحاد نواف المقيرن في سويسرا ومن المتوقع أن يتم الإعلان قريبا عن المحترفين الأجانب الذين سيتم التعاقد معهم لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل وذلك بدعم من قبل رئيس هيئة الرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ في إطار الدعم الكبير الذي تجده كافة الأندية من قبل هيئة الرياضة في الموسم المقبل. 