الفيصلي يقرر شراء عقد دينيلسون.. تعرف علي القصة 

 بدأ مسئولو نادى الفيصلي التفكير جديا في حسم صفقة شراء دينيسلون بيريرا 23 عاما رأس الحربة المتألق بشكل لافت بصورة مبكرة عبر تفعيل بند الشراء في عقد إستعارته من أتلتيكو مينيرو الممتدة ليونيو 2020 والتى بدأت في يناير الماضى. وجاء التفكير في بقاء المهاجم البرازيلي سريعا بعد انسجامه مع زملائه ونجاحه في تقديم أوراق إعتماده إلي جانب صغر سنه مع إمكانية تسويقه مستقبلا بمقابل مالي لن يقل عن 10 ملايين دولار . وتقرأ " سعودي سبورت " سلسلة من حياة دينيسلون بيريرا.. رحالة دوري السامبا يبلغ دينيلسون بيريرا من العمر 23 عاما ويملك خبرات كبيرة رغم صغر سنه ولعب لـ 3 فرق برازيلية كبري هي ساو باولو وفلومينيسي ومينيرو قبل انتقاله معارا إلي الفيصلي السعودي . البداية 4 أهداف سجل دينيسلون بيريرا برفقة الفيصلي منذ قدومه 4 أهداف حتي الأن وهو معدل تهديفي جيد ، وساهم في تحقيق الفوز علي القادسية والرائد والاتفاق أي حصد 9 نقاط غالية في سباق الدوري . دويتو مع جوستافو لمع دينيسلون بيريرا في تشكيل دويتو برازيلي مرعب مع زميل لويس جوستافو صانع الألعاب في الفترة الأخيرة وباتا من أهم أوراق الفريق ولعبا دور البطولة في الفوز الأخير علي القادسية . 