كأس مصر: الأهلي يهزم الداخلية ويعبر لربع النهائي 

 تأهل الأهلي حامل اللقب إلى ربع نهائي كأس مصر لكرة القدم عقب فوزه 2-0 على الداخلية في آخر مباريات دور الستة عشر اليوم الجمعة، ليضرب موعداً مع الأسيوطي في الدور المقبل. ومنح عمرو السولية هدف التقدم للأهلي، بطل الدوري، في الدقيقة 72 بتسديدة هائلة من خارج منطقة الجزاء، سكنت شباك حارس الداخلية محمود الغرباوي. وضاعف البديل إسلام محارب النتيجة قبل النهاية بسبع دقائق بعد عدة تمريرات متقنة مع النيجيري جونيور أغايي ليسدد محارب في الشباك بعيداً عن متناول الغرباوي. ولاحت أول فرصة حقيقية للأهلي في الدقيقة 16 عندما تلقى محمد (ميدو) جابر تمريرة طويلة من القائد حسام عاشور ليراوغ الحارس ويضع الكرة إلى جوار المرمى. وتصدى القائم الأيسر لمرمى الداخلية لركلة حرة من السولية في الدقيقة 57.   