"فيفا" يُعلن تأجيل 3 بطولات كأس عالم بسبب "كورونا" 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تأجيل 3 بطولات كأس العالم، في مختلف الفئات، في ظل الإجراءات الاحترازية لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد. وقال "فيفا"، وفقًا لبيان نشره عبر موقعه الرسمي، إنه تم تأجيل بطولات كأس العالم للناشئات (17 عامًا)، وكأس العالم للشابات (20 عامًا) وكأس العالم لكرة الصالات، إلى أجل غير مسمى. وأوضح "فيفا" في بيانه أنه سيعقد اجتماعات خلال الفترة المقبلة من أجل تحديد مواعيد إقامة كافة البطولات التي تم تأجيلها من جانبه. في المقابل، نوه الاتحاد الدولي بأن اللاعبات اللاتي كان مقررًا لهن المشاركة في بطولتي كأس العالم للناشئات والشابات، سيحق لهن المشاركة في المواعيد الجديدة، حتى في حالة تخطي سن البطولة. 