مصير دروغبا وانيلكا مع شنغهاي شينخوا معلق 

 ذكرت الصحافة الصينية الاربعاء ان المهاجمين العاجي ديدييه دروغبا والفرنسي نيكولا انيلكا قد لا يحصلان على اجرهما بسبب خلاف حاد بين الممول الرئيسي ومجلس ادارة نادي شنغهاي شينخوا الصيني لكرة القدم. وقالت صحيفة "تيتان سبورتس" ان رئيس النادي الملياردير جون جو يهدد بعدم دفع اجر اللاعبين الاجانب اذا لم يحصل على الجزء الاكبر من الرقابة على النادي التي وعد بها عند مجيئه عام 2007. وصرح عضو في مجلس ادارة النادي للصحيفة "اجر دروغبا وانيلكا و(الكولومبي جيوفياني) مورينيو ليس مضمونا في المستقبل وقد لا يشاركوا في المباريات المقبلة للنادي". وضخ جون جو الذي جمع ثروته من المراهنات على الانترنت، مبلغ 75 مليون يورو في النادي، وهو يهدد بالمساهمة في دفع اجر اللاعبين الاجانب بقدر مساهمته الحالية في النادي (5ر28%)، بينما هو يطالب بنسبة 70 في المئة. ويدفع شنغهاي شينخوا لانيلكا ودروغبا القادمين من تشلسي الانكليزي في كانون الاول/ديسمبر وتموز/يوليو على التوالي، اجرا اسبوعيا يصل الى 240 الف يورو. ويحتل شنغهاي مركزا متوضعا حاليا هو العاشر برصيد 23 نقطة بفارق 20 نقطة عن غوانغجو ايفرغراند المتصدر. 