المريسل: سأحضر بـ"تي شيرت" الهلال في حال دُعيت لاحتفال الخميس في الـ"بوليفارد" 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، أنه في حال قُدمت له الدعوة لحضور الاحتفال المقرر الخميس المقبل في "بوليفارد الرياض"، بمناسبة فوز الهلال بدوري أبطال آسيا، سيحضر مرتدياً "تي شيرت" فريق الهلال. وأضاف، أنه كإعلامي رياضي سعودي شريك في هذا المنجز، وأنه "يكفيه فخراً أنه سار مع التوجه الذي يهم رياضة البلد وله أبعاد أخرى مهمة لتطورها". وكان المريسل المعروف بميوله النصراوية، أعلن دعمه وتشجيعه للهلال بعد تأهله للمباراة النهائية. وحقق الهلال أمس (الأحد) فوزاً مستحقاً على أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا في طوكيو بنتيجة هدفين دون مقابل، ليفوز باللقب الآسيوي. 