مدرب الوحدة يختار 33 لاعبا لمهمة حلم التأهل التاريخي 

 اختار المدير الفني لفريق الوحدة دانيال كارينيو قائمة الـ33 لاعباً التي ستخوض مواجهات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد استئنافه مطلع شهر أغسطس المقبل. وجاءت القائمة على النحو التالي، في حراسة المرمى: عبدالقدوس عطية وعبدالله الجدعاني ومحيا السلمي وراغد النجار، في خط الدفاع راضي العتيبي وريناتو شافيز وعبدالرحمن الريو وألبرتو بوتيا وياسين حمزة وحمد الجيزاني وحاتم بلال وفارس عابدي وفواز الصقور ونور الرشيدي وحسان تمبكتي وعلي الزبيدي. خط الوسط: أنسيلمو دي موراييس ولويز جوستافو وإلتون خوزيه وسلطان السوادي وراكان الشملان ووليد باخشوين وأيمن الخليف ومشاري القحطاني ومحمد القرني وجابر عيسى وعلي النمر. وفي خط الهجوم كريج جودين ويوسف نياكاتي وأحمد عبده وجابر عسيري وموسى مدخلي وثامر العلي. ويحتل الفريق المركز الثالث في الدوري برصيد 39 نقطة، ويسعى إلى المركز الثالث المؤهل إلى دوري أبطال آسيا، ليسجل الفريق الوحداوي المشاركة التاريخية الأولى له على الصعيد القاري. 