جروس: بيني وبين الـــــــدوري أفلام سينمائية «غامضة» 

 كشف السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق النادي الأهلي لكرة القدم عن جوانب خفية في شخصيته، فهوليس مدربًا ناجحًا فحسب، بل وجدناه فيلسوفًا متأملًا، ينهل من الثقافات المختلفة بلا حدود، ومستعد للسفر إلى أي مكان من اجل اكتشاف ثقافات وعادات وتقاليد جديدة، يرصدها بعين الفيلسوف.. ولا شك أن حركاته وسكناته أثناء المباريات هي ترجمة حرفية لما يحاول أن يخفيه بصمته وقلة انفعالاته، فتراه على الخطوط مهما كانت درجات إثارة المباراة داخل المستطيل الأخضر أوخارجه في المدرجات، تجده هادئًا متأملا يفكر بعمق، للتعامل مع الاحداث. «المدينة» نجحت في كسر الحاجز الذي فرضه المدرب السويسري حوله نفسه أمام الصحافيين والإعلاميين منذ توليه القيادة الفنية بالنادي الاهلي، ونجحنا في الوصول إليه، لندخل معه في حوار شامل حول الشأن الأهلاوي بصفة خاصة وبعض جوانب شخصيته بالإضافة إلى جزء من أحوال كرة القدم السعودية .. فإلى الحوار: * دعنا نعرفك من زاوية اخرى ..الطفولة ومدينتك وكيف بدأت قصة الكرة معك؟ ـ ولدت في مدينة زيوريخ هناك في سويسرا حيث الهواء الجميل والنسيم العليل، بدأت ممارسة كرة القدم وأنا في سن الرابعة، كنت أركل الكرة في كل اتجاه في المنزل في الشارع وفي كل مكان، أحببت كرة القدم فكانت صديق الطفولة بالنسبة لي. التحقت بنادي ستراسبورغ السويسري وتدرجت في فئاته السنية حتى لعبت للفريق الأول وأنا في التاسعة عشر من عمري. * ما الهدف الأغلى خلال مسيرتك كلاعب؟ ـ بالنسبة لهدفي الأغلى خلال مسيرتي الكروية كان هدفي الأول مع ستراسبورغ عندما سجلت في لقاء الديربي في أول مباراة لي مع الفريق الأول. * ما سبب ابتعادك عن العمل بالقارة العجوز وقبولك العرض الأهلاوي؟  - عمري الآن 61 عامًا ولم يتبق في عمري أكثر مما مضى لذلك أحببت أن أخوض تجربة تدريبية جديدة في بيئة مختلفة وثقافة مختلفة والتعرف على فنون كروية مغايرة وأنا سعيد بقبولي العرض الاهلاوي لأنني أدرب النادي الأفضل في السعودية. * ولماذا تعتبر الأهلي هو الفريق الأفضل بالمملكة؟ الفريق الأفضل - لأنه يملك اللاعبين الأفضل والجمهور الأجمل والجهاز الإداري المحترف بقيادة الأمير فهد بن خالد سابقًا والأستاذ مساعد الزويهري حاليًا. * ما الفرق بين التدريب في القارة الأوروبية والتدريب هنا في السعودية؟ - الطقس الحار والرطوبة العالية هنا تؤثر على أداء اللاعبين على عكس القارة الأوروبية لكن أكثر ما لفت انتباهي هنا هوالاحترام الشديد لأوقات الصلاة فاللاعبون يؤدون الصلاة قبل التمرين وقد لاحظت أن الصلاة تمنحهم صفاءً ذهنيًا وعقليًا وروحيًا مما يجعلهم في أعلى درجات التركيز والحضور الذهني أثناء التمرين وبحكم شغفي بالاطلاع على الأديان والثقافات الأخرى لم أجد صلاة تمنح مثل هذه الطاقة الإيجابية كالصلاة التي رأيتها هنا. * ما شعورك وقد خرجت من الموسم الماضي بلا خسارة ولم تتوج بلقب الدوري؟  - أشعر بالإحباط الشديد لكن ما يزيد إحباطي هو أننا استطعنا الفوز على البطل ذهابًا وإيابًا إضافة إلى أنه كان بإمكاننا تجنب بعض التعادلات مثل التعادل مع نجران خارج الديار والتعادل مع التعاون في المباراة ما قبل الأخيرة فهذه النقاط كانت كفيلة بتتويجنا بلقب الدوري.أفلام سينمائية * لماذا يتعثر الأهلي أمام الفرق البعيدة عن المنافسة؟ - أنا أنظر دائما إلى الفرق التي تواجهني على أنها أفلام سينمائية فالفرق الكبيرة بالنسبة لي هي عبارة عن فيلم معروف أحداثه واضحة ليس فيها غموض ولن تتغير لذلك لن يكون هناك مفاجآت لأنني أحفظ أحداث هذا الفيلم عن ظهر قلب على عكس الفرق المتوسطة والصغيرة فهي بالنسبة لي فيلم مجهول أشاهده دائما للمرة الأولى وأحداثه غامضة فيها الكثير من المتغيرات لذلك نواجه صعوبة مع هذه الفرق على عكس الفرق الكبيرة التي نكون دائما في أفضل حالاتنا معها. * يؤخذ عليك عدم منح بعض لاعبي دكة البدلاء فرصة المشاركة .. فما ردك؟  - بدلاء الأهلي يحتاجون إلى دكتين وليس دكة واحدة وهناك الكثير من اللاعبين الذين يستحقون المشاركة مع الفريق ولكن هناك عدة عوامل تعيق عملية تدويري لللاعبين أهمها كثرة التوقفات واستدعاءات المنتخب الأول والمنتخب الأولمبي إضافة إلى رغبتي في الحفاظ على الانسجام والتفاهم بين عناصر الفريق لكنني سأسعى جاهدًا لمنح الفرصة لأكبر قدر من اللاعبين لتمثيل الفريق في المرحلة المقبلة خاصة وأنه تنتظرنا عدة مشاركات على مختلف الأصعدة.الحارس المعتذر * لماذا غيبت الحارس عبدالله المعيوف رغم عودته للنادي معتذرًا؟ - الحارس عبدالله المعيوف غاب فترة طويلة عن تدريبات الفريق وبغض النظر عن ظروفه لا يمكنني إشراكه في ظل المستويات المميزة التي يقدمها الحارس ياسر المسيليم لكنني بالتأكيد سأحتاجه في وقت ما ولا يمكنني الاستغناء عنه فهوعنصر مهم في الخارطة الأهلاوية. * السويدي بهوي واليوناني فيتفا لم يقنعا جماهير الأهلي ولم يستفد منهما الفريق كما يجب.. فكيف تقيمهما وهل سيتم الاستغناء عنهما في فترة الانتقالات الشتوية؟ - نعم كلامك صحيح لم نستفد كثيرا من العنصر الأجنبي هذا الموسم ولكن هذا لايعني أن اللاعبين غير جيدين فبهوي لاعب جيد ويمكنه النجاح مع أي فريق لكن مستوى التطلعات في الدوري السعودي عال جدا وبالأخص في الأهلي وهذا ما صعب مهمة بهوي الذي لم يتأقلم مع الفريق لاختلاف البيئة والأجواء وهو بحاجة إلى المزيد من الوقت لكن الفرق الكبيرة وجماهيرها ليس لديها الوقت أما بالنسبة لليوناني فيتفا فهولاعب موهوب ومهاراته عالية جدا لكن إصاباته المتكررة حرمتنا من خدماته ولا يمكنني الجزم ببقائهما أورحيلهما في فترة الانتقالات الشتوية لأن ذلك مرهون بوجود بديل أفضل وهو أمر صعب في فترة الانتقالات الشتوية عادة ومع ذلك يبقى اللاعبان عضوين في العائلة الأهلاوية التي أعتز بها. * شاهدناك تلعب أمام الرائد بمهاجمين للمرة الأولى هذا الموسم مما خلق فراغًا واضحًا في خط الوسط فهل ستواصل اللعب بهذه الطريقة أم أنك ستعود لطريقتك المعتادة واللعب بمهاجم وحيد؟  - الفريق الخصم يحدد طريقة لعبي فبعض المباريات تحتم عليّ التخلي عن طريقتي واللعب بمهاجمين لكن في هذه الحالة يجب عليّ القيام ببعض التغييرات كتكليف لاعبي الوسط بمساندة المحاور والاستعانة بالأظهرة كبدائل للأجنحة لتفادي الفراغات بين خطوط الفريق.لن يقيلوني * من المعروف أن الدوري السعودي هومقصلة المدربين .. ألا تخشى أن تكون الضحية القادمة لهذه المقصلة؟  - أنا مدرب محترف وأؤدي وظيفتي علي أكمل وجه ومن حق رب عملي محاسبتي وإقالتي في حال تقصيري لكن ذلك لن يحدث لأنني أثق في إمكانياتي وقدراتي والنتائج هي التي تتحدث عني. * سمعنا أنك تلقيت عددًا من العروض من أندية خليجية مؤخرًا وأنك ستترك الأهلي فهل هذا صحيح؟ - لا أحب الخوض في هذه الأمور فمستقبلي الوظيفي يخصني وحدي وبطبعي لا أحب أن أعيش المستقبل قبل أوانه لأنني أعيش كل لحظة في حياتي وأستمتع بها وأنا مستمتع بحاضري مع الأهلي. * هل سنرى السيد جروس موجودًا مع الأهلي في الموسم المقبل؟  ج: أنا سعيد جدا مع الأهلي لكن بقائي معه من عدمه تخضع لعدة اعتبارات ورغبتي وحدها لا تكفي لحسم هذا القرار لكنني أتمنى البقاء في الأهلي.هذا الرقم لايهمني * 46 مباراة بلا خسارة ألا يشكل هذا الرقم ضغطًا عليك أنت ولاعبوك؟ - إطلاقًا لا أهتم لمثل هذا الرقم وكذلك اللاعبين فهذا الرقم لن يقدم ولن يؤخر إذا لم نتوج بلقب الدوري. * ماذا ستفعل بعد خسارتك الأولى؟ - لم أفكر في ذلك لأنني سأنتصر على جميع الفرق لأحرز لقب الدوري وهذا هوالأهم بالنسبة لنا كجهاز فني وإداري ولاعبين وجماهير.  * من بين مدربي دوري جميل من هوالمدرب الذي نال إعجاب السيد جروس؟  -أحترم كافة مدربي الدوري لأنهم زملائي في المهنة لكنني أعتبر المدرب البرتغالي غوميز مدرب نادي التعاون من أفضل المدربين في الدوري فهو يملك عقلية تدريبية فذة سخرها لتوظيف الإمكانيات التي يملكها بشكل مميز مما مكنه من تحقيق نتائج باهرة. * ما المباراة الأصعب لجروس هذا الموسم .. ولماذا ؟ - مباراتنا مع الهلال كانت الأصعب لنا هذا الموسم والسبب أنه الفريق الوحيد الذي ينافسنا على لقب الدوري وصعوبة المباراة تكمن في أن الهلال كان قاب قوسين أوأدنى من حصد النقاط الثلاث لولا إهدار محترفه البرازيلي ألميدا للجزائية كانت نقطة تحول في المباراة ساعدتنا بشكل كبير للعودة إلى أجواء المباراة وخطف النقاط الثلاث.عندي الأفضل * من بين لاعبي الأهلي من يختار السيد جروس للاحتراف في أوروبا؟ - صدقني هناك الكثير من لاعبي الأهلي مؤهلون للعب في أوروبا ومن الظلم أن أسمي أحدًا بعينه لكنني أستطيع أن أؤكد لك أن الأهلي يعج باللاعبين القادرين على اللعب في الأندية الأوروبية. * لاعب تتمناه في الأهلي؟  - من وجهة نظري لا يوجد لاعب في العالم يتوقف عليه فريقه سوى لاعبين اثنين الأول ميسي والثاني رونالدو وصدقني عندما أقول لك إنني أملك أفضل اللاعبين على مستوى الدوري السعودي. * لولم تكن مدربًا ماذا كنت تتمنى أن تكون؟ - لو لم أكن مدربًا كنت سأعمل في مجال السياحة لأنني أعشق السفر حول العالم للتعرف على ثقافات جديدة وعادات مختلفة واكتساب معارف متنوعة. الهدوء سر النجاح * كيف وجدت الحياة في المملكة وبالتحديد في جدة؟ - تعجبني الحياة هنا كثيرًا هنا فهي هادئة جدا وتساعدني على التركيز بشكل كامل على عملي خاصة وأنني غير متزوج وليس لدي أبناء وغالبا ما أذهب إلى شاطئ البحر للاسترخاء والاستمتاع بجماله والآن فهمت لماذا تردد جماهير الأهلي مقولة جدة كذا أهلي وبحر. * وما رسالتك لهذه الجماهير؟  - جماهير الأهلي تردد دائما وعبر الزمان سنمضي معًا وأنا أقول لهم نريدكم أن تمضوا معنا في كل مكان وأن تحضروا بكثافة في المدرجات وأن تساندونا داخل الجوهرة وخارجها وسنسعى جاهدين لإسعادكم بلقب الدوري.كلمة أخيرة ... أود أن أشكرك على هذا الحوار الشيق والممتع فقد رفضت بشدة إجراء أي حوار صحفي هذا الموسم لكنني وافقت على إجراء هذا الحوار معك بعد أن عرفت أنك أحد رموز الإرادة والإصرار في هذا البلد وأتمنى أن أراك في سويسرا في أحد الأيام. 