ماذا توقع القط الأصم بخصوص نتيجة مباراة الأرجنتين ونيجيريا؟ 

 توقع القط أخيل، المستخدم في التكهن بالمباريات في بطولة كأس العالم بروسيا، نتيجة منتخبي الأرجنتين ونيجيريا في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وتنبأ القط الأصم بمفاجأة من العيار الثقيل، عندما توقع فوز ممثل القارة الأفريقية نيجيريا على الأرجنتين في المواجهة التي تجمع بينهما، اليوم الثلاثاء. ويقوم أخيل بالتنبؤ بنتائج المباريات بطريقة بسيطة وطريفة، حيث يتم وضع وعاءين فيهما ذات الطعام أمام أخيل، وفي كل واحد منهما علم إحدى الدولتين المشاركتين في المباراة، ووعاء المنتخب الذي يبدأ أخيل بالأكل منه هو المرشح للفوز بالمباراة. واليوم وضع وعاءان مملوءان بالأكل أمام القط الأصم، وتم وضع علم نيجيريا بالقرب من الوعاء الأول، بينما وضع علم الأرجنتين بالقرب من الوعاء الثاني. واختار أخيل الوعاء الأول، وهذا يعني أنه يتنبأ بفوز منتخب نيجيريا على نظيره الأرجنتيني. وتتذيل الأرجنتين مجموعتها ويتعين عليها الفوز على أمل التأهل إلى الدور الثاني، لكن إذا صدق تكهن القط أخيل فإنها ستخرج من البطولة. 