أتليتكو يستهدف كافاني لتعويض رحيل جريزمان 

 كشفت صحيفة "الصن"، يوم الأربعاء، عن نية إدارة أتليتكو مدريد التعاقد الفوري مع إدينسون كافاني لاعب باريس سان جيرمان، بعد ساعات من إعلان أنطوان جريزمان رحيله عن الفريق. وقرر المهاجم الفرنسي ترك النادي رغم تجديد تعاقده منذ أقل من عام، مع وجود توقعات باتفاقه مع برشلونة وقيام النادي الكتالوني بدفع الشرط الجزائي المقدر بقيمة 125 مليون يورو. وأبلغ سيميوني إدارة نادي أتليتكو بضرورة التوقيع مع مهاجم جديد خلال الميركاتو الصيفي، لذلك وضع الفريق عدة بدائل جاء على رأسها كافاني مهاجم سان جيرمان. الجدير بالذكر أن أتليتكو يفكر أيضاً في جلب ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان، أو يلجأ إلى يوفنتوس من أجل بحث إمكانية انتقال باولو ديبالا إلى الليجا الإسبانية. 