«ذات الرأسين» تُبعد ديمبلي عن مواجهة برشلونة وليفربول 

 أصدر نادي برشلونة الإسباني، بيانًا رسميًا اليوم الأحد؛ بشأن إصابة لاعبه عثمان ديمبلي، عقب الفحوصات الطبية الدقيقة التي خضع لها اللاعب اليوم، بمعرفة الجهاز الطبي للنادي في مقاطعة كتالونيا.  وكشف برشلونة، في بيانه، عن أن النجم الفرنسي يعاني إصابة في العضلة ذات الرأسين للفخذ اليمنى، ولم يحدد النادي مدة غياب اللاعب؛ لكنه أكد أنه سيخضع لبرنامج علاجي مكثف، وحسب تعافيه من الإصابة سيعود لتدريبات ومباريات فريقه في الفترة المقبلة. وبذلك عادت الإصابة في العضلة ذات الرأسين لمطاردة اللاعب من جديد، بعد أن طاردته هذه الإصابة على مدار الأشهر الماضية، وتسببت في غيابه عن مباريات «البارسا» من قبل. وكان الحساب الرسمي لنادي برشلونة على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، قد نشر عقب المباراة تدوينة كشف فيها عن مدى إصابة اللاعب، وجاء بها: «يعاني ديمبلي من إصابة عضلية بأوتار ساقه اليمنى، وفي الغد سيخضع اللاعب للفحوصات الطبية اللازمة للوقوف على مدى تطور الإصابة». وتعرض ديمبلي لإصابة بالغة، خلال مباراة فريقه أمام سيلتا فيجو مساء أمس السبت، في مسابقة الدوري الإسباني الدرجة الأولى لكرة القدم، وغادر ملعب المباراة بعد ست دقائق فقط من انطلاقها؛ حيث لم يستطع مواصلة اللعب. ويطير برشلونة إلى مدينة ليفربول- غدًا الإثنين- في رحلة سهلة إلى حد كبير، بعدما وضع إحدى قدميه في المباراة النهائية؛ بنجاحه في حسم مباراة الذهاب في «كامب نو» لصالحه بثلاثية نظيفة. من جانبه، استدعى مدرب فريق برشلونة، إرنستو فالفيردي، اليوم الأحد، جميع لاعبي الفريق للسفر إلى مدينة ليفربول باستثناء المهاجم الفرنسي عثمان ديمبيلي، الذي تأكد غيابه عن اللقاء. وسيؤدي الفريق الكتالوني تدريبه الأخير، غدًا الإثنين، على ملعب «آنفيلد» قبل مواجهة «الريدز»، في إياب نصف نهائي دوري الأبطال بعد غدٍ الثلاثاء. وضمت قائمة الـ23 لاعبًا كلًا من: حراسة المرمى: تير شتيجن وسيليسين وإنياكي بينيا. الدفاع: سيرجي روبرتو وسيميدو وبيكيه ولونجليه وأومتيتي وجوردي ألبا وتوديبو وموريو وفيرمايلين. خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس وراكيتيتش وآرثر ورافينيا وأرتورو فيدال وكارليس ألينيا. خط الهجوم: كوتينيو ومالكوم وميسي ولويس سواريز وبواتنج. 