بطلب من رازفان.. الهلال يقترب من التعاقد مع فيرينها 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقترب الهلال من التعاقد مع البرتغالي أديلينو فيرينها لاعب باوك السابق، والبرازيلي أليكس تكسييرا مهاجم جيانجسو الصيني، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وتأتي تلك الخطوة من جانب إدارة الهلال، لتعويض رحيل الثنائي كارلوس إدواردو وعمر خربين. واختتم فيرينها مشواره مع باوك سالونيكا بنهاية الموسم الماضي، لذلك فإن الهلال سيحصل على توقيعه في صفقة انتقال حر. وجاء اختيار فيرينها، بطلب من رازفان لوشيسكو الذي يعرفه جيداً منذ فترة تواجد الثنائي معاً في اليونان. ومن جانبه، أعلن تكسييرا رغبته في مغادرة الصين إلى الهلال، إلا أن الصفقة تمر ببعض الصعوبات التي ربما تعيق الاتفاق.     