"الاتفاق" يواصل تحضيراته بالتدرب على فترتين 

 واصل فريق الاتفاق تحضيراته في معسكره الداخلي المفتوح اليوم (الثلاثاء) بتدريبات على فترتين صباحية ومسائية في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف الدوري لمشاركة الدوليين في بطولة كأس العرب فيفا 2021 بقطر. وكان تدريبات اليوم خلال الفترتين التي قادها الصربي فلادان ميلويفيتش قد تركزت على الجانب الفني على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام؛ فبدأ التدريب الصباحي في الملعب بالإحماء والتمارين اللياقية على عدة محطات ثم قسم فلادان اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واشتمل التدريب المسائي في الملعب على تمارين لياقية بالكرة ثم تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات، بعد ذلك طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية على المرمى واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 