مدرب الترجي: مهمتنا لن تكون سهلة أمام الهلال.. والواقعية سلاحنا 

 اعترف مدرب فريق الترجي التونسي معين الشعباني، بصعوبة المواجهة الافتتاحية التي سيخوضها فريقه أمام الهلال "بطل آسيا" يوم السبت المقبل في بداية مشوار الفريقين ببطولة كأس العالم للأندية، المقامة حاليا في قطر. وشدد الشعباني على أن فريقه في قمة تركيزه منذ أن وصل إلى العاصمة القطرية الدوحة أمس الثلاثاء ودشن تدريباته اليوم الأربعاء على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، مشيرا إلى أن اللاعبين لديهم حماس كبير من أجل خوض التحدي المونديالي. وقال الشعباني، الذي يخوض فريقه فعاليات المونديال للمرة الثالثة، في تصريحات صحفية "لقد اكتسبنا خبرات كبيرة في الفترة الماضية ،ستكون مفيدة بالنسبة لنا في بطولة كأس العالم ،وتعلمنا درس مهم جدا وهو الواقعية ،وعلينا أن نطبق ما تعلمناه في المرحلة القادمة ،بداية من مباراة الهلال". أضاف الشعباني "يجب أن نكون واقعيين جدا خلال الـ90 دقيقة الأولى في البطولة ،ونحاول تحقيق الانتصار بأي شكل لمواصلة المشوار في البطولة لأن أي نتيجة غير الفوز ستعنى وداع البطولة مبكرا وانتهاء المشوار سريعا". وتابع المدرب التونسي "ندرك جيدا أن المهمة لن تكون سهلة على الإطلاق ،لكننا سنعمل جاهدين ونبذل قصارى جهدنا لنقدم مردودا طيبا ومستوى محترما يشرف الكرة العربية ،والأفريقية عموما ،والكرة التونسية بصفة خاصة ،وثقتنا كبيرة في جميع اللاعبين الموجودين وإمكانياتهم الكبيرة". 