المقرن : الكرة في ملعب قطبي جدة 

 أجبرت المطالب الجماهيرية في مواقع التواصل الاجتماعي لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم على التعامل بجدية مع موضوع تغيير موعد مباراة الديربي بين الاهلي والاتحاد يوم السبت المقبل لتزامنها مع كلاسيكو العالم الذي يجمع بين برشلونة وريال مدريد حيث لا يفصل بين المباراتين سوى نصف ساعة. وأوضح عضو اتحاد القدم ورئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن أنهم استجابوا للمطالب الجماهيرية بتغيير موعد ديربي جدة الذي سيبدأ في تمام الساعة التاسعة، فيما ستنطلق مباراة برشلونة والريال في التاسعة والنصف مما سيحرم كثيرا من عشاق كرة القدم من رؤية المباراتين. وأفاد المقرن أن لجنة المسابقات خاطبت ناديي الاهلي والاتحاد لتعديل موعد انطلاق المباراة، مرفقة اقتراحا بأن يلعب شوطا بعد صلاة المغرب في تمام الساعة السابعة مساء، وشوطا آخر بعد صلاة العشاء، مشيرا إلى أن اللجنة تنتظر موافقة الناديين لتغيير موعد المباراة. وشدد رئيس لجنة المسابقات على حرصهم في أن تحظى المباراة بحضور جماهيري كبير يملأ جنبات ملعب الجوهرة المشعة في جدة، مؤكدا على أن ذلك مرهون بموافقة قطبي جدا على الموعد الجديد ليتسنى لهم متابعة اللقاء من الملعب ثم مشاهدة كلاسيكو العالم. يأتي ذلك في وقت لن تستطيع رابطة دوري المحترفين بالتعاون مع إدارة ملعب الجوهرة من عرض أي لقطات للكلاسيكو العالم على شاشات الملعب الجانبية بسبب امتلاك حقوق نقل المباراة لناقل حصري مستقل. 