الجابر: "بيئة الشباب" مُحفزّة على الإبداع 

 قال سامي الجابر، المدير الفني لفريق الشباب السعودي، إن "البيئة" حاليًا في الشباب محفزة على الإبداع، الكل يتمتع بروح جميلة وأخلاق عالية إضافة إلى انضباطية اللاعبين . جاء ذلك في المؤتمر الصحفي عقب مباراة فريقه مع نجران في دور الـ16 لكأس ولي العهد والتي اكتسح فيها الشباب نجران بستة أهداف نظيفة. وامتدح الجابر لاعبيه عبدالله الأسطا وحسن معاذ حيث أكد أنهما يقومان بأدوار كبيرة داخل الملعب وحتى خارجه من خلال مساعدة زملائهما. وأضاف أن لاعبي الشباب يتمتعون بثقافة رياضية عالية، بدليل أنهم واصلوا القتال حتى الدقائق الأخيرة، مشيداً بمهاجمه محمد بن يطو مؤكدًا أنه يملك مواصفات المهاجم، والأهداف تشهد له بذلك . وناشد المدير الفني لفريق الشباب محبي ناديه دعم الفريق قائلاً في ختام المؤتمر: "مازلنا نأمل من جميع محبي الليث الوقوف مع الفريق والدعم خارج الملعب وفي جميع المباريات". 