البجادي: لن نشارك في بطولات ودية 

 أوضح فهد البجادي مدير كرة القدم في نادي التعاون، أن معسكرهم الخارجي سيكون في أوروبا، وقال "رسمنا خطة استراتيجية للموسم المقبل من حيث فترة الإعداد والمعسكر الخارجي والمباريات الودية وهناك ترتيبات نعمل عليها حاليا وبإذن الله ستكون عودة الفريق بداية ذي القعدة المقبل، حيث سيجري الفريق تدريباته في النادي لمدة أسبوع ومن ثم المغادرة إلى معسكر خارجي في أوروبا"، مشيرا إلى إعلان تفاصيل المعسكر سيكون قريبا فور الانتهاء بشكل كامل، وقال "هناك عمل من أجل ترتيب عدد من المباريات الودية في المعسكر التي ستكون من سبع إلى ثماني مباريات ودية ولن يشارك الفريق في أي بطولة ودية ونحن نسعى إلى إعداد المجموعة بشكل مميز لأن لدينا استحقاقات في الموسم المقبل التي ستبدأ بكأس السوبر أمام النصر ونتمنى أن تكون من نصيبنا في افتتاحية الموسم الجديد". من جهته، بين البرتغالي باولو سيرجيو مدرب التعاون الجديد، أن التحديات موجودة دائما في كرة القدم، وقال "تنتظرنا في الموسم المقبل عدة تحديات سنكون قادرين على مواجهتها وأعد الجميع بالعمل بكل إخلاص وتفان من أجل استمرار تفوق التعاون". وأضاف "المفاوضات كانت إيجابية مع إدارة التعاون واتفاقنا على أغلب بنود العقد وهو ما سهل إتمام التعاقد سريعا وأنا سعيد بتدريبهم". وتابع "التعاون يعيش أفضل أيامه وهذا سيكون دافعا مهما لنا والموسم الماضي قدم التعاون عملا كبيرا على جميع الصعد إداريا وفنيا ولاعبين وجماهير ومهم جدا أن يستمر في الموسم المقبل على ذلك العمل والتكاتف". وأوضح أن العمل بدأ للموسم المقبل، وقال "أعمل مع إدارة التعاون على إنهاء ترتيبات الموسم المقبل وقطعنا شوطا مهما في ذلك". يذكر أن سيرجيو وقع عقده الرسمي أمس الأول لمدة موسمين دون الكشف عن القيمة المالية التي سيتقاضاها المدرب. 