تأجيل وصول مدرب الفيصلي للمملكة 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، تأجل موعد وصوله للمملكة إلى اليوم الخميس بدلاً من أمس. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه من المقرر أن يصل شاموسكا إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض؛ حيث سيخضع إلى المسحة الطبية للتأكد من سلامته من فيروس كورونا المستجد. وكان الفيصلي قد عاود تدريباته مساء يوم أمس الأربعاء على الملعب الرئيسي في مقر النادي بمدينة حرمة، وسط الإجراءات الاحترازية المعتمدة؛ حيث أشرف عليها المدرب الوطني الحميدي العتيبي والجهاز الفني المساعد لحين عودة شاموسكا. 