الأخضر يتراجع للمركز (109)لتصنيف الفيفا لشهرسبتمبر 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز 109 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر سبتمبر عام 2013 وحصد الأخضر 307 نقطة علماً أنه كان في المركز 107 في التصنيف السابق . وجاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم إيران ثم استراليا. وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظت اسبانيا على المركز الأول وجاءت الأرجنتين ثانياً وحلت المانيا في المركز الثالث. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 17 أكتوبر القادم.  