شاهد.. تعليق لاعب الاتحاد “فيلانويفا” بعد الهزيمة القاسية أمام التعاون! 

 قال المحترف التشيلى كارلوس فيلانويفا لاعب فريق الاتحاد،بعد الهزيمة الكبيرة التى تلقاها الفريق أمام التعاون بخمسة أهداف مقابل ثلاثة أهداف، ضمن مسابقة دورى كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، نحن كلاعبين لسنا راضين عن النتيجة، وليست هذه البداية التي كنا نريدها” وأضاف:” بعيداً عن الجهاز الفني، نحن كلاعبين تقع على عاتقنا مسؤولية كبيرة على هذه النتائج السيئة ، ويجب أن نستعد بشكل أكبر ذهنيا”. وتابع فيلانويفا تصريحاته قائلًا: ” لا أشعر بأنني أسوأ من الموسمين الماضيين، ولكن عليّ أن أبذل المزيد في التدريبات مع زملائي”. وختم حديثه قائلاً: “الكلمات تعجز عن الاعتذار لجماهير الاتحاد، ولكن الاعتذار لا يكفي، ولا بد من ردة فعل قوية”.  مقابلة لاعب نادي #الاتحاد كارلوس فيلانويفا#التعاون_الاتحاد#جولة_الوطن#دوري_بلس pic.twitter.com/pbB2bK8f5n
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 20 septembre 2018  