شاهد.. طارق النوفل: الأهلي سيغرق في حالة رحيل الداعم! 

 تحدث الناقد الرياضي طارق النوفل عن الوضع داخل الأهلي وبالتحديد مايمر به الشأن الإداري بالنادي خلال الفترة الماضية. وقال طارق النوفل خلال حديثه ببرنامج الدوري مع وليد : هناك أخطاء عديدة لدى إدارة النادي، وهناك أخطاء كثيرة خاصة بأشخاص داخل الإدارة، ولم يدرج عقد الشركة الراعية وحينما تم التساءل في الجمعية العمومية قالوا بأنه سُقط سهوًا، وأشياء كثيرة سقطت سهوة، وتتحدث عن قيمة الإعلانات الموجوده تتحدث عن كيف إعلان يكون العام الماضي بـ10 مليون ويكون العام الحالي بـ4 مليون، هناك علامات استفهام كثيرة في أكثر من عقد لم يذكر في الـ180 يقولون سقط سهوة والبعض أخذ إنجازات الغير. وتابع : من وجهة نظري الشخصية أنا أعتقد باقي تكة والشخص الموجود الذي يدعم النادي من الممكن أن يغادر وفي حال مغادرته النادي سيغرق في دوامة من مشاكل من الديون وكذلك الرياضية.  #الدوري_مع_وليدطارق النوفل: إدارة #الأهلي تعاني من عدة مشاكل والمنجزات قليلة ولا وجود لمنصب مدير الكرة حتى الآنباقي تكة ويغادر الداعم ثم يغرق النادي .. ألف نادي يتمنى الأمير منصور بن مشعل . pic.twitter.com/LVyT5YwFtC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 31, 2019  