بالصور والفيديو.. الشباب بطلا لكأس خادم الحرمين في افتتاح "الجوهرة" 

 توج نادي الشباب بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين في افتتاح ملعب الجوهرة بمدينة جدة وذلك بثلاثة أهداف نظيفة في مرمى النادي الأهلي وسط حضور جماهيري كبير. وافتتح الأهداف البرازيلي "فرناندو" عبر ضربة جزاء ليسجل بذلك أول هدف في مدينة الملك عبدالله وارتكب حارس الأهلي ودفاعه خطأين فادحين خلال شوطي المباراة استغلهما مهاجم الشباب "مهند عسيري" ليسجل الهدفين الثاني والثالث. وكان خادم الحرمين الشريفين رعى بين شوطي المباراة حفل افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. يذكر أن هذه هي المرة الثالثة التي يحقق فيها نادي الشباب لقب البطولة في نسختها الجديدة التي بدأت منذ 6 سنوات حيث سبق وأن حقق اللقب مرتين متتاليتين في عامي 2008 و2009.    