العنزي عقب أداء حارس الهلال: إذا جاك ولد سمه "عبدالله المعيوف" 

 أشاد الناقد الرياضي محمد شنوان العنزي، بأداء حارس مرمى نادي الهلال عبدالله المعيوف خلال مباراة الفريق مع الرائد والتي كسبها الهلال بنتيجة 3 - 1.  وقال العنزي في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "إذا جاك ولد سمه "عبدالله المعيوف"، حارس من ذهب مستوى وأخلاق.. أنقذ الهلال وحافظ على صدارته".    وقاد المعيوف الهلال للفوز على الرائد مساء أمس بنتيجة 3-1 بعد أن صد ضربة جزاء أثناء المباراة كما تمكن من تسجيل ضربة جزاء احتسبت لصالح الهلال، ليؤكد الهلال صدارته لترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.   