القدم يشترط على الأندية الموافقة على المدرب قبل تسجيله 

 يتجه الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى إصدار قرار بعدم السماح للأندية بالتعاقد مع أي مدرب، إلا بعد الموافقة عليه من اللجنة الفنية بالاتحاد. وينتظر أن يطرح الاتحاد المقترح في اجتماعه المقبل للتصويت عليه قبل اعتماده بشكل نهائي. وتشير مصادر إلى أن من بين الشروط التي سيفرضها اتحاد القدم على أي مدرب يريد أن يتعاقد مع الأندية السعودية أن يكون حاصلا على شهادة التدريب (A) وأن يكون لديه خبرات لعدد من السنوات (يتم تحديدها). كما يتجه الاتحاد إلى منع بعض المدربين من العمل في أنديته خصوصا الذين لم يحققوا أي إنجازات على مستوى الأندية. ويأتي الشروع في تنفيذ هذه الإجراءات الصارمة، للحفاظ على الأندية من التعاقدات الفاشلة التي أضرت بكثير منها، والتي وضحت هذا الموسم حيث قامت 9 أندية في دوري جميل بتغيير مدربيها وهناك أندية غيرت أكثر من مدرب مثل الشباب ونجران وهو ما جعل عدد المدربين الذين دربوا في دوري جميل حتى الآن يقترب من الـ25 مدربا خلال الـ13 جولة الماضية. أما في دوري الدرجة الأولى والثانية والثالثة فإن هناك مشاكل كبيرة تعانيها الأندية، فبالإضافة إلى التغيير المستمر للمدربين هناك ما يسمى “المدرب الجوال” الذي يفسخ عقده من ناد ويتجه لناد آخر ووصل الأمر إلى وجود بعضهم لأكثر من 20 عاما، وهو يتنقل بين الأندية السعودية بدون حسيب أو رقيب دون أن يحقق أي إنجاز لأي ناد طيلة هذه الفترة. مدربو دوري جميل الذين تم إلغاء عقودهم حتى الجولة 13  - فلاتكو كوستوف - الرائد - توفيق روابح - التعاون - خوان ماكيدا - الفتح - جوزيه مورايس - الشباب - راؤول كانيدا - النصر - لوران بانيدا - العروبة - رينارد ستامب - الشباب - خالد القروني - الاتحاد - دينيس لافاني - نجران - خالد القروني - الاتحاد - ناصيف البياوي - هجر - مارك بريس - نجران   