الملحم : آدم للنصر وكمارا للاتحاد.. شد حيلك يا قوميز! 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم على، تعاقد الاتحاد مع لاعب القادسية هارون كمارا والظفر بخدمات اللاعب على الرغم من دخول الهلال في الصفقة واقترابه من الحصول على توقيع اللاعب قبل أن يحسم الاتحاد الصفقة لصالحه. وكتب “الملحم” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :”‏آدم للنصر وكمارا للاتحاد. المصائب لا تأتي فرادى. شد حيلك يا قوميز”.    ادم للنصر وكمارا للاتحاد. المصائب لا تأتي فرادا. شد حيلك يا قوميز
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) July 17, 2019  