مصدر وحداوي : الوحدة "خلَص" مع مختار فلاتة 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياضية" عن مصدر خاص في نادي الوحدة أن إدارة ناديه نجحت في ضم لاعب نادي الاتحاد مختار فلاتة دون توضيحات عن مدة العقد والمبلغ السنوي الذي سيتقاضاه اللاعب. وكانت أنباء قد راجت خلال الأسابيع الماضية عن وجود رغبة هلالية بضم مختار فلاتة لصفوف الفريق الأزرق إلا أن رغبة اللاعب بالتواجد في المنطقة الغربية حسمت توقيعه للوحدة. ويعد مختار فلاتة أحد أبناء الوحدة الذين بدأوا في نادي الوحدة قبل أن يغادره للشباب في 2011 في تجربة وُصفت بغير الناجحة قبل أن ينتقل للاتحاد في عام 2013 حيث أعاد إكتشاف نفسه مقدماً مستويات جيدة مكنته من العودة لصفوف المنتخب ومنافسته في موسم 2014/2013 على لقب الهداف. 