تركي بن خالد: عودة قوية للبطولة العربية 

 أكد الأمير تركي بن خالد، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عودة البطولة العربية بشكل أقوى وأفضل وتنظيم يفوق سابقه، إضافة إلى جوائز مجزية ومغرية. وقال تركي بن خالد في حديثه الخاص لـ"في المرمى": "الهدف هو عودة البطولة بكل قوة وبشكل أفضل للعرب، كذلك بتنظيم جيد وجوائز مجزية ومغرية". وتابع: "كافة الأمور السابقة تمت على أكمل وجه، هذه نسخة أولى بعد العودة، وسيكون هنالك شروطا معينة تم على أثرها تحديد الفرق المشاركة". وواصل بقوله: "الجميع كان متحفظ على المشاركة في البطولة، قبل الوصول إلى تركيبة معينة من أجل اظهار الحدث الرياضي بشكل مغاير". 