أسهم ليون ترتفع بعد تأهله لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا 

 ارتفعت أسهم نادي أولمبيك ليون الفرنسي يوم الاثنين بعد فوزه المفاجيء على مانشستر سيتي الإنجليزي وتأهله لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مطلع الأسبوع الحالي. وارتفعت أسهم النادي الفرنسي بواقع 6.9 في المئة خلال التعاملات الصباحية يوم الاثنين. وبعكس التوقعات فاز ليون 3-1 على مانشستر سيتي السبت الماضي في دور الثمانية للبطولة الأوروبية الأولى للأندية ليضمن الظهور في الدور قبل النهائي. وسيلتقي ليون في قبل النهائي مع بايرن ميونيخ بطل دوري ألمانيا الأربعاء المقبل. 