اتحاد الكرة يستبعد خوض "الأخضر" مواجهات ودية قبل تصفيات كأس العالم 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، البرنامج الإعدادي الخاص بالمنتخب الوطني الأول، قبل منافسات المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. واستبعد ياسر المسحل، وفقًا لـ"الرياضية" لعب مباريات تجريبية قبل مواجهات المنتخب السعودي، في الدور الحاسم من تصفيات كأس العالم 2022، بسبب ضيق الوقت في الموسم الرياضي الجديد (2021 – 2022). وأوضح "المسحل": "الوقت ضيق جدًا على لاعبي المنتخب، وعليهم الراحة بعد المباريات الماضية، ومن ثم العودة خلال أيام (فيفا) التي ستكون أول مبارياتها في الثاني من سبتمبر المقبل". وأشار: "ننتظر قرعة المرحلة النهائية من التصفيات في الأول من يوليو المقبل، ومن ثم يتحدد برنامج المنتخب، والقرار بطبيعة الحال يعود إلى الجهاز الفني بقيادة الفرنسي هيرفي رينارد المدرب". وأكد "المسحل" أن المباريات الـ10 التي سيخوضها المنتخب الوطني، بعد تأهله إلى المرحلة النهائية، ستكون مهمة وحاسمة، وسيبدأ الفرنسي رينارد العمل عليها في بداية انطلاق الدوري في الـ12 من أغسطس المقبل. وسيعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اجتماعًا الأسبوع بعد المقبل، لمناقشة ورسم خطة الموسم الرياضي المقبل، ومراجعة عمل اللجان في الاتحاد خلال الموسم الماضي. 