باريان: لم أطرد أحدا من القنوات الرياضية 

 تحدى الدكتور محمد باريان مدير القنوات الرياضية السعودية عبر «عكاظ» من يثبت أنه قد طرد أي شخص أو طلب منه مغادرة القنوات الرياضية. جاء ذلك في رده على خلفية اعتذار مقدم برنامج «المنصة» رجاء الله السلمي، مشيراً إلى أن السلمي لم يقدم استقالته بل أن هنالك نوعا من التغيير والتجديد والتطوير في برامج القنوات الرياضية، مؤكداً في الوقت ذاته أنه لا يمكن التفريط في كفاءة بحجم رجاء الله السلمي. وقال الدكتور باريان، نحن وجدنا أن برنامج الملعب أقوى من برنامج المنصة الذي فيه نوع من التكرار لذلك تم التغيير، لدينا 5 كفاءات هم رجاء الله السلمي، أحمد الشمراني، عبدالكريم الزامل، عبدالله فلاتة، خلف ملفي؛ هؤلاء كفاءات متميزة ستتم الاستفادة منهم في برامج جديدة ومنها برنامج الملعب، إرسال، البرامج التحليلية، كما أنه تم استحداث برنامج الندوة الشرعية. وتمنى الدكتور باريان من الجمهور الرياضي والمتابعين للقنوات الرياضية الصبر للحصول على ما هو جديد ومميز، مشيراً أن هنالك قنوات جديدة ستظهر هي قناة زمان التي ستكون لها صدى كبير، قناة الحدث التي نقلت رالي حائل، مهرجان الفروسية، ونحن نعمل على قناة الأخبار في المحطة بهدوء. وأكد باريان أنه اعتباراً من الموسم المقبل سيكون هناك كفاءات وطنية، ملمحاً إلى أنه سيكون هناك معلق مفاجأة للجمهور الرياضي، وزاد، لن يعلق على دوري زين إلا كل متميز، لدينا الأسبوع المقبل اجتماع لتحديد من سيعلق على دوري زين، نحن نملك 43 معلقا سعوديا ليس من المعقول أن لا نحصل على معلقين مميزين من هؤلاء بوجود لجنة المعلقين غازي صدقة، ناصر الأحمد، نبيل نقشبندي، غانم القحطان، بدر الفرهود. 