دروغبا الى غلطة سراي بعقد يمتد لعام ونصف 

 انتقل المهاجم الدولي العاجي ديدييه دروغبا من شنغهاي شينهوا الصيني الى غلطة سراي التركي بعقد يمتد لعام ونصف، وذلك بحسب ما اعلن الاخير اليوم الاثنين. "وقعت رسميا ولمدة موسم ونصف مع غلطة سراي. انه تحد مثير بانتظاري في اسطنبول. اتطلع بفارغ الصبر لاكتشاف هذا النادي التاريخي وجمهوره المعروف بشغفه. انها بداية مغامرة جديدة!"، هذا ما كتبه دروغبا اليوم في موقعه على شبكة الانترنت. وانضم دروغبا (34 عاما) الذي يشارك حاليا مع منتخب بلاده في كأس الامم الافريقية المقامة في جنوب افريقيا، الى النجم الدولي الهولندي ويسلي سنايدر الذي انتقل الى النادي التركي من انتر ميلان الايطالي. وكان حسن شاش المدرب المساعد في غلطة سراي اعلن مؤخرا ان فريقه يفاوض دروغبا الذي ارتبط اسمه بالانتقال الى عدة اندية اوروبية على غرار يوفنتوس وميلان الايطاليين، لكن العملاق التركي ظفر بخدمات الهداف العاجي الذي قاد تشلسي الانكليزي الموسم الماضي الى لقب دوري ابطال اوروبا للمرة الاولى في تاريخه. وبلغت قيمة الصفقة 10 ملايين يورو لفترة العام ونصف، اضافة لمكافأة مالية قدرها 15 الف يورو عن كل مباراة. ويلتقي غلطة سراي مع شالكه الالماني في دور الـ16 من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، وتردد انه يسعى الى التعاقد مع قلب الدفاع العاجي كولو توريه من مانشستر سيتي الانكيزي. ويتصدر غلطة سراي حاليا ترتيب الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن ملاحقه فنربغشه. 