باخشوين: تجديد عقدي للأهلي أمر محسوم 

 أكد وليد باخشوين لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي، أن عملية تجديد عقده مع النادي أمر محسوم. ويتبقى على دخول باخشوين الفترة الحرة في عقده مع الاهلي عشرة ايام فقط، مما جعل جمهور النادي يطالب الإدارة بتمديد الارتباط به. ويقدم باخشوين مستويات متميزة مع الفريق الاهلاوي في المباريات ويلعب دورا محوريا في انتصارات الفريق هذا الموسم. وشارك اللاعب في فوز فريقه مساء الخميس على حساب نادي الطائي بثلاثية بيضاء في كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال باخشوين في تصريحات تلفزيونية لقناة الكأس القطرية: "النادي الأهلي بيتي الأول والأمور الخاصة بتجديد عقدي مع الأهلي شبه محسومة مع تبقي عشرة أيام على الدخول في الفترة الحرة من عقدي". 