هلالي سابق : الفوارق الفنية تختفي بالديربي 

 أصر لاعب فريق الهلال السابق ، أحمد الحربي على كون مباريات الديربي لا تخضع للمقاييس ،مؤكدا صعوبة وقوة مباراة الجمعة بين النصر والهلال على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين. ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 30 نقطة وبفارق خمس نقاط عن النصر الثالث ،وسيلعب الفريقين الديربي المرتقب من أجل الفوز وليس سواه للبقاء بالصدارة للزعيم والتقدم للمنافسة على المقدمة للعالمي. قال أحمد الحربي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " مباريات الديربي لا تخضع للمقاييس والفوارق الفنية تختفي بسبب الشد والحماس والتهيئة في الفريقين الهلالي والنصراوي ،وأتوقع مباراة قوية وكبيرة بين الكبيرين الهلال والنصر". أضاف اللاعب الهلالي السابق : " صناع اللعب في فريق النصر " يحيى الشهري وأحمد الفريدي" يعانون من البطيء في التصرف بالكرة والتفاصيل الصغيرة ستحسم الديربي". 