مانشستر سيتي يزيح تشلسي ويصعد لنهائي كأس انجلترا 

 تأهل فريق مانشستر سيتي إلى المباراة النهائية لكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بعدما فاز على ملعب مضيفه تشيلسي بهدفين مقابل هدف اليوم الأحد في المربع الذهبي للبطولة. وأطاح مانشستر سيتي بتشيلسي حامل اللقب على ملعب ستامفورد بريدج ليلتقي في المباراة النهائية مع ويجان الذي تغلب أمس السبت على ميلوال المنافس بدوري الدرجة الأولى بهدفين نظيفين. وجاءت المباراة مثيرة للغاية وعامرة بالفرص المحققة من جانب الفريقين على مدار شوطي المباراة. وأنهى مانشستر سيتي الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله الفرنسي سمير نصري في الدقيقة 35 بعد سلسلة من التسديدات داخل منطقة الجزاء قبل أن تصل كرة عشوائية إلى نصري الذي لم يتوان عن هز الشباك. وبعد مرور دقيقتين فقط من بداية الشوط الثاني أضاف المهاجم الأرجنتيني الدولي سيرخيو أجويرو الهدف الثاني لسيتي إثر تمريرة متميزة من جاريث باري. ورد تشيلسي بهدف في الدقيقة 66 عن طريق المهاجم السنغالي ديمبا با مستغلا تمريرة زميله ديفيد لويز. 