"الرياضة" و"الأولمبية" يوقعان مذكرة تفاهم مع مركز الملك سلمان للإغاثة (صور) 

 وقع وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل والمشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، عبدالله الربيعة مذكرة تفاهم مشترك، لتعزيز التعاون في عدة مجالات، بحضور مساعد وزير الرياضة، عبدالإله الدلاك. وتهدف هذه المذكرة، إلى تفعيل التعاون المشترك والاستراتيجي بين القطاعات الحكومية، للإسهام في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030م. كما تهدف مذكرة التعاون إلى إبراز الجهود الإنسانية والإغاثية للمملكة، من خلال فعاليات ومشاركات الوزارة واللجنة الأولمبية العربية السعودية داخل المملكة وخارجها.    