بالفيديو .. مشجع أهلاوي يختبئ في عباءة شتوية يصوب الليزر على لاعبي الهلال 

 تمكن المخرج التليفزيوني الناقل لمباراة فريق الأهلي ونظيره الهلال التي أقيمت مساء اليوم الخميس على استاد الملك فهد بالرياض، من اصطياد أحد جماهير "الراقي" مستخدماً الليزر وهو مختبئ في عباءته الشتوية. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة احتسب الحكم النرويجي ضربة حرة مباشرة للهلال من على حدود منطقة جزاء الأهلي ليتصدى لها المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، وقبل تنفيذها تحولت كاميرات النقل التليفزيوني إلى مشجع أهلاوي يختبئ في عباءته الشتوية ممسكاً بجهاز ليزر مصوبا نحو لاعب الهلال البرازيلي. يشار إلى أن الأهلي تمكن من اقتناص نقاط المباراة الثلاث بعد فوزه على الهلال بهدفين لهدف، ليتساوى الفريقان في عدد النقاط بـ 24 نقطة. 