تشافي يصف مواجهة النصر بالنهائي 

 وصف المدير الفني لنادي السد القطري، المدرب الإسباني تشافي هيرنانديز، مباراة فريقه أمام النصر، خلال الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا بالمباراة النهائية. وأكد تشافي عقب الفوز على فولاذ الإيراني، أن المباراة المقبلة أمام النصر ستكون مثل النهائي، وعلى فريقه الحفاظ على المركز الأول في المجموعة. وأضاف تشافي أنه سيعد لاعبيه للحصول على النقاط الثلاث، وهذا ما يفكر به في جميع المباريات، حيث يسعى لزيادة عدد التمرير واللعب الهجومي. وتصدر السد ترتيب المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا برصيد 10 نقاط عقب تغلبه على فولاد الإيراني (1-0)، وخسارة النصر صاحب المركز الثاني برصيد 8 نقاط أمام الوحدات الأردني (2-1). 