أسطورة ليفربول: صلاح سيرحل عن النادي في هذه الحالة 

 أكد أسطورة ليفربول السابق كيني دالجليش، أن الثلاثي الهجومي للفريق، محمد صلاح، ساديو مانيو، وربيرتو فيرمينو لن يتخذوا قرارًا بالرحيل عن النادي إلا إذا شعروا بعدم السعادة. وأضاف دالجليش في تصريحات نقلها موقع "ليفربول إيكو": "بالنسبة للأندية الأخرى يعتقدون أن بإمكانهم التعاقد مع ساديو مانيو، لكن من وجهة نظري ما لم يشعر صلاح ومانيو وفيرمينو بعدم السعادة لوجودهم في ليفربول لن يرحل أي منهم." وأوضح، أن الأمور ربما تتغير في المستقبل فدائما ما يأتي لاعب ويرحل آخر، لافتاً أنه ما لم يتخذ ليفربول قرارا برحيل أي لاعب في الفريق الحالي لن يرحل أحد. 