هلالي : صدارة جميل لا يُنسينا الكوارث التحكيمية 

 هاجم "محمد الحميداني" عضو شرف نادي الهلال , الحكم الدولي "فهد المرداسي" الذي قاد مباراة الزعيم والفتح ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل , والتي انتهت بالتعادل الإيجابي ثلاثة أهداف لكل فريق. وكتب الحميداني عبر حسابه الشخصي تويتر :" جملة الأخطاء واستمرار الصداره الهلاليه يجب ألاينسينا إطباق الصمت عن الكوارث التحكيميه المؤثره والتي ندفع ثمنها وتصب لمصالح أخرى". يُذكر أن واصل الأزرق تصدره لدوري عبد اللطيف جميل برصيد 37 نقطة , ويُلاحقه الفريق الأهلاوي الذي تعادل أيضاً في مباراته امام الخليج برصيد 35 نقطة. 