شاهد.. ملعب "لوجنيكي" الأفضل في العالم باعتراف الفيفا 

 اختير ملعب "لوجنيكي" في العاصمة الروسية كأفضل ملعب في العالم، حسب تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وخاصة من حيث مظهر أرضية الملعب من المدرجات. وقد زار الملعب وفد من خبراء من الفيفا لمعاينة الملعب، وتم فحصه من قبل 50 خبيرا. ويعتبر لوجنيكي الملعب الرئيسي لكأس العالم 2018 باستضافته العديد من المباريات خلال المونديال الروسي أهمها المباراتان الافتتاحية والنهائية. مدرجات ملعب لوجنيكي تم تصميمها بحيث تكون قريبة من أرضية الملعب بأكبر قدر ممكن، وتم تركيب المقاعد بحيث تكون مائلة قليلا باتجاه المستطيل الأخضر، بينما تم توسيع القدرة الاستيعابية للملعب من 78 ألف إلى 81 ألف شخص. وبلغت تكلفة إعادة بناء الملعب قبل مونديال روسيا 26.6 مليار روبل أي ما يفوق 400 مليون دولار. 