الحضري يتفوق على الحبسي ويخطف نجومية الجولة السابعة 

 حصل المصري عصام الحضري حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، على أفضل حارس في الجولة السابعة حسب إحصائيات "صلة الرياضية"، وتواجد الحضري في تشكيلة الأسبوع لأول مرة، منذ انتقاله إلى نادي التعاون في بداية الموسم الرياضي الجاري. ونال الحضري الأفضلية بعد الأداء الذي قدمه في الجولة الماضية أمام الفيصلي، حيث حافظ المصري خلال هذه المواجهة على نظافة شباكة، والتي كسبها التعون بهد دون مقابل. وتفوق المصري على العماني علي الحبسي حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، بعد تلقي الحبسي هدفاً في لقاء الباطن مساء أمس السبت، وتعتبر هذه المشاركة الثالثة للحارس العماني بالقميص الأزرق، فيما كان الظهور الأول للحبسي أمام أحد ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين. 