رئيس الهلال يدعو الأندية لطلب حكام أجانب لمبارياتها أمام فريقه 

 دعا الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي رؤساء الاندية المشاركة في دوري عبد اللطيف جمل السعودي للمحترفين، ولا تمتلك رعاة، لطلب حكام اجانب لإدارة مباريات فرقها أمام الهلال، وسوف يتكفل "الزعيم" بمصاريف هؤلاء الحكام . كما طالب رئيس الهلال في الوقت نفسه خلال لقاء تلفزيوني الأندية التي تملك رعاة بطلب حكام اجانب لمبارياتهم أمام الهلال، وبين أنه يكن الاحترام لعمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم، لكنه يعترض على عمله الموسم الماضي. ووجه الأمير عبد الرحمن بن مساعد رسالة لجماهير ناديه في نهاية حديثه قائلاً إن فريقكم قادر على الذهاب بعيداً فقط نحتاج دعمكم . 