السومة: الأهلي يلعب بدون ضغوطات 

 أشاد عمر السومة مهاجم أهلي جدة، بمدربه الصربي فلادان ميلويفيتش، مبرزًا اختلافه عن كريستيان جروس وبرانكو. وقال السومة في تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد عبر قناة اس بي سي السعودية "عبد الرحمن غريب صنع أكثر من هدف هذا الموسم لي ولغيري، نحن من صعبنا المواجهات على أنفسنا بعدم التركيز في صناعة وتسجيل الأهداف". وأضاف "نلعب حاليا بدون ضغوطات لأننا بعيدون عن المنافسة على لقب الدوري السعودي، نشكر جماهير الأهلي على المساندة، رابطة الأهلي لم تهدأ طوال مباراة الفيحاء". وأضاف "كرة القدم تطورت بشدة، المهاجم الصريح ليس شرطًا أن يبقى بين المدافعين". وعن تصريح دي سوزا بأن الأهلي وجد ضالته في مدربه الصربي عكس جروس، علق السومة "من حق دي سوزا قول ما يريد، في رأيي المشاكل الإدارية وراء الإخفاق مع جروس". وتابع "الأمور كلها مستقرة مع ميلويفيتش والإدارة الجديدة، نحن نسير على الطريق الصحيح، المدرب الصربي لديه ما هو جديد ويختلف عن كريستيان جروس وبرانكو، ويشبه مدربنا السابق بابلو جويدي، ربما دي سوزا لم يكن مرتاحًا مع المدربين السابقين بالنادي الأهلي". وأنهى عمر السومة حديثه بقوله "قادرون على تحقيق النتائج المنشودة مع المدرب ميلويفيتش وإسعاد الجماهير". 