حجازي ينشر صورة لاحتفال ابنه قبل لقاء الديربي أمام الأهلي 

 نشر الدولي المصري مدافع الاتحاد أحمد حجازي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر صورة لابنه يحتفل بنفس طريقته قبل مواجهة الديربي الماضية. وعلق حجازي على صورة ابنه: "آدم قبل الماتش". وكان حجازي قد سجل هدف التعادل لفريق الاتحاد في لقاء الديربي أمام الأهلي الذي انتهى 1-1، مساء أمس الخميس، بالجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد هذه المباراة، وصل الاتحاد إلى 29 نقطة بالمركز الرابع بجدول الترتيب، بينما رفع الأهلي رصيده إلى 34 نقطة بالمركز الثاني. 