"ميرور": سيلفي مشجِّع الأهلي تجلب الحظ للطفلة الإفريقية 

 هتمت صحيفة "الميرور" البريطانية برصد تفاعل المغردين السعوديين مع قصة سيلفي الشاب فيصل حافظ- المشجِّع الأهلاوي- مع فتاة إفريقية ترتدي فانلة نادي الاتحاد؛ حيث أكدت الصحيفة أن القصة انتهت بقيام المغردين السعوديين بإغداق الآلاف من الريالات على الفتاة الإفريقية المشردة في صورة تبرعات. وأفادت الصحيفة أن السيلفي التي التقطها أحد المشجعين السعوديين لنفسه أمام حاوية قمامة، بداخلها طفلة فقيرة تبحث عن طعام بين أكوام القمامة، مرتدية قميص نادي الاتحاد، أثارت غضبًا واستياءً بين مستخدمي برنامج التواصل الاجتماعي "تويتر". وأشارت الصحيفة إلى أن الصورة جعلت العديد من المغردين يتعاطفون مع الفتاة ومن ثم بدأت التبرعات تنهال على الفتاة من أشخاص عديدين. وقالت الصحيفة إن موجة التضامن مع الفتاة التي اجتاحت "تويتر" أجبرت الشاب السعودي (فيصل حافظ) الذي التقط الصورة على الاعتذار عن فعلته هذه. وأكدت الصحيفة، أن الشاب التقط لنفسه أكثر من سيلفي مع الفتاة الإفريقية إلا أن السيلفي التي التقطها الشاب لنفسه مع الفتاة الفقيرة وهي بداخل إحدى حاويات القمامة تبحث عن طعام بين أكوام القمامة مرتدية قميص نادي الاتحاد كانت أكثر الصور التي أثارت غضب المغردين. وبحسب الصحيفة، فإن مبلغ الـ 50 الف ريال التي قدمها بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي للفتاة وإعلان رجل أعمال سعودي عن اعتزامه تقديم معاش شهري للفتاة مدى الحياة يعدان من أهم التبرعات التي تلقتها الفتاة. 