أهلاوي: هناك مفاجأة قادمة ! 

 كشف الإعلامي المقرب من الشأن الأهلاوي سامي القرشي أن إدارة الراقي تقوم في الفترة الحالية بإعداد حصر لكافة البطولات التي حققها الأهلي على مدار تاريخه الكروي، مؤكدا أن المجانين أعلم بتاريخ ناديهم. وقال القرشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع توير: "بحسب ما وصلني الأهلاويين عاكفين على حصر بطولات فريق كرة القدم الأول بالنادي وإعلانها بشكل رسمي وهي رسالة موجهة عنونها نحن أعلم بتاريخ نادينا". هذا ويُنتظر خلال الفترة المقبلة إصدار لجنة الإحصاء بيانات يظهر عدد البطولات المعترف بها والتي حققها كل نادي على مدار تاريخه الكروي. 