بالفيديو.. مشجع متعصب يدعو على الهلال بالهزيمة في نهائي أبطال آسيا من أمام الكعبة المشرفة 

 أظهر مقطع فيديو تم تداوله مشجعا يدعو أمام الكعبة المشرفة بالهزيمة لنادي الهلال في نهائي أبطال آسيا. وأبان المقطع المشجع وهو أمام الكعبة ويبتهل بالدعاء أن ينصر الله فريق "اوراوا ريدز" الياباني على نادي الهلال السعودي في نهائي دوري أبطال آسيا. وأثار مقطع الفيديو حالة من الغضب والاندهاش بين رواد المواقع والناشطين، الذين اعتبروا هذا السلوك سلبيا وينشر التعصب ولا يليق بقدسية المكان، مطالبين بعلاج هذه النوعية من الأشخاص لموقفها الشاذ ولضبط سلوكها الرياضي، لافتين إلى أن ممارسة الشعائر الدينية يجب ألا تعزز العداوة والتعصب، بل تنشر السماحة. 