بالفيديو .. ميسي يقدم الكرة الرسمية لكأس العالم 2018 

 قبل 216 يوما على انطلاقة كأس العالم روسيا 2018، كشف النقاب عن الكرة الرسمية للمونديال في موسكو، بحضور العديد من نجوم الساحرة المستديرة حول العالم. وشارك الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، في مراسم الإعلان عن الكرة الرسمية، حيث ظهر حاملا كرة المونديال الجديدة ومرتديا القميص الرسمي لمنتخب التانغو خلال نهائيات كأس العالم. والكرة الجديدة "تيلستار 18" من صنع شركة adidas العالمية للألبسة والمعدات الرياضية، وطغى على الكرة اللونين التقليديين الأبيض والأسود باستثناء الكلمات والشعارات فهي باللون الذهبي.وأبدى ميسي إعجابه بالكرة الجديدة وبألوانها، وقال إنه لم يفوّت الفرصة بتجربتها. وشارك إلى جانب النجم الأرجنتيني في الحفل كل من الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الإسباني والبرازيلي كاكا والإسباني تشافي ألونسو والألماني لوكاس بودولسكي والإيطالي أليساندرو دل بييرو. وستكون روسيا وجهة لعشاق الساحرة المستديرة في 2018، باستضافتها بطولة كأس العالم لكرة القدم، لأول مرة في تاريخها، في الفترة الممتدة من 14 يونيو/حزيران، لغاية 15 يوليو/تموز، وستقام مباريات البطولة على 12 ملعبا، في 11 مدينة، هي موسكو، سان بطرسبورغ، كالينينغراد، فولغوغراد، قازان، سمارا، سارانسك، سوتشي، يكاترينبورغ، نيجني نوفغورود، إضافة لمدينة روستوف على نهر الدون. 