حديد : أجمل ايام حياتي مع الاتحاد .. وهؤلاء هم السر 

 أشاد اللاعب العماني الدولي أحمد حديد الذي تقمص ألوان نادي الاتحاد بالسابق، بالفترة المميزة التي قضاها برفقة العميد ، مؤكدا على أن جمهور النمور رائع ومميز ولا يوصف . وقال أحمد حديد في تصريحات لقناة الكأس القطرية : عشت أيام رائعة ولا يمكن نسيانها في نادي الاتحاد ، فقد كانت أجمل أيام حياتي بكل صراحة ، ورحيلي عن العميد جاء بسبب التغيير الإداري في نهاية الموسم الذي رحلت فيه ولأسباب أخرى ليس لها علاقة بالأمور المادية " . وأضاف : لم يصل عروض لي من أندية سعودية بعد رحيلي عن الاتحاد ، وكل ما تم تداوله عن انتقالي للأهلي غير صحيح ومجرد شائعات، والأهلي فريق كبير وقوي وكل لاعب يتمنى اللعب لصفوفه ولكن من الصعب الإنتقال له لأني أحب نادي الاتحاد وعاطفتي القوية تجاهه تجعلني أرفض اللعب لغيره في السعودية " . وأتم حديد تصريحاته ، قائلاً : جمهور الاتحاد لا يوصف ومن الصعب نسيانه، والفروق الجماهيرية كبيرة بين السعودية وقطر رغم قوة الدوري القطري ، وحقيقة لم ألعب كرة قدم حقيقية إلا في نادي الاتحاد بسبب جمهوره الاستنثائي والرائع داخل وخارج الملعب . 