الاتحاد يستعيد الغامدي ويحتفل بالأنصاري وعكايشي ( صور ) 

 عاود الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته اليوم عصرا وذلك استعدادا لملاقاة الشباب ضمن مباريات دوري جميل الخميس المقبل في الرياض، حيث أجرى الفريق تدريباته على قسمين تنوعت بين فنية ولياقيه. وشهدت التدريبات عودة المحترفين فهد الأنصاري ومحمود كهرباء للتمارين وكذلك دخول عبدالرحمن الغامدي في التدريبات الجماعية. وبعد نهاية المران اقام أعضاء الفريق الكروي الأول حفلا مبسطا للاعب فهد الأنصاري بمناسبة اليوم الوطني لبلاده وللاعب أحمد عكايشي بمناسبة يوم مولده. وعلى صعيد الفريق الأول ايضا أقام اللاعب عبدالرحمن الغامدي مأدبة عشاء للاعبين بحضور مجلس الإدارة.     