نجل زيدان أراد إحراج رونالدو.. لكن رد الدون كان قاسيا (فيديو) 

 شهدت الحصة التدريبية للاعبي فريق ريال مدريد لكرة القدم، الثلاثاء، لقطة بين إينزو نجل المدير الفني للمرينغي زين الدين زيدان والنجم البرتغالي رونالدو، حيث حاول الأول تمرير الكرة بين رجلي نجم الفريق رونالدو، هذا الأخير الذي لم يتردد في الرد على زميله الشاب قائلا : "ماذا تريد أن تفعل ؟". صحف إسبانية رياضية نشرت مقطع الفيديو، معلقة على اللقطة بالقول إن ابن زيدان أراد أن يحرج أفضل لاعب في العالم، لكنه فشل في ذلك. جدير بالذكر أن ريال مدريد سيحل ضيفا ثقيلا الأربعاء على ليغانيس وذلك لحساب الجولة 30 من منافسات الدوري الإسباني "الليغا". 