ريال المتصدر يسحق اوساسونا وبرشلونة يهزم بيلباو في الدوري الاسباني 

 أحرز البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين وصنع هدفين اخرين ليقود ريال مدريد للفوز 5-1 على مضيفه اوساسونا وتعزيز تصدره لدوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم بينما تغلب برشلونة المدافع عن اللقب على اتليتيك بيلباو 2-صفر يوم السبت. وسجل رونالدو هدفيه في الدقيقتين 37 و70 من ركلة حرة وأضاف الارجنتيني جونزالو هيجوين هدفين في الدقيقتين 40 و77 بعد أن افتتح الفرنسي كريم بنزيمة التسجيل في الدقيقة السابعة. وجاء هدف اوساسونا الوحيد عن طريق نينو في الدقيقة 48 من المباراة التي أنهاها صاحب الارض بعشرة لاعبين بسبب طرد البديل رولاند لاما في الدقيقة الاخيرة. وأصبح رصيد ريال بعد هذا الفوز 78 نقطة متقدما بست نقاط على برشلونة صاحب المركز الثاني بينما تجمد رصيد اوساسونا عند 43 نقطة في المركز السادس. ورد ليونيل ميسي على تألق رونالدو بصناعة الهدف الاول لاندريس انيستا في الدقيقة 40 واحراز الهدف الثاني بنفسه من ركلة جزاء في الدقيقة 58. واحتفل برشلونة قبل انطلاق المباراة بميسي بعدما أصبح الهداف التاريخي للنادي القطالوني كما رفع اللاعب رصيده في بطولة الدوري هذا الموسم الى 36 هدفا متأخرا بفارق هدف واحد عن رونالدو متصدر قائمة الهدافين. وأهدر ملقة فرصة التقدم في جدول الدوري وخسر أمام ريال بيتيس 2- صفر ليتجمد رصيده عند 47 نقطة في المركز الرابع متأخرا بفارق الاهداف عن بلنسية صاحب المركز الثالث الذي سيستضيف ليفانتي غدا الاحد. وفاز ريال سرقسطة خارج أرضه على سبورتنج خيخون ليتقدم الى المركز الثامن عشر لكنه بقي في منطقة الهبوط برصيد 28 نقطة متقدما بثلاث نقاط على منافسه صاحب المركز الاخير. ويتقدم ريسنج سانتندر بفارق الاهداف فقط على خيخون فريق الذيل بعد خسارته أمام غرناطة 1-صفر.
  
