بالصور .. الأخضر يواصل تدريباته في مدينة جيلونغ 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم السبت تدريباته على استاد سيموندز بمدينة جيلونغ الاسترالية ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 ، و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم و رئيس بعثة المنتخب السعودي الدكتور خالد المرزوقي .و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد كوزمين أولاريو على تقسيم الحصة التدريبية المسائية إلى فترتين الأولى خصصها للاعبي الدفاع الثمانية و هم ” أسامة هوساوي ، عمر هوساوي ، عبدالله الزوري ، سعيد المولد ، حسن معاذ ، ماجد المرشدي ، ياسر الشهراني ، معتز هوساوي ” و أجريت الفترة الأولى عند الساعة 30 : 5 م تم خلال هذه الفترة التركيز على تحركات المدافعين سواء على الضربات الثابت أو اللعب المتحرك بالاندفاع الفردي و الجماعي و كذلك طريقة المراقبة و تم تطبيق كل ذلك على منتصف الملعب ، و في الفترة الثانية التي ضمت كافة لاعبي المنتخب بما فيهم لاعبي الدفاع و التي انطلقت عند الساعة 30 : 6 م و استهلت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم ركز السيد كوزمين على التمارين الفنية التكتيكية لتعريف اللاعبين بطريقة اللعب و التحرك التكتيكي داخل أرضية الملعب ، مع اللعب في المساحات الضيقة و رفع معدل التركيز في الخطوط الخلفية . و اختتم السيد كوزمين الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية أجريت على كامل الملعب طبق من خلالها جميع الجمل الفنية التي طبقت قبل المناورة . على صعيد متصل لم يشارك عبدالله الزوري في الفترة الثانية من الحصة التدريبية حيث فضل السيد كوزمين عدم إرهاق اللعب و الاكتفاء بالجري حول الملعب ، كما لم يكمل نواف العابد الجزء الأخير من الحصة التدريبية لشعوره بالإرهاق حيث فضل الجهاز الطبي إراحته على أن يعاود الدخول في التدريبات غداً الأحد .أجرى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد اتصالاً هاتفياً بمدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأستاذ زكي الصالح للاطمئنان على سير معسكر المنتخب الوطني و على صحة لاعبي المنتخب و الوقوف على البرنامج الإعدادي .الجماهير السعودية تحضرشهدت الحصة التدريبية المسائية للمنتخب الوطني حضور عدد من الطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا حيث منحتهم إدارة المنتخب الوطني فرصة متابعة الحصة التدريبية كاملة تقديراً لحضورهم و مساندتهم لمنتخب بلادهم .                      