الاتفاق يمنح كنو الضوء الأخضر 

 قرر الجهاز الطبي بنادي الاتفاق دخول اللاعب محمد كنو التدريبات الجماعية غدا الإثنين بعد انتهاء برنامجه التأهيلي من الإصابة التي لحقت به، إذ أكمل آخر المراحل العلاجية وبات قادرا على الدخول في تمارين الجري والكرة . و فتح المدير الفني لفريق الاتفاق الهولندي إلكو شاتوري ملف المواجهة القادمة والتي ستجمعه بمستضيفه فريق الفيصلي في المجمعة يوم الخميس القادم ضمن مباريات الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين ،حيث بدأ مران اليوم بكلمة للاعبين شكرهم فيها على الروح العالية ونتيجة الفوز على فريق الخليج وطالبهم بنقاط الفيصلي الثلاث حتى يدخل الفريق المناطق الدافئة ويبتعد عن المراكز الأخيرة ، بعد ذلك أجرى المران بتمارين إستراجعية للفريق الأساسي الذي خاض لقاء الخليج ، فيما أعطى البدلاء تمارين لياقية وتكتيكية ، وبدأ إلكو في تجهيز المحترف البوركينابي محمد كوفي ليحل بديلا للمدافع جمعان الدوسري الذي لن يشارك في اللقاء القادم بعد حصوله على الإنذار الثالث . وقرر إلكو إراحة العناصر الأساسية عن تمارين الإثنين بعد ظهور الإرهاق عليهم. 