أهلي جدة يوضح حقيقة رحيل نجومه 

 أكد سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بأهلي جدة، اليوم السبت، حرص إدارة ناديه على التمسك بكل نجوم الفريق. وكتب الأحمدي، عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "كل ما يشاع عن انتقالات نجوم الأهلي، ما هو إلا لعب أدوار بطولة واهمة". وتابع: "إدارة الأهلي حريصة كل الحرص، في المحافظة على نجوم الفريق، الذين تعّول عليهم كثيرا في إسعاد العشاق والأنصار هذا الموسم، مع أصدق الأمنيات للواهمين بأوهام سعيدة.. نقطة ومن أول السطر". وشاعت في الأيام القليلة الماضية، أخبار عن توقيع لاعبي الأهلي، مهند وعبد الفتاح عسيري، لاتحاد جدة. وقيل إن ذلك يأتي إثر خلافات، بين مهند عسيري ومدرب الفريق، إلى جانب اقتراب عقد عبد الفتاح من نهايته، دون أن تتفاوض معه الإدارة حول التجديد. 