اتحاد الكرة الإماراتي يدعو ماجد عبدالله لتسليم الكرة الذهبية لأفضل لاعب 

 تقيم لجنة دوري المحترفين بالدوري الإماراتي حفلها السنوي لتتويج نجوم الموسم الكروي الرياضي2016 / 2017، وإجراء قرعة الموسم الكروي الجديد يوم الاثنين المقبل بالعاصمة أبو ظبي. وحرصت اللجنة على توجيه الدعوة لأساطير كرة القدم العربية لتوزيع الجوائز علي اللاعبين الفائزين، تقديرا لدور هؤلاء النجوم الكبار الذين تركوا بصمة علي الكرة العربية، فضلا عن توطيد مبدأ تواصل الأجيال والتأكيد علي تحلي الأجيال الحالية بالقدوة والمثل. ووجه عبد الله ناصر الجنيبي، رئيس لجنة دوري المحترفين الإماراتي، الدعوة للثلاثي محمود الخطيب، نجم الأهلي المصري ومنتخب الفراعنة السابق، وماجد عبد الله، وزهير بخيت نجما المنتخبين السعودي والإماراتي السابقين، مؤكدا أن تواجد هذه الكوكبة من أساطير كرة القدم العربية سيضفي بعدا جديدا علي حفل الأفضل هذا العام. وأكد الجنيبي في تصريحات صحفية أن الخطيب وعبد الله وبخيت سيقومون بتسليم الكرة الذهبية لأفضل لاعب إماراتي، مشيرا إلى أن حضور أساطير الكرة العربية سيعطي لاعبي الجيل الحالي القدوة والمثل، وحثهم علي تكراره انجازات هؤلاء اللاعبين من فرقهم ومنتخبات بلادهم . 