عبدالله العمراني: فوز "النصر" أمام "فولاد" مهم.. والقادم أهم للتأهل 

 أبدى عضو مجلس إدارة النصر والمشرف العام على الفئات السنية، عبدالله العمراني سعادته بفوز فريقه على نظيره الإيراني فولاد. وغرد العمراني، عبر حسابه بموقع تويتر عقب المباراة:"ألف مبروك للجماهير النصراوية فوز مهم والقادم أهم لحصد بطاقة التأهل بإذن الله". وفاز فريق النصر بهدفين نظيفين على نظيره فولاد الإيراني، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. يُذكر أن النصر يتصدر جدول مجموعته برصيد 8 نقاط بفارق نقطتين عن نظيره القطري، السد، بينما يحتل فولاد المركز الثالث برصيد 5 نقاط قبل جولتين من نهاية دور المجموعات. 