نزع مسامير وسيخ من ساق محمد عيد ..وإدارة النصر تخالص 6 

 خضع محمد عيد لاعب فريق النصر لكرة القدم لعملية جراحية تكللت بالنجاح على يد الدكتور خالد نعمان في جدة صباح اليوم الأحد، وذلك لنزع المسامير والسيخ المثبت للساق والذي تم وضعه من قبل وتحديدا في العملية الأولى عقب الإصابة التي تعرض لها.  وكان اللاعب قد تعرض لإصابة عنيفة في أول مباراة له مع فريقه الحالي أمام فريقه السابق الأهلي في 30 من يناير 2010 على ستاد الملك فهد الدولي.  من جهة أخرى، وقعت إدارة نادي النصر مخالصات مالية نهائية مع كل من: أولو كوماتي (مدرب اللياقة للفريق الأولمبي)، عبد العزيز بو زيد (مدرب الحراس بالفريق الأولمبي)، الدكتور محمد رياض تركي (طبيب الفريق الأول)، رضوان عميرات (أختصاصي العلاج للفريق الأول)، عمر توفتش (مدلك بالعيادة الطبية)،عبد الرازق مقراني (أخصائي العلاج بفريق درجة الشباب). وفي هذا السياق، أوضح سالم العثمان مدير عام كرة القدم في النادي النصر أن إدارة النادي ستعمل خلال الأيام المقبل بالتنسيق مع المدرب الكوملبي ماتورانا على التعاقد مع عناصر بديلة حتى لا يحدث فراغ ربما يؤثر سلبيا على سير البرامج التدريبي لكل الفرق والذي سيبدأ قريبا استعدادا للموسم المقبل. 