رسمياً : أنتهاء علاقة امين بخاري بنادي الاتحاد 

 تقرر “رسمياً” مغادرة “أمين بخاري” لاعب نادي الاتحاد إلى اسبانيا للانضمام لمشروع تطوير اللاعبين من فئة الشباب “الابتعاث” وبذلك تنتهي علاقته بالعميد بعد عدة سنوات قضاها متدرجاً في فئاته السنية. النصر كان قد تعاقد مع أمين بخاري حارس مرمي المنتخب السعودي الأولمبي خلال فترة الإنتقالات الشتوية الماضية. ومن المقرر أن ينضم أمين بخاري لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنصر لمدة 3 مواسم مع أفضلية التجديد لسنتين إضافية وذلك بعد دخوله للفترة الحرة في عقده. وسيتلحق اللاعب في الصيف المقبل بتدريبات الأصفر . 