شاهد عيان يروي تفاصيل حادثة الاعتداء على مشجع النصر 

 ذكرت مصادر صحفية أن حادثة اعتداء رجال أمن على مشجع نصراوي خلال مواجهة فريقي النصر والاتحاد الأحد الماضي، التي لاقت استنكاراً واسعاً بعد تداولها، أن الحادثة جاءت على خلفية تدافع الجماهير حول تيشيرتات تخص اللاعب محمد نور. وتعود القصة، وفقاً لما ذكرته صحيفة "المواطن" على لسان مصور صحفي كان شاهد عيان، إلى أن لاعب النصر الحالي والاتحاد سابقاً محمد نور حضر للملعب ويرافقه طاقم تصوير لتصوير برنامج تلفزيوني توثيقي يعمل على إعداده، وبعد التصوير مع جماهير الناديين، ألقى نور بعدد من تيشيرتات فريق النصر للجماهير فحدث التدافع. وبحسب شاهد العيان، فإن رجال الأمن تدخلوا لفك التجمهر بأخذ التيشيرتات إلا أن المشجع أصر على الإمساك بالتيشيرت الذي أخذه، مما اضطر رجال الأمن للتعامل معه ونزع التيشيرت منه، مضيفاً بأن أحد رجال الأمن اصطحب المشجع إلى خارج الاستاد. 