الوحدة يهزم الخليج برباعية في ختام دوري عبداللطيف جميل 

 نجح فريق الوحدة في الفوز بأربعة أهداف مقابل هدف على الخليج في المباراة الأخيرة في الموسم الحالي من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. افتتح محمد العتيبي التهديف للوحدة في الدقيقة 27 وأضاف موسى مدخلي الهدف الثاني للوحدة قبل أن يقلص هتان باهبري الفارق للخليج في الدقيقة 66. وأضاف مهند الفارسي الثالث للوحدة في الدقيقة 90 قبل أن يختتم مهند عوض مهرجان الأهداف في الدقيقة 92. وبعد هذه المباراة ارتفع رصيد الوحدة إلى النقطة 31 وتجمد رصيد الخليج عند النقطة 33 