"الهريفي" يهاجم منتقدي نقل مباراة "التتويج" للرياض 

 هاجم المحلل الرياضي فهد الهريفي منتقدي نقل مباراة النصر والتعاون إلى الرياض، بدلاً من بريدة، وسيتوج فيها فريق النصر ببطولة الدوري بعد سنوات من الغياب، ممن وصفوا الأحداث التي صاحبت نقل المباراة بـ "البربسة". وقال "الهريفي" في تغريدة نشرها قبل قليل على صفحته في "تويتر": وين أصحاب البربسة يسألوا أمن الطرق والمطارات عن العالم إللي جايين الرياض من كل حدب وصوب". خاتماً حديثه بعبارة: "ياحبني لك يالجمهور العاشق". يشار إلى أن عبارة "بربسة" أطلقها الكاتب الرياضي عادل التويجري، وهاجم من خلالها بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين والرئاسة العامة لرعاية الشباب، بسبب نقل المباراة، في مقال تسبب في إيقافه من قبل وزارة الإعلام، فيما اعتذرت صحيفة مكة اليوم لرعاية الشباب عما جاء في المقال. 