قضية نور تقترب من النهاية الحاسمة 

 يبدو أن قضية قائد فريق اتحاد جدة محمد نور مع المنشطات اقتربت من نهايتها الحاسمة، فقد حددت لجنة الاستئناف يوم الأثنين المقبل لعقد جلسة استماع للاعب، لتنطق بعدها بالحكم النهائي في القضية. وكان محمد نور قد أستأنف ضد قرار اللجنة السعودية لمكافحة المنشطات بإيقافه 4 سنوات بعد أن أكدت الفحوصات الطبية أن عينة اللاعب إيجابية. وقالت تقارير إعلامية اليوم الخميس إن نور تقدم بدفوع جديدة للجنة الاستئناف، تتعلق بالإجراءات وكذلك بالموضوع، بسبب أن نسب المواد المنشطة اختلفت من العينة الأولى إلى العينة الثانية. وتكتم فريق الدفاع الذي يتولى قضية نور على دفوع جديدة يعتزم التقدم بها، يرى أنها سوف تصب في مصلحة نور. وتتعلق القضية، بوجود مادة الإمفيتامين المحظورة في العينتين الاولى والثانية، مع اختلاف النسب في المرتين. 