"فيفا": الشباب ممنوع من تسجيل أي لاعبين سواء كانوا محترفين أو "هواة" 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم أن نادي الشباب ممنوع من تسجيل أي لاعب، سواء في الفريق الأول أو حتى الفئات السنية "الهواة". جاء ذلك في خطاب أرسله "فيفا" ردا على استفسار للاتحاد السعودي لكرة القدم حول أحقية نادي الشباب في التوقيع مع اللاعبين الهواة بعد حرمانه من التوقيع مع "المحترفين" خلال الفترة الشتوية الماضية. يشار إلى أن نادي الشباب بهذا القرار لن يتمكن من تسجيل الثلاثي فهد غازي وخالد الكعبي ومحمد القرني، الذين انضموا إلى النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية من الهلال كلاعبين هواة. 