بخيت رئيسا تنفيذيا في الاتحاد.. وكعكي مشرفا على الفريق 

 حدد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اليوم الأربعاء، مهام أعضائه حيث ،أصبح ابراهيم بخيت رئيساً تنفيذياً و أحمد كعكي مشرفا على الفريق الأول ممدوح الحربي المدير المالي. وسمى المجلس أحمد قطب مشرفا على الألعاب المختلفة ولؤي غلاييني مسؤولاً للاستثمار إلى جانب عضوية كلاً من حسن باروم عبدالوهاب عابد  وكان أنمار الحائلي فاز رئاسة نادي الاتحاد لمدة اربعة سنوات قادمه بالتزكيه بعد أن كان المرشح الوحيد الذي قدم ملف ترشيحه للانتخابات للنادي الغربي. 