راتبان ومكافأة مضاعفة تجهز النصر للهلال 

 وعد رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بإيداع راتب شهرين في حساباتهم اليوم تحفيزا لهم قبل مواجهة الند التقليدي الهلال غدا بالدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد، فيما التزم أعضاء الشرف الداعمون بمضاعفة مكافأة الفوز إلى 20 ألف ريال لكل لاعب. وطالب رئيس النادي لاعبيه بضرورة تحقيق الفوز غدا والتأهل للنهائي. على الصعيد نفسه، اعتمد المدرب الركواتي زوران ماميتش اللاعب عوض خميس لسد خانة الظهير الأيسر، فيما سيزج بمحمد السهلاوي إلى جانب حسن الراهب من بداية المباراة، إضافة إلى الدفع بإبراهيم غالب في المحور بجانب فيكتور إيالا وشايع شراحيلي، فيما سيكون سامي النجعي ورقة سيلعب بها أثناء مجريات المباراة. وينوي زوران من خلال هذه الأسماء تغيير نهجه وخطته التي واجه بها الهلال في الجولة الـ 13 الأخيرة من القسم الأول لدوري جميل للمحترفين. من جهته، أكد إبراهيم غالب سعادته بالعودة مجددا لتمثيل الفريق، واعدا بظهور لافت أمام الهلال. وقال» أنا في حاجة إلى مباريات كبيرة من نوعية اللعب ضد الهلال لأبرهن على عودتي القوية، فطموحي لن يتوقف، وسأعمل على العودة إلى صفوف المنتخب ومشاركة زملائي التأهل إلى كأس العالم 2018 بروسيا». 