أفضل مدرب في إفريقيا يشرف على الوحدة 

 تعاقد نادي الوحدة رسميا مع المدرب الجزائري خير الدين مضوي المدرب السابق لوفاق سطيف الجزائري بديلا للأورغوياني المقال خوان رودريغيز للاشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. ويعقد نادي الوحدة مؤتمرا صحفيا مساء يوم الإثنين لتقديم مضوي الذي قاد وفاق سطيف لتحقيق أربعة ألقاب بدأت بالتتويج بلقب دوري أبطال إفريقيا في نوفمبر 2014 وبكأس السوبر الإفريقي أمام الأهلي المصري و لقب الدوري الجزائري واخيرا السوبر الجزائري . كما قاد مضوي فريقه إلى المركز الخامس في مونديال الأندية بالمغرب واختير أفضل مدرب في إفريقيا للعام 2014. 