لسنا “كومبارس” يا أحمد عيد 

 وصف رئيــس نــادي الفيصلي فهــد المدلــــج التصريحات التي خرج بها رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد والأمين العام أحمد الخميس حول اعتماد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للنظام الأساسي لاتحاد الكرة السعودي بغير المنطقية، مشيراً إلى أن قرار الاعتماد لا يمكن حضوره دون مصادقــة أعضـــاء الجمعية العمومية، وهو ما لم يتم لعدم عقد اجتماع منذ زمن طويل. وقال المدلج الذي يحمل عضوية الجمعية العمومية باعتباره ممثـــلاً لنادي الفيصلي في تصريح خاص لـ"الرياضية": "أستغرب الخروج المتكرر لرئـــيس الاتحاد وأمينه العام في القنوات الفضائية والتأكيد على أن (فيفا) اعتمد وصادق على النظام الأساسي بموجب خطاب رسمي تلقاه الاتحاد". وأضاف: "الإشعار لم يكن بمثل ما ذهب إليه رئيس الاتحاد والأمين العام، بل يتنافى جملة وتفصيلاً مع ما تحدثا به، والنظام الأساسي للاتحاد لا يمكن اعتماده دون موافقة الأعضاء". وتساءل رئيــس نادي الفيصلي: "مـــاذا يريدون من تصريحاتهم المتعاقبة؟ وإذا كان (فيفا) بالفعل اعتمد النظام ويملكون خطابات تؤكد ذلك فإننـي أطالب باطلاع أعضــاء الجمعية العمومية عليها، كوننا جزءا من الاتحاد". ووفقاً لبيان صادر عن اللجنة الأولمبيـة العربية السعودية يوم 23 من شهر مايو الماضي، فإن فريقًا مكوناً من رئيس الاتحاد أحمد عيد ورئيس فريق إعداد مسودة النظام سعد اللذيذ وعضو فريق العمل والمستشــــار القانوني لرئيـس اللجنة الأولمبية عبد اللطيف الهريش وتيم برديج من شــركة ديليوت " المكلفة بدراسة هيكلة الاتحاد" التقى برئيس الاتحاد الدولي لكــرة القدم جوزيف بلاتر (سويسري) وعقدوا اجتماعــاً مطولاً لمدة ثلاث ساعات تمت فيه مناقشة كافة نصوص النظام الأساسي، انتهى باعتماد النظام الأساسي للاتحاد السعودي. وبالعودة إلى المدلج، فإنه طالب رئيس الاتحاد والأمين العام بإيضاح أسباب التعديل في بعض بنود النظام المتفق عليها مسبقاً في محاضر الاجتماعات المنبثقة من الجمعية العمومية، إضافة إلى تغيير بعض الفقرات فيما يتناسب مع توجه الاتحاد ـ على حسب تعبيره. وأوضح في هذا الجانب: "كيف يكون للأندية المحترفة الناشطة في بطولة دوري الدرجة الأولى 10 أصوات وهي في الأساس 16 نادياً؟ والغريب أن الأصوات تكون حسب الترتيب العام للبطولة وللأسف فإن مثل هذه البنود تثير التعجب". وكشف المدلـــج أنهــم كأعضــاء في الجمعيــة العموميــة يرفضون مبدأ التدخل في عملهم بقوله: "لن نسمح بالتدخل، كوننا نحمل أمانة أنديتنا والكرة السعودية ونسعى إلى أداء العمل بكل ما تمليه علينا ضمائرنا". وزاد: "كغيـــري منــ الأعضاء أسـتغرب تعديل بعض البنـــود دون علم الجميع، على الرغم من الاتفاق المسبق واطلاع كافة الأعضاء على المقترح المقدم من عضو اللجنة خالد المعمر، وإن كان رئيس الاتحاد يعتبر دور أعضاء الجمعية العمومية "كومبارس" فهو مخطئ، ولن نقبل أن ينظر إلينا من هذه الزاوية، وتعاون الأندية من خلال الأعضاء المرشحين هو من سيقود رياضة الوطن إلى بر الأمان، أما المصالح الشخصية فستنتهي بنهاية الهدف المرسوم لها". 