عيد وثق الشغب .. والخميس يؤكد : اتحاد القدم حريص على حماية المنتخب السعودي 

 يلتقي الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس صباح يوم الأربعاء بالأمين المكلف للاتحاد الآسيوي لكرة القدم داتو ويندسور ، وذلك في مقر الاتحاد القاري بضاحية بوكيت جليل في العاصمة الماليزية كوالالمبور.و نشر موقع اتحاد الكرة السعودي الخبر ، موضحا أن الخميس سيناقش مع الأمين العام المكلف للاتحاد الآسيوي المعوقات التي تتعرض لها منتخبات وأندية السعودية خلال مشاركاتها في بطولات الاتحاد الآسيوي المختلفة خصوصا التي تقام في إيران. وسيعرض الخميس ملاحظات أعدها الاتحاد السعودي لكرة القدم تتعلق بالمعوقات التي تتعرض لها المنتخبات والأندية السعودية خارجيا سواء في الملاعب الإيرانية أو غيرها، إضافة إلى ملاحظاته عن ضعف دور مراقبي المباريات المكلفين من الاتحاد الآسيوي خصوصاً في بطولة دوري أبطال آسيا، إلى جانب الأخطاء التحكيمية التي تتعرض لها المنتخبات والأندية في البطولات الآسيوية. وأكد الخميس أن :"الاتحاد السعودي حريص كل الحرص على حماية منتخباته وأنديته والوقوف إلى جانبها عند أي مشكلة تتعرض لها في مشاركاتها المتعددة في بطولات الاتحاد الآسيوي". تجدر الإشارة ان الخميس سوف يستغل اللقاء لعرض الاحداث التي تسببت في إيقاف المباراة بين المنتخبين الماليزي والسعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 وذلك قبل دقائق من نهايتها عندما كانت النتيجة هي تقدم المنتخب السعودي 2 / 1 , والتي تمثلت في الألعاب النارية وشغب الجماهير ، حيث اضطر الحكم كوك مان ليو من هونغ كونغ إلى إيقاف المباراة قبل نهاية وقتها الأصلي بدقيقتين بسبب شغب الجماهير الماليزية التي ألقت المفرقعات والألعاب النارية على ارض الملعب وقامت بتكسير الكراسي ورميها على رجال الأمن الموجودين حول المضمار، اذ بعد توقف دام أكثر من 15 دقيقة أطلق الحكم صافرته النهائية. تجدر الإشارة ان عدد من مواقع التواصل تداول صورة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد يقوم بتوثيق شغب الجمهور الماليزي بهاتفه المحمول خلال تواجده في المنصة الرئيسية لملعب المباراة. 