"بيدرو" يمنح لاعبي النصر راحة قبل مواجهة الشباب 

 قرر المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل، إراحة لاعبي الفريق من التدريبات الجماعية مساء اليوم، بعد التعادل أمام الفيحاء بنتيجة 1-1، في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيعود فريق النصر إلى التدريبات غدا الإثنين وفقًا لـ" البلاد" من أجل الاستعداد لمواجهة الشباب، المقرر لها الجمعة المقبل في الجولة الحادية عشرة بدوري المحترفين. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 13 نقطة من 4 انتصارات و3 هزائم وتعادلين وله مباراتان مؤجلتان. 