فيديو .. الاتحاد يفوز على الحزم بثلاثية نظيفة ويرفع رصيده للنقطة 22 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد فوزاً مهماً على الحزم بثلاثة أهداف دون رد، ضمن منافسات الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتحاد في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي الحزم بالرس، كارلوس فيلانويفا في الدقيقة 31 ، وفي شوط المباراة الثاني أضاف الاتحاد هدفه الثاني عن طريق مدافعه مروان دا كوستا عند الدقيقة 68، وفي الوقت بدل الضائع سجل فهد المولد هدف الاتحاد الثالث. وبهذه النتيجة يصل الاتحاد إلى النقطة 22 بالمركز الرابع عشر، بينما توقف رصيد الحزم عند 24 نقطة في المركز الحادي عشر.   الحزم ( 0 - 3 ) الإتحاد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019  