تقارير: فولاذ الإيراني يعتزم تقديم شكوى ضد حكم مواجهته أمام النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن اعتزام إدارة فولاذ الإيراني لتقديم شكوى رسمية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضد حكم مباراة النصر. وخسر فريق فولاذ الإيراني أمام النصر بهدفين دون رد، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وأوضحت التقارير وفقًا لـ "سبورت 360"، أن إدارة فولاذ غاضبة بشدة من قرارات الحكم العراقي مهند قاسم الذي أدار مواجهة النصر وفولاذ. وأشارت إلى أن إدارة النادي والجهاز الفني للفريق بجانب بعض المسؤولين، قد اتفقوا على تقديم شكوى رسمية، بسبب الأخطاء التحكيمية التي ألحقت الضرر بالفريق. وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده للنقطة الثامنة في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة، فيما توقف رصيد فولاذ عند النقطة الخامسة في المركز الثالث. 