الحربي الأفضل في لقاء أهلي جدة أمام تراكتور 

 اختير منصور الحربي، لاعب الأهلي السعودي، كأفضل لاعبي مباراة فريقه أمام تراكتور سازي تبريز الإيراني، من جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعدما ساهم في قيادة زملائه نحو تحقيق الفوز باللقاء. وشارك الحربي بشكل إيجابي في فوز الأهلي بهدفين نظيفين، على تراكتور سازي تبريز التي أقيمت اليوم الثلاثاء ضمن مواجهات الجولة الخامسة لدور المجموعات. وضمن الأهلي تأهله إلى دور الستة عشر، ليحفظ ماء وجه الكرة السعودية، بعد الخروج المبكر لوصيف النسخة الماضية الهلال، من دور المجموعات، بعد خسارته أمام العين الإماراتي 1 / 2 أمس الإثنين. ويعتلي الأهلي صدارة ترتيب المجموعة الأولى برصيد 11 نقطة وبفارق 3 نقاط عن الجزيرة الإماراتي الوصيف، ويلتقي الفريقان في ختام مباريات دور الـ 32 في 17 أبريل/نيسان المقبل، على استاد "محمد بن زايد" بنادي الجزيرة. 