رئيس الأهلي السابق : الجاسم قائد ورقم صعب في الكرة السعودية 

 اكد الامير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي السابق ان تيسير الجاسم قائد الفريق الحالي رقم صعب في خارطة الفريق الاهلاوي والكرة السعودية على مدار السنوات الماضية لما يقدمه من مستويات رائعة. وقال رئيس الاهلي السابق في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" تيسير الجاسم أسعدتنا كثيرا ، أنت من عرفته منذ 10 سنوات عن قرب ، أعلم ماذا يعني لك الأهلي ، ستظل رقم صعب في كرة القدم السعودية و قائد نفخر به ". وكان الجاسم قد تلقى بعض الانتقادات الجماهير خلال المباراة الاولى في دوري جميل وعاد مجددا ليقدم مستوياته المعروف في مباراة الخليج التي انتهت بأربعه اهداف سجل من خلالها هدفين . 