النعيمة يعلنها تحدي ضد لجنة الانظباط : موعدنا الملعب 

 وجه اللاعب الدولي السابق لفريق الهلال والمنتخب السعودي الامبراطور صالح النعيمة رسالة قوية للجنة الإنضباط متمثلةً برئسيها الاستاذ خالد بانصر بعد القرارات التي أصدرتها اليوم بشأن الأحداث المثيرة للكلاسيكو الذي جمع ناديي الاتحاد والهلال على ملعب الجوهرة والذي انتهى بفوز هلالي بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد ضمن الجولة الـ 20 من دوري جميل . وقد أصدرت لجنة الإنضباط عقوبات متفرقه أبرزها إيقاف نواف العابد مباراتين رسمية وتغريمه 40000 ألف ريال بسبب احتفاليته أمام جمهور الاتحاد ، وهذا ما دعى النعيمة إلى الإستغراب والدهشه وقال عبر حسابه الشخصي بتويتر : ” لجنة الانضباط تحتاج لإنضباط أكثر فأنتقاء الحالات وتفاوت القرارات لايخدم رياضتنا ويزيد من احتقان الوسط الرياضي ! ” . وقال في تغريدة أخرى معلناً فيها التحدي : ” موعدنا الملعب ” . 