الدرع الخيرية: مانشستر سيتي يتوج باللقب على حساب ليفربول 

 حقق مانشستر سيتي لقب الدرع الخيرية، بالفوز بركلات الترجيح (5-4) على ليفربول، في اللقاء الذي حسمه التعادل الإيجابي (1-1) على ملعب ويمبلي. تقدم مانشستر سيتي في الدقيقة "12" عبر مهاجمه الإنجليزي رحيم سترلينج، بعد خطأ من الحارس أليسون بيكير.  وأدرك التعادل لليفربول، المدافع الكاميروني جويل ماتيب في الدقيقة "78" بعد كرة عرضية مميزة من زميله فيرجيل فان ديك. ويحقق مانشستر سيتي بذلك لقبه السادس على مستوى الدرع الخيرية، والثاني على التوالي، بعدما فاز في الموسم الماضي على تشيلسي. ويتوقف عداد ليفربول في الدرع الخيرية عند 15 لقبا، ليفشل الريدز من جديد في تحقيق أي لقب على المستوى المحلي. 