بالفيديو .. عوض خميس : الدوري محسوم.. والاستعداد السيء سبب الاصابات 

 أكد لاعب خط وسط نادي النصر الدولي عوض خميس من خلال مداخله تليفونية لإذاعة يو اف ام أن الفحوصات الطبية التي اجراءها اللاعب عقب نهاية مباراة الشعلة اثبت عن وجود كدمة بسيطة وتحتاج الى راحة لمدة يومين ومن ثم سينضم اللاعب للتدريبات الجماعية بالفريق . وأردف خميس أن الاستعداد السيء في بداية الموسم وزيادة الاحمال في بعض التمارين كان احد اسباب كثرة الاصابات في النصر، بالإضافة الى سوء ارضيات الملاعب وخشونة بعض اللاعبين ايضا احد اسباب الاصابات كما حصل له في مباراة الشعلة الماضية . واضاف خميس حديثه قائلا: نعد جماهير النصر والداعمين للفريق بتحقيق بطولة هذا الموسم والدوري شبه محصور بين الهلال والاهلي، وان النصر يفتقد الروح هذا الموسم ونحن كلاعبين افقط المسؤولين عن غيابها . واشاد عوض بالمدير الفني الايطالي فابيو كانافارو قائلا: كانافارو طور المستوى اللياقي للاعبين وهو يعمل جاهداً لتحقيق ما يرضي طموحات ادارة وجماهير النصر. 