أوراوا يماطل في تسليم تذاكر الهلال 

 تنتظر إدارة نادي الهلال من نظيرتها في أوراوا الياباني تسليم 3200 تذكرة، لنهائي دوري أبطال آسيا 2019 الذي يجمع الفريقين، بعد غد الأحد، تمثل حصة النادي الأزرق في المباراة التي يكفلها الاتحاد الآسيوي. وعلى الرغم من دفع الإدارة الهلالية كامل مبلغ أسعار التذاكر، إلى أن إدارة الفريق الياباني ماطلت في موعد تسليمها، وينتظر أن تتسلمها الإدارة الهلالية اليوم أو غدًا في الاجتماع الفني الذي يسبق المباراة، حيث يجبر اليابانيين من خلاله على تسليم حصة الفريق الضيف من تذاكر المباراة. من جانبه، أوضح مصدر رسمي في إدارة الهلال أن التذاكر ستسلم للجماهير في ملعب المباراة "سايتاما" في يوم المباراة، حرصًا على حضور المشجع لدعم الفريق في المدرجات، موضحًا أنه التذاكر ستكون مجانية للجماهير تقديرًا لتحملهم عناء السفر. 