جروس: أعرفكم رجالا تتحملون المسؤولية 

 يكثف مدرب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي السويسري كرستيان جروس تحضيراته لمباراة الاياب امام نفط الايراني يوم الاربعاء المقبل بجدة، ويسعى جروس لاغلاق ملف المباراة السابقة التي تلقى فيها الفريق اول خسارة في الموسم الحالي، وظهر على المدرب عدم رضاه التام عن المستوى الذي قدمه اللاعبون في تلك المباراة، والقى لاجل ذلك محاضرة شدد فيها على مواصلة الاهداف التي يطمح لها الجميع، مؤكدا ان خسارة المباراة يجب ان تكون دافعا نحو كسب مباراة الاياب والتاهل الى دور الـ٨.  مضيفا: نحن نملك فريقا لا يقهر قدمنا ما لدينا من مستويات منذ بداية الموسم، علينا جميعا ان نطوي تلك الصفحة وأن نفكر في البطولة الاسيوية التي ستكون هي الهدف لنا بعزيمة الجميع، ولدينا الوقت الكافي لتعديل اخطائنا وسنعمل على ذلك، لذلك ادعوكم للمزيد من الطموح والاصرار والعزيمة. وزاد جروس بأن أمامهم مباراة كبيرة امام فريق كبير ويسعون للفوز بها وتحقيق التأهل، مؤكدا بأن لديه رجال يتحملون المسؤولية داخل الملعب. 