الكشف عن مدة غياب لاعب الرائد "فوزير" 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي في صفوف نادي الرائد، لن يُشارك خلال الستة أيام المقبلة بمعسكر فريقه الإعدادي للموسم المقبل المُقام حاليًا في مدينة مورسيا الإسبانية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن غياب فوزير عن تدريبات الرائد يأتي بعد توصية طبية؛ إثر خضوعه لعملية جراحية في ألمانيا قبل أيام في عضلات البطن. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن التدخل الجراحي لن يُعيق فوزير من الدفاع عن ألوان فريقه في الجولات الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 