شكوك حول لحاق كريستيانو رونالدو بالمونديال 

 أصبحت الحالة الصحية والبدنية للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أكثر المواضيع إثارة للجدل داخل معسكر المنتخب البرتغالي ، في الوقت الذي يتمنى فيه الجميع أن يتعافى للحاق بالمباراة الأولى لمنتخب بلاده في المونديال أمام نظيره الألماني. وقال جواو بيريرا مدافع المنتخب البرتغالي بعد انتهاء ودية فريقه أمام نظيره اليوناني بالتعادل السلبي يوم السبت الماضي: "نتمنى جميعا أن يتعافى رونالدو سريعا ، أنا لست طبيبا ولكنني أعتقد أن كريستيانو سيلحق بالمباراة الأولى أمام ألمانيا". ولم يشارك نجم ريال مدريد الأسباني في مباراة منتخب البرتغال التجريبية أمام اليونان في لشبونة ، وهو ما أثار تساؤلا مهما داخل الأوساط الرياضية والجماهيرية البرتغالية حول امكانية لحاق رونالد بمباراة منتخب بلاده الافتتاحية في المونديال أمام منتخب المدير الفني الألماني يواخيم لوف في 16 يونيو الجاري في أولى مباريات المجموعة السابعة. وارتفعت وتيرة القلق في البرتغال بعد أن أعلن باولو بينتو المدير الفني للمنتخب البرتغالي أنه لن يحدد تاريخا معينا لعودة رونالدو مرة أخرى للمشاركة مع الفريق. وعانى رونالدو من ألام في الركبة والفخذ منعته من الأداء بشكل طبيعي في المراحل الأخيرة من الموسم الماضي ، إلا أنه تحامل على نفسه للحاق بنهائي دوري أبطال أوروبا ، الذي تمكن فيه فريقه ريال مدريد من حسم اللقب لصالحه بعد التغلب على جاره أتلتيكو مدريد 4/1. وقال رونالدو بعد انتهاء النهائي الأوروبي ، الذي احتاج وقتا اضافيا لتحديد صاحب اللقب وأحرز فيه النجم البرتغالي الهدف الرابع لفريقه من ضربة جزاء: "لست على ما يرام مائة بالمائة". وأشارت صحيفة "ريكورد" إلى أن رونالدو خضع لبعض الفحوصات الطبية أول أمس السبت ، والتي جاءت نتائجها إيجابية ، كما أفاد الاتحاد البرتغالي لكرة القدم ، الذي أكد أيضا أن تعافي الدولي بيبي يتقدم بشكل جيد. 