اليوم.. الفتح والأهلي يفتتحان الجولة الـ21 

 يقص فريقا الفتح الأول لكرة القدم، وضيفه الأهلي اليوم الأربعاء، شريط مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الأميرعبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء.  ويطمح الأهلي في استعادة مركزه الثالث في حال تعثر الشباب في مباراته المقبلة ، في حين يسعى الفتح للتقدم للمركز السادس أملا كذلك تعثر الوحدة في مباراته القادمة.  ويفقد الفريق الغربي خدمات مهاجمه عبد الفتاح عسيري، بعد أن وفضل الجهاز الطبي للفريق إراحته و وزميله يوسف الحربي من المشاركة في التدريب الختامي أمس الثلاثاء نظير شعورهما ببعض الآلام. ويدخل الأهلي المواجهة وهو المركز الرابع برصيد 36 نقطة بينما يحتل الفتح المركز السابع برصيد 28 نقطة. 