الاتحاد السعودي: ندفع تكاليف الحكام الأجانب ثم نخصمها من الأندية 

 قال عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن هناك حقوق لأندية دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لدى الاتحاد منذ الموسم الماضي سيتم توزيعها في الفترة المقبلة ومنها النقل التليفزيوني. وأوضح المعيبد في تصريحاته الإذاعية مساء الأربعاء أن هناك دفعة مجدولة من الناقل الرسمي وتم الاتفاق معه على صرف المبلغ يوم الخميس أو بداية الأسبوع المقبل. وحول استقدام الحكام الآجانب للمباريات وتحمل تكلفة هذا الأمر رد: "يقوم الاتحاد بدفع تكاليف الحكام الأجانب ثم تخصم من مستحقات النادي.". وأكمل: "ملف المستحقات المتأخرة للأندية شائك ولكننا نعمل على حله.". وتابع: "أرى أننا أنجزنا وحققنا الكثير من الأمور التي لم تحدث من قبل بالإضافة إلى ذلك قمنا بإضافة لوائح جديدة وعدلنا أخرى لم تكن تغيرت منذ وقت طويل.". 