إبراهيم هزازي يُثير جدل الجماهير بهذه التغريدة! 

 بعدما تقدم اللاعب بطلب لعودته إلى صفوف نادي الاتحاد، أعربت جماهير “العميد” عن سعادتها به، خاصةً أنّه سيدعم خط الدفاع، وتساءل الجمهور عبر “تويتر” عن صحة اقتراب عودته، ما دفع إبراهيم هزازي، للرد على أحد الجماهير. قال “اتحادي تشلساوي”: “عدنان فلاتة يعرض نفسه.. يقولون إبراهيم هزازي من بعد الإفطار حيتكي جنب النادي.. ومن بعد الصفقتين نخلي وأنصاري.. فلوس على قدنا أرعبت ناس”. ورد إبراهيم هزازي على تغريدة المشجع الاتحادي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “والله لي الشرف إني أعرض نفسي على جمهور ونادي زي الاتحاد”. 