جاريدو: أحذر اللاعبين .. تومسيلاف: الاتفاق استحق الفوز 

 قال خوان كارلوس جاريدو المدير الفني لفريق الاتفاق أن فريقه حقق الفوز على فريق منظم دفاعيا وهجوميا. وتمكن الاتفاق من الفوز على الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف. وأضاف المدرب من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي :"فزنا على فريق قوي ومنظم دفاعياً وهجومياً وأخطاؤنا في الشوط الأول أخرجتنا خاسرين". وأكمل :" سعيد بالفوز وبروح اللاعبين لكن لن أقبل مثل هذه الأخطاء في المباريات المقبلة". وواصل :" حينما كنا خاسرين بهدف اعتمدت على أسلوب الشجاعة الهجومية بتغييرين هجوميين ونجحت في إلزام الفيصلي على التراجع". واختتم :" أقول للاعبين الانتصارات المتتالية تدعوكم للانضباط أكثر والتركيز أكثر ودعوكم من الإشادات والمديح لأن أمامكم مباراة هامة". وقال الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش مدرب الفيصلي :" قدمنا شوء أول جيد، وفي الشوط الثاني تراجعنا". وأضاف :" ظهرت عندنا مشاكل في اللياقة والتركيز ، الاتفاق كان خصما قويا ولديه قدرة على استغلال الكرات الثابتة". واختتم :" الاتفاق استحق الفوز". 