عبدالغني يشكو الاتحاد بمستند شيك بدون رصيد! 

 كشفت مصادر (الجزيرة) بأن محترف الاتحاد المغربي فوزي عبدالغني تفاجأ أثناء صرفه الشيك الذي استلمه من قبل إدارة النادي بأنه (بدون رصيد) وذلك بعد أن قام بسحب الشكوى التي تقدم بها إلى لجنة الاحتراف بشأن مستحقاته المالية لكي يتم تسجيل المحترفين الأجانب حيث من المتوقع أن يقوم اللاعب فوزي عبدالغني برفع شكوى للجنة الاحتراف. وتبذل إدارة الاتحاد مساعي كبيرة لحل هذه المشكلة في الوقت الحالي قبل أن يرفع فوزي عبدالغني شكوى للجنة الاحتراف خاصة وأن اللاعب مستاء من الشيك الذي بدون رصيد. 