بالفيديو .. النصر يجتاز الدرعية بسباعية نظيفة 

 بلغ النصر دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه الكبير على الدرعية بسبعة أهداف مقابل لاشيء، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . النصر أنهى الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف حملت توقيع البولندي أدريان (4) ومحمد السهلاوي (40-42) ، وفي الشوط الثاني أضاف النصر الهدف الرابع بعد خطأ فادح من حارس الدرعية عبدالعزيز القحطاني (55) ، وسجل أدريان الهدف الخامس (70) ، وتمكن البحريني محمد حسين من إضافة الهدف السادس (72). واختتم أدريان مسلسل الأهداف بتسجيله الهدف السابع (86) . وسيلاقي النصر في دور الـ16 الشعلة في الخرج . 