بالفيديو .. أهلاوي: الوفاء مع الاتحاديين متبادل 

 أوضح مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، ماجد الفهمي، أن وفاة رئيس الاتحاد أحمد مسعود كانت بمثابة الفاجعة لكافة الرياضيين، مؤكدا أن العلاقة بين الأهلي والاتحاد رائعة ومميزة على مدار التاريخ. تصريحات الفهمي جاءت من خلال إذاعة "ufm"، حيث قال: "الراحل أحمد مسعود عُرف في الوسط الرياضي بأخلاقه الرفيعة ووفاته فاجعة لكل الرياضيين". وتابع بقوله: "متجر الأهلي تبرّع بقيمة مبيعات آخر 3 أيام قبل مواجهة ديربي جدة القادمة لجمعية البر وفاءً لفقيد الرياضيين". وأنهى الفهمي حديثه قائلا: "الوفاء بين الاتحاديين والأهلاويين متبادل وغير مستغرب لأنهم (حبايب)". 