الأهلي يوضح حقيقة أزمة العويس.. وسبب تأخر وصول "بلايلي" 

 نفى المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، محمد الحارثي، وجود أزمة بينهم وبين حارس مرمى فريقهم محمد العويس دفعته للغياب عن مأدبة العشاء التي أقامها النادي مؤخراً. وأشار الحارثي وفقاً لـ "تصريحات تليفزيونية"، إلى أن غياب العويس عن مأدبة العشاء جاء بعد حصوله على إذن مُسبق بسبب ظرف طارئ له. وأتم المدير التنفيذي للأهلي حديثه بالإشارة إلى أن الموعد المبدئي لعودة المحترف الجزائري بفريقهم، يوسف بلايلي لجدة هو 17 أغسطس، منوهاً بأن سبب التأخر في وصوله يعود لظروف الطيران وإجراءات السفر. 