اسبانيا تهزم ايطاليا وتواجه البرازيل بنهائي كأس القارات لكرة القدم 

 تغلب منتخب اسبانيا لكرة القدم على نظيره الايطالي 7-6 بركلات الترجيح يوم الخميس ليصعد لمواجهة البرازيل في نهائي كأس القارات. وانتهى الوقتان الاصلي والاضافي بالتعادل السلبي ليحتكم الفريقان الى ركلات الترجيح. وأحرز الاسبان سبع ركلات بينما اهدر ليوناردو بونوتشي ركلة للمنتخب الايطالي لتصعد بطلة العالم واوروبا لمواجهة البرازيل في نهائي كأس القارات يوم الاحد المقبل. وكانت البرازيل هزمت اوروجواي 2-1 في مباراة قبل النهائي الاخرى الاربعاء.  