سيدة الاعمال الاهلاوية ترصد مليون ريال لمباراة الهلال 

 خالد ابوراشد محامي سيدة الاعمال الاهلاوية الشهيرة عن رصدها لمكافأة قدرها مليون ريال للاعبي الفريق الاهلاوي حال تجاوزهم نادي الهلال في المباراة التي ستلعب الجمعة على ملعب استاد الملك فهد الدولي “الدرة” في الرياض ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . و غرد المحامي الاهلاوي ابوراشد بتغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بتغريدة مفادها ” اعلن عن مكافأة مليون ريال من سيدة الأعمال للاعبي الأهلي في حال فوزهم على الهلال في المباراة القادمة بإذن الله ، يستاهل الملكي وجماهيره ” . و شكر المشرف العام على كرة القدم بالنادي الاهلي طارق كيال سيدة الاعمال الاهلاوية على دعمها المعنوي الكبير و تحفيزها للاعبين بالمكافآت المتعددة في حالة الفوز . 