بأمر الزعيم .. النصر في كأس العالم 

 بينما تعيش جماهير الهلال والوطن على أمل تحقيق فريقها السعودي للقب الآسيوي للاستفادة من الاستحقاق الدولي في المشاركة في مونديال الأندية، الا أن صفو ذلك الأمل تعكر عقب أن أعلنت المغرب المستضيف للمونديال عن طلبها بتأجيل كأس الأمم الافريقية والتي تتلو استضافتها لكأس العالم للأندية بشهر واحد وذلك نتيجة تخوفها من انتشار فيروس «ايبولا» الذي حصد أرواح آلاف الأشخاص حتى الآن. مما قد يثير الشكوك حول امكانية تنظيمها لكأس العالم للأندية المقررة في شهر ديسمبر القادم ، رغم اجراء لمراسم القرعة أمس. من جانبها رفضت جماهير الزعيم عبر مواقع التواصل الاجتماعي التفريط في الاستحقاق العالمي في حالة التتويج مطالبة الادارة بالتقدم باستضافة البطولة العالمية لتقام البطولة في موعدها دون تأجيل قد يقودها للالغاء على غرار ماحدث عام 2000 مع فريقها، علما أن استضافة نادي الهلال لمونديال الأندية في الرياض يمنح النصر «بطل الدوري» المشاركة المباشرة في كأس العالم للأندية مع الهلال، وفقا لأنظمة وقوانين الفيفا التي تسمح بمشاركة فريق آخر من البلد المضيف في حالة استضافة المتوج بكأس القارة لمونديال الأندية. وكانت مراسم قرعة مونديال الأندية قد أقيمت أمس في فندق المأمونية بمدينة مراكش المغربية، وأفرزت عن هذه مواجهة بين المغرب التطواني مع أوكلاند، وحددت القرعة بقية المواجهات، حيث ستكون المباراة الثانية ضمن ربع النهائي بين الفائز من اللقاء الأول (المغرب التطواني أو أوكلاند) مع بطل دوري أبطال أفريقيا (وفاق سطيف الجزائري أو فيتا كلوب الكونجولي)، فيما ستكون المباراة الثالثة في البطولة وفي ربع النهائي بين كروز أزول المكسيكي وبطل دوري أبطال آسيا (الهلال السعودي أو ويسترن سيدني واندررز الأسترالي). وفي الدور نصف النهائي سيظهر ريال مدريد بطل أوروبا حيث سينتظر الفائز من مباراة ربع النهائي الثانية التي ستكون أطرافها (كروز آزول مع بطل آسيا)، فيما سيكون نصف النهائي الثاني بين سان لورينزو بطل أمريكا الجنوبية مع الفائز من ربع النهائي الذي سيتضح على إثر مواجهة (بطل أفريقيا والفائز من اللقاء الأول «المغرب أو أوكلاند»). 