"هجر" يتقدم بشكوى رسمية لمحكمة جدة ضد "اتحاد البلوي" بسبب شيك بدون رصيد 

 تقدم نادي هجر بشكوى رسمية ضد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي لمحكمة جدة إثر تسلمها شيكا بدون رصيد بمبلغ 6 ملايين ريال ونصف المليون. وأوضحت مصادر اتحادية، وفقاً لموقع "هاتريك"، أن المبلغ المذكور يمثل دفعة من انتقال اللاعبين الناظري والخراع والإبراهيم الموسم الماضي في صفقة بلغت 18 مليون ريال. وأضافت أن هذا المبلغ سيضاف إلى المبالغ المتراكمة الأخرى كديون على النادي والتي خلفها مجلس إدارة النادي الحالي برئاسة إبراهيم البلوي. 