المنشطات في تدريبات الهلال و الجهاز الطبي يُحدد مدة غياب نيفيز 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباتهم بعد تمتعهم بالراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني يوم أمس . إذ تركزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، تخللها عدد من التطبيقات التكتيكية على التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، في الوقت الذي واصل فيه المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقاً، ومن المنتظر أن يبدأ برنامجه اللياقي عقب لقاء "الفتح" يوم بعد غد الأحد، في حين اقتصر مران اللاعب "سلمان الفرج" على الجري حول الملعب، نظير شعوره بألم في العضلة الضامة . فيما تواجد المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" في عيادة النادي الطبية؛ إذ خضع لجلسة علاجية، بعد أن أكد تشخيص الجهاز الطبي للفريق الأول والطبيب الفرنسي المختّص في إصابات الأوتار، عن تعرّضه لإصابة في الوتر الممتد من مفصل القدم إلى الساق، وسيستمر برنامجه لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أسابيع؛ وذلك حسب استجابته للبرنامج العلاجي، بينما لم يشارك اللاعب "سالم الدوسري" في تدريبات الفريق؛ نظير تواجده في أحد المستشفيات، لشعوره بضيق في التنفّس حيث حضر إلى مقر النادي، وخضع لفحوص طبية تحت إشراف الجهاز الطبي. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أنّ الفريق سيختتم تحضيراته للقاء "الفتح" بمران مغلق عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم غد السبت، على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. إلى ذلك، تواجد فريق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في مقر النادي اليوم، حيث أجرى عدد من اللاعبين الكشف المطلوب، وذلك ضمن الجولات الدورية التي تقوم بها اللجنة على الأندية. وفي شأن آخر، انضم الإسباني "توني أمور" إلى الطاقم الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم؛ وذلك بطلب من مدير الجهاز الفني "سامي الجابر"، الذي قّدم شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي، على تلبية متطلباته ومنها تدعيم الجهاز الفني بالإسباني "توني أمور". يذكر أن "توني أمور" عمل ضمن الطاقم الفني لمدرب نادي الوصل الإماراتي سابقاً الأرجنتيني "هيكتور كوبر". 