حمد آل منصور يتحدث عن: هدفه في التعاون.. والاحتفال بعد التسجيل 

 أبدى لاعب نادي الاتحاد، حمد آل منصور، سعادته بمساهمته في تسجيل هدف الفوز لفريقه أمام نظيره التعاون. وقال حمد آل منصور، في تصريحات عقب المباراة:"التسديد مطلوب خلال المباريات وجربت حظي والحمدلله، والاحتفال هو رقصة العرضة". وأتم لاعب الاتحاد إلى أنهم لم يركزوا بالصورة المطلوبة خلال الشوط الأول من المباراة عكس الشوط الثاني مع الالتزام بتعليمات المدير الفني كاريلي. وحوّل فريق الاتحاد تأخره بهدف أمام التعاون لفوز بهدفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري.  حمد آل منصور - لاعب فريق #الاتحاد :لم نكن بتركيزنا في الشوط الأول.. التسديد مطلوب في كثير من المباريات.#التعاون_الاتحاد pic.twitter.com/JRQ11AVVpF
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 18, 2021  