الأهلي يكسب ودية وج بسداسية 

 كسب فريق الأهلي مباراته الودية أمام فريق وج بنتيجة 6 - 1 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، سجل للأهلي سعيد الربيعي "هدفين"، وفيتفاتزيديس، ورائد الغامدي "هدفين"، علي عواجي، بينما سجل فوينيا هدف وج الوحيد، وشهدت المباراة ركلة جزاء ضائعة من المهاجم عمر السومة. وعمد مدرب الأهلي السويسري كريستيان غروس إلى مشاركة عدد من اللاعبين الذين غابوا عن تمثيل الفريق خلال الفترة الماضية، بينما تغيب المهاجم مهند عسيري عن اللقاء بعذر مسبق من الجهاز الإداري لظرف عائلي. فيما يواصل اللاعبون المصابون وهم ثنائي خط الوسط وليد باخشوين وماهر عثمان والمدافع محمد آل فتيل والحارس ياسر المسيليم برنامجهم العلاجي والتأهيلي. وعلى هامش المباراة قدمت إدارة نادي وج الدروع التذكارية لنظيرتها في النادي الأهلي نظرا لاستقبال النادي الأهلي بعثة فريق وج والموافقة على أداء تدريباته على ملعب أكاديمية النادي الأهلي. 