‏‫ القادسية: المحكمة أنصفتنا من جور البرقان 

 أكد محمد العتيبي المتحدث الرسمي لنادي القادسية أن قرار محكمة التحكيم الرياضي بالسماح للبرازيلي التون للمشاركة مع نادي القادسية أتى بعد خطوات هامة قاموا بها المحكمين الذي تولوا هذه القضية مقدماً الشكر لهم لعودة الحق لأصحابه. وقال محمد العتيبي في تصريح خاص لـ”عين اليوم” : كنا سنكون ضحية تخبطات عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف السابق الذي أثبت فشله بعد أن تم نقض القرار الذي أصدره من محكمة التحكيم الرياضي والسماح للاعب التون بالمشاركة مع القادسية مستغرباً على ماذا استندت لجنة الاحتراف لمنع التون من المشاركة مع القادسية. وأضاف العتيبي : بأن رجالات القادسية قدموا درساً في عالم القانون واصفاً القادسية بأنها مدرسة لمن يجهل القانون. 