كوري وبحريني لضبط مواجهة الأخضر أمام ماليزيا والإمارات 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم من كوريا الجنوبية لمباراة المنتخب السعودي مع نظيره الماليزي يوم الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك ضمن التصفيات المشتركةالمؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات. ويتكون الطاقم الكوري الجنوبي من :كيم دونغ جين كحكم ساحة، ويعاونه بارك ان سان كمساعد أول، ولي جونغ مين كمساعد ثان وكيم يونغ ديا كحكم رابع. فيما كلفت طاقم تحكيم بحريني لإدارة لقاء المنتخب الإماراتي بنظيره السعودي يوم 29 مارس الجاري في ذات التصفيات في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. وسيكون الطاقم البحريني بقيادة نواف شكر الله، ويساعده ياسر خليل كحكم مساعد أول، ومحمد جعفر كحكم مساعد ثان، وعمار محفوظ كحكم رابع. يذكر أن المنتخب السعودي في صدارة المجموعة برصيد 16 نقطة، يليه الإماراتي بثلاثة عشر نقطة،والفلسطيني بتسعة نقاط، ورابعاً الماليزي برصيد أربع نقاط، وأخيراً منتخب تيمور الشرقية بنقطتين. 