توثيق الاتحاد يهنئ الإدارة.. ويعتمد الشعار 

 هنأ مركز التوثيق والمعلومات بنادي الاتحاد مجلس الإدارة برئاسة أنمار الحائلي على توليه مهمة إدارة النادي وثقة الاتحاديين فيه، جاء ذلك خلال الاجتماع الرابع للمركز برئاسة الدكتور أمين ساعاتي، وبحضور الأعضاء عبدالله جارالله المالكي، والدكتور يوسف السيد، وفريد زاهد وعبدالله فلاتة، وأمين عام المركز عبدالله النجيمي، فيما اعتذر عن الحضور الدكتور صالح باعيسى لوجوده خارج المملكة. واعتمد المجتمعون شعار مركز التوثيق، وحسابًا للمركز في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» كما اطلع على اجتماع لجنتي الألعاب المختلفة، ولجنة التوثيق المرئي والمكتوب والمسموع. 