تاوامبا في الصدارة.. تعرف على ترتيب الهدافين بعد نهاية الجولة السابعة للدوري 

 انتهت منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد خوض 8 مواجهات لـ 16 فريقًا على مدار الأيام الماضية. ويتصدر الاتحاد جدول ترتيب الدروي برصيد 16 نقطة، بينما يوجد فريق التعاون في المركز الأخير بـ 3 نقاط من 3 تعادلات. ورغم خسارة التعاون ووجوده في المركز الأخير، لا يزال يتصدر مهاجم الفريق ليندر تاوامبا قائمة هدافي جدول ترتيب الدوري برصيد 6 أهداف، متفوقا على 5 لاعبين في المركز الثاني وهم لاعب النصر تاليسكا، لاعب ضمكك زيلايا، لاعب الفيصلي جوليو تفاريس، لاعب الشباب إيغالو، لاعب الفيحاء رامون دياز، ولكل منهم 5 أهداف. ويوجد 3 لاعبين من فريق الاتحاد المتصدر لجدول الدوري في قائمة الهدافين، حيث يملك رومارينهو 4 أهداف، وأحمد حجازي وزميله إيغور كورنادو 3 أهداف. 