سان مارتن يغيب عن وديات الاتحاد بمعسكر الطائف 

 غادر نجم وسط فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، لوسيان سان مارتن، إلى بلاده للإنضمام إلى المنتخب الروماني الذي يستعد لخوض مواجهتين هامتين بالتصفيات الأوروبية المؤهلة ليورو 2016 والمقامة في فرنسا. وبذلك، سيفتقد نادي الاتحاد نجم وسطه الملقب بالموسيقار، في مبارياته الودية التي سيخوضها خلال معسكره الاستعدادي الحالي خلال فترة التوقف بالطائف. ويخوض المنتخب الروماني مواجهتين هامتين لحسم مشواره بالتأهل ليورو 2016 عن المجموعة السادسة، وذلك أمام منتخبي فنلندا وجزر الفارو يومي الثامن والحادي عشر من تشرين اول/أكتوبر الحالي. وكان سان مارتين صاحب الـ35 عاماً، قد تواجد في الثلاث مباريات الأولى للفريق الاتحادي بالدوري السعودي هذا الموسم، بمعدل 270 دقيقة وسجل هدف أمام نجران، كما ساهم في تأهل فريقه لدور الثمانية من كأس ولي العهد وأحرز هدف في شباك أحد. 