عسيري: الشباب لم يفاوضني وأتمنى الاعتزال بالاتحاد 

 أكد أحمد عسيري لاعب نادي الاتحاد أنه لم يتلق أي عرض من الشباب للانضمام إليه، مشيرا إلى أنه يعشق العميد وسيعتزل فيه. ونفى اللاعب في تصريحات للإذاعة “يو إف أم” أن يكون لقائه مع خالد المعجل مدير الكرة بنادي الشباب، خلال لقاء الفريقين بالدوري كان للسلام عليه وليس للتفاوض معه، وذلك على خلفية ما أدلى به مدير الكره بنادي الاتحاد ناصر المحمادي، حيث قال إن الإدارة الشبابية قامت بمفاوضة لاعبي الاتحاد فهد المولد واحمد عسيري وتقديم العروض لهما عقب لقاء الفريقين بدوري جميل. وأكد اللاعب أنه يعشق الجمهور الاتحادي لأنه هو القلب النابض للنادي، معربا عن أمنيته الاعتزال في القلعة الاتحادية وأشار إلى أنه ” انسان انطوائي ، وأقضي أغلب أوقاتي بالبيت، وليس لدي حساب شخصي عبر تويتر ورسالتي لجمهور الاتحاد هي أنتم وقود النادي الحقيقي”. وعن نجم النصر الحالي والاتحاد السابق محمد نور أكد عسيري أنه شخصيا يستمتع بلعب نور، مبيناً بأنه كان يحضر الملعب لمشاهدته قبل أن يلعب بجانبه مع العميد. 