رسمياً .. سامي الجابر يوقع عقد تدريب نادي الشباب 

 أعلنت إدارة نادي الشباب عن توقيع العقد رسميا مع المدرب الوطني سامي الجابر ليتولى مهمة تدريب الفريق الأول لمدة ثلاث مواسم. ونشر الحساب الرسمي لنادي الشباب على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي : وقع رئيس مجلس الإدارة الاستاذ عبدالله القريني قبل قليل العقد الرسمي مع الكابتن سامي الجابر لتولي إدارة الجهاز الفني لمدة ثلاثة مواسم وتولى الجابر صاحب الـ 43 عاما تدريب عدد من الأندية حيث عمل مساعدا في الجهاز الفني للهلال وتولى منصب المدير الفني في عام 2013 ثم الوحدة الإماراتي عام 2015.   