قنوات "mbc pro sports" تعتزم التحقيق مع معلق مباراة التعاون والهلال 

 كشفت مصادر في قنوات "mbc pro sports"، أن القنوات ستحقق مع معلقها جعفر الصليح حول الاتهامات التي وجهتها له إدارة نادي الهلال، على خلفية طريقة تعليقه على مباراة فريقها الأخيرة أمام التعاون. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن التحقيق مع المعلق الصليح سيشمل اتهامات وجهت له بأنه كان يركز في تعليقه على مباراة التعاون والهلال، على محترف الهلال "ليو بوناتيني"، مشيرة إلى أن التحقيق قد يطال عبدالعزيز البكر مقدم الاستديو التحليلي للمباراة. وكان نادي الهلال، اتهم في بيان له المعلق الصليح بالتركيز في أغلب مجريات مباراة الفريق أمام التعاون الخميس الماضي ببريدة على محترف الفريق "ليو بوناتيني" واستمراره بالحديث عن اللاعب حتى بعد تغييره. كما أعرب نادي الهلال في بيانه عن استغرابه حول ما جاء في الاستديو التحليلي للمباراة، والذي رأت إدارة النادي أنه ركز على مستوى فريقها دون الفريق الخصم، فيما لم يصدر حتى الآن من معلق المباراة جعفر الصليح أو المشاركين في الاستديو التحليلي "خالد الشنيف ومحمد الدعيع" أو مقدم البرنامج عبد العزيز البكر أي تعليق على اتهامات نادي الهلال. 