كريري : نمر بمرحلة صعبة.. أتمنى الدوري للهلال أو الاتحاد .. وهذا رأيي بأزمة العميد 

 أعترف نجم وسط فريق الشباب ، المخضرم سعود كريري ، بالمرحلة الصعبة التي يمر بها ناديه والعمل بجدية من جميع النواحي ومعاندة الحظ للفريق الكروي في معظم مبارياته وخصوصاً الأخيرة ،مؤكدا بأن الزعيم الأقرب لحصد لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم. قال سعود كريري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " نمر بمرحلة صعبة وكل الأندية تمر بما مر به الشباب،ونعمل بجد والحظ عاندنا في معظم المباريات خاصة الأخيرة، والمدرب الوطني سامي الجابر اكتسب خبرة كبيرة وسعود كريري لا يقيم". أضاف : " فريق الشباب يملك مجموعة شابة وعناصرنا الأجنبية غير مكتملة ونتمنى التوفيق للحارسين وليد عبدالله والعويس ،وهذا حال الاحتراف،والأمور المالية أزمة يمر بها الجميع وليست عذر رغم إنها شيء رئيسي وعلينا تحمل المسؤولية كلاعبين والمال سيأتي عاجلاً أم آجلاً". أشار : " منصور الجوهر والنجعي والعواجي لهم مستقبل كبير وقد يكون هناك بعض التأثير بسبب خروج حارسين كبار". أتم كريري ،قائلاً : "أزمة نادي الاتحاد لو مر بها اي فريق لهبط لدوري الدرجة الأولى ونادي الهلال قد يكون الأقرب للدوري وأتمنى أن تستمر الإثارة للنهاية،وآمل أن يكون لقب الدوري لناديي الهلال أو للاتحاد و أتمنى من كل الشبابيين إدارة وأعضاء شرف الوقوف مع النادي بالفترة المقبلة الصعبة والحاسمة". 