جمال عارف ينتقد أحمد عيد بسبب (شال) الأهلي ! 

 رفض الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، التصرف الذي قام به رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، ووضعه "شال" الأهلي على عنقه خلال تتويج الفريق الأهلاوي بالأمس ببطولة دوري عبداللطيف جميل. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لم يكن احمد عيد بحاجة لوضع شال الأهلي على عنقه..هل هناك من شكك في أهلاويته.. تخيلوا الأمير عبدالله بن مساعد وضع شال الهلال في أي تتويج للزعيم ". وكان الأهلي قد تُوج بلقب الدوري منذ الجولة 24 من المسابقة، واستطاع بالأمس تحقيق الفوز على الفتح 3/2 ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من المسابقة، ليرفع الفريق الأهلاوي رصيده إلى 63 نقطة في المركز الأول. 