رئيس الهلال عن "الفرج" .. نعم وصلنا عرض مُغري من الجزيرة الإماراتي 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال ,أنّ الإدارة تلقت عرضاً مُغريا من قبل نادي الجزيرة الإماراتي لاستقطاب لاعب وسط الزعيم سمان الفرج ,مُشيراً أنّه لن يُفرط في خدمات لاعبه وسط تلك الإغراءات. وتحدّث "بن سعد" في تصريحاته :" ‏وصلنا عرض من الجزيرة الإماراتي وهو عرض مغر جدا لنا وللاعب ولن نوافق على بيعه لأي ناد محلي، ولكن غير ذلك ممكن أن يحدث إن كان العرض مغريا» وزاد «‏نحن كإدارة قدمنا لسلمان الفرج الحد الأقصى في النظام ولغاية هذه اللحظة اللاعب لم يجدد". وعن ياسر القحطاني ,قال :«نجم كبير ونحتاجه كثيرا ولكن لا يحق لي التدخل في الشؤون الفنية داخل الملعب». وأوضح "بن سعد" أنّ نواف العابد لم يقدم حتى الآن كل ما لديه، فهو يملك موهبة كبيرة وله شخصيته المميزة ,وكان متوقعا بروزه وأنا متأكد بأنه سيكون له شأن. 