أهلاوي .. يحق لـ "إيلتون" الانتقال للهلال 

 كشف فهد بارباع، المحامي والمستشار القانوني، عن أحقية البرازيلي إلتون جوزيه لاعب نادي الفتح فسخ تعاقده مع النموذجي والتعاقد مع أي نادي وإن تسلم كافة مستحقاته ,مشدداً أن الوضع سيختلف حال وجد في عقده شرط جزائي يحفظ حق ناديه الأصلي. وذكر "بارباع" في تصريحات صحفية :"إذا وجد شرط جزائي في العقد، ويعطي للاعب الأحقية في فسخ العقد شريطة دفع مبلغ معين فإن اللاعب ملزم بدفع المبلغ والتسجيل لناد آخر دون أن يكون للفتح مبلغ تعويضي آخر". وتابع المستشار القانوني تصريحاته بقوله :"في حال عدم وجود شرط جزائي، وكان النادي قد أوفى بجميع التزاماته المنصوص عليها في العقد، وأراد اللاعب فسخ عقده والتسجيل لناد آخر، دون موافقة ناديه فإن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيمنحه بطاقة مؤقتة، وحينها يحق للفتح إقامة دعوى على الطرفين لطلب تعويضات إثر الضرر الذي لحق به". هذا وكانت تقارير صحفية قد أفادت بوجود مفاوضات بين اللاعب "إيلتون" وإدارة الهلال للانتقال لصفوفه في الميركاتو الصيفية الحالية ,برغم أنّه يتبقى من عقده مع الفتح عاماً . 