فيصل بن عبدالرحمن: ميدالية «العالمية» مستحقة لكحيلان 

 شكر رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن عبدالرحمن جميع القائمين على تكريم الرئيس الحالي الأمير فيصل بن تركي، مبيِّنًا أن الأخير قدم الكثير للنادي ويجب أن يقف الجميع معه لأنه دفع الغالي والنفيس طوال فترة رئاسته وجاء الدور الآن على أعضاء الشرف لكي يتحركوا وينجزوا ويتعاونوا حتى يستمر سموه على كرسي الرئاسة. وأضاف الأمير فيصل بن عبدالرحمن: «كرمت رئيس النصر بهدية رمزية تعني لي الشيء الكثير وهي ميدالية البطولة الآسيوية التي أوصلت النصر إلى العالمية.. أهديتها لكحيلان بسبب ما يقدمه ولأنه كان موجودًا وداعمًا لي عندما كنت رئيسًا للنادي». وعن حفل التكريم قال: «هذه بادرة جميلة من أعضاء شرف النصر فالرئيس دائمًا منسي بحكم العادة مقارنة باللاعبين، ولكن الأمير فيصل بن تركي يستحق ذلك». 