الشباب يشارك في بطولة العين الودية ويعسكر في ألمانيا 

 اعتمد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان البرنامج الإعدادي للفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي (1435- 1436هـ) ، والذي قدمه مدرب الفريق ” عمار السويح”.والذي جاء على النحو التالي: ١- تجمع اللاعبين في النادي بتاريخ 25/6/2014م، وذلك لإجراء الفحوصات الطبية،واستئناف التدريبات حتى يوم 30/6/2014. ٢-مغادرة البعثة الشبابية إلى مدينة دوسلدروف الإلمانية لإقامة المعسكر الإعدادي الخارجي للفريق، وذلك في الفترة من 1- 2014/7/15م.  ٣- بعد العودة  من المعسكر سيمنح الفريق الاول راحة لمدة يومين ،وذلك قبل المغادرة إلى مدينة العين الإماراتية للمشاركة في بطولة نادي العين الدولية الودية، و التي سبق أن حققها الفريق الشبابي مرتين. 