تعرف على تشكيل الأخضر أمام الجزائر في نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء)، أمام نظيره الجزائري في نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب. وجاء التشكيل الأساسي للمنتخب الوطني كالتالي: أسامة المرمش، سليمان هزازي، محمد الدوسري، محمد سليمان، عبدالعزيز الفرج، عبدالملك العييري، فيصل الصبياني، عبدالله الزيد، مصعب الجوير، عبدالعزيز العليوة، عبدالله رديف. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: بلال الدواء، أحمد أبو راسين، وليد عياش، ماجد دوران، عباس الحسن، عبدالله معتوق، محمد المري، محمد عبدالرحمن، يزيد الغامدي، صهيب الزيد، مشاري النمر، عثمان العثمان. 