الرائد و التعاون في "ديربي" لا يقبل القسمة على اثنين 

 يستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ديربي القصيم بين الرائد والتعاون، مساء الثلاثاء، في إطار دور الـ16 بكأس خادم الحرمين الشريفين. ويرغب الرائد في خطف بطاقة التأهل لربع النهائي، بعدما تأهل لدور 16 على حساب الجبلين. ويسعى الرائد لغسل احزانه بعد الهزيمة أمام الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة 17 بدوري جميل للمحترفين. على الجانب الآخر، يدخل لاعبو التعاون اللقاء بنشوة الفوز أمام الشباب في دوري جميل. ويبحث التعاون عن بطاقة دور ربع النهائي بعدما قاده اللاعب ماتشادو لدور الـ16 بهدف في النجوم. 