بالفيديو.. نواف العابد: مباراة الإياب كانت صعبة ولكن لعبناها بذكاء 

 أبدى اللاعب نواف العابد لاعب نادي الهلال، سعادته بفوز الزعيم أمام الأهلي وتأهله إلى نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال في تصريحات تليفزيونية، إن ” مباراة الإياب كانت صعبة علينا ولكن لعبناها بذكاء ” ، مضيفًا أنه قريبًا من جمهور الهلال. وأكد أنهم سيرجعون بكأس زايد أمام النجم الساحلي التونسي، الذي سيواجهه في النهائي يوم الخميس الموافق 18 أبريل الجاري. وتأهل نادي الهلال إلى نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، بفوزه على الأهلي بنتيجة 3-2 بركلات الترجيح بعد التعادل 1-1 ذهابًا وإيابًا في نصف نهائي البطولة.  #نواف_العابد: مباراة الإياب كانت صعبة علينا ولعبناها بذكاء#الأهلي_الهلال#كأس_زايد_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/CGVb5a3Dyw
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 15 avril 2019  