الهلال ينهي معسكر قطر .. ويعود السبت للرياض 

 اختتم لاعبو فريق الهلال صباح اليوم السبت تدريباتهم في إطار معسكر الفريق بالعاصمة القطرية الدوحة استعداداً لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين. وأدى لاعبو الهلال الذين شاركوا في لقاء الغرافة يوم الجمعة مراناً استشفائياً صباح السبت، بينما أدت البقية تدريباتها الاعتيادية. وقال الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة "تويتر" أن بعثة الفريق ستعود للعاصمة السعودية الرياض مساء السبت بعد انتهاء تدريبات الفريق في قطر. وكان الهلال قد فاز 3-2 ودياً على الغرافة في المباراة التي أقيمت مساء الجمعة. 