الأهلي يعلن التعاقد مع الإسباني داني كينتانا.. رسميا 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي اليوم الأحد رسمياً عن تعاقدها مع اللاعب الإسباني داني كينتانا صانع العاب نادي ياغيلونيا بياويستوك البولندي لمدة ثلاث سنوات، حيث سيحل بديلا عن اللاعب النيجيري إسحاق بروميس... وذلك حسبما ذكر مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي بالنادي الأهلي. وأضاف الأهلي أن التعاقد يأتي مع اللاعب داني كينتانا الذي يعد أحد أبرز لاعبي الوسط في الدوري البولندي في الموسم الماضي بعد أن لعب 40 مباراة سجل خلالها 16 هدفاً, وصنع 14 هدفاً, كما يمتاز بإجادته لعب الكرات الثابتة . ومن المقرر أن يصل اللاعب إلى جدة بعد استخراج تأشيرة الدخول الخاصة به . 