الرائد يضرب الحزم بثلاثية في مباراة ركلات الجزاء 

 حقق فريق الرائد فوزا هاما، مساء اليوم الجمعة، على نظيره الحزم، بنتيجة 3-1، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم جهاد الحسين للرائد في الدقيقة 25 من ركلة جزاء، قبل أن يتعادل فاجنر اليماو لفريق الحزم من ركلة جزاء في الدقيقة 68. وتمكن محمد فوزير من احراز الهدف الثاني لفريق الرائد في الدقيقة 77 من ركلة جزاء، ليختتم فوزير الأهداف في الدقيقة 88. وبتلك النتيجة رفع الرائد رصيده إلى 39 نقطة بالمركز الخامس، بينما تجمد رصيد الحزم عند 24 نقطة.     