بداية من الموسم المقبل.. تدشين الدوري السعودي الإلكتروني 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تدشين الدوري السعودي الإلكتروني بداية من الموسم الرياضي المقبل. ووقع رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، الأمير فيصل بن بندر بن سلطان، مذكرة تفاهم مع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، لتدشين الدوري السعودي الإلكتروني في لعبة FIFA بداية من الموسم الجديد. وحضر توقيع المذكرة نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصلي، وذلك في قاعة البيلسان بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية في جدة، على هامش نهائيات بطولة كأس الهيئة للرياضة للعبة FIFA 18. وستتنافس أندية الدوري السعودي للمحترفين بداية من الموسم المقبل في دوريات ومسابقات مختلفة في لعبة الـFIFA الإلكترونية، وسيُشارك الفائزون ببطولات الدوري الإلكتروني للمنافسة في البطولات العالمية؛ والتي تُنظم مباشرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، كذلك هناك لاعبون يمثلون المنتخب السعودي الإلكتروني للمشاركة في بطولات مختلفة. وتابع بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: “وذلك بإشراف مباشر من الشركة المسؤولة عن اللعبة على مستوى العالم EA SPORTS والتي تُنظم البطولات العالمية، وكذلك كأس العالم في لعبة FIFA”. وستُمنح أندية الدوري السعودي للمحترفين تراخيص خاصة للمشاركة في البطولات وفق المتطلبات التي تُقدمها، ولمنحها فرصة المشاركة في البطولات العالمية. وتُشكل الألعاب الإلكترونية نقلةً كبرى على صعيد كرة القدم العالمية، وبدعم كبير من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، والتي تُعد إحدى أنشطته السنوية. أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تدشين الدوري السعودي الإلكتروني بداية من الموسم الرياضي المقبل.   ووقع رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، الأمير فيصل بن بندر بن سلطان، مذكرة تفاهم مع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، لتدشين الدوري السعودي الإلكتروني في لعبة FIFA بداية من الموسم الجديد. وحضر توقيع المذكرة نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصلي، وذلك في قاعة البيلسان بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية في جدة، على هامش نهائيات بطولة كأس الهيئة للرياضة للعبة FIFA 18. وستتنافس أندية الدوري السعودي للمحترفين بداية من الموسم المقبل في دوريات ومسابقات مختلفة في لعبة الـFIFA الإلكترونية، وسيُشارك الفائزون ببطولات الدوري الإلكتروني للمنافسة في البطولات العالمية؛ والتي تُنظم مباشرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، كذلك هناك لاعبون يمثلون المنتخب السعودي الإلكتروني للمشاركة في بطولات مختلفة. وتابع بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: “وذلك بإشراف مباشر من الشركة المسؤولة عن اللعبة على مستوى العالم EA SPORTS والتي تُنظم البطولات العالمية، وكذلك كأس العالم في لعبة FIFA”.      وستُمنح أندية الدوري السعودي للمحترفين تراخيص خاصة للمشاركة في البطولات وفق المتطلبات التي تُقدمها، ولمنحها فرصة المشاركة في البطولات العالمية.   وتُشكل الألعاب الإلكترونية نقلةً كبرى على صعيد كرة القدم العالمية، وبدعم كبير من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، والتي تُعد إحدى أنشطته السنوية. 