تعليق صادم من عساف القرني على مستوي إجانب الاتحاد 

 قدم عساف القرني حارس مرمي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الإعتذار الي جماهيره عقب الخسارة أمام نادي الفتح في الدوري السعودي. وإستمر مسلسل إنهيار الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد وخسر العميد أمام نادي الفتح بنتيجة 2/0 في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء يوم الخميس على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي – الأحساء في الجولة 5 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال القرني في تصريحاته عقب المباراة :” تعبنا من كثر الاعذار للجماهير بسبب تراجع النتائج”. تابع :” اللاعبين الأجانب في الفريق ؟ لا تعليق”. أتم :” المشكلة في الفريق ككل سواء رامون دياز موجود أو غير موجود”. 