الريان يعتذر عما حدث.. وفلبيني يرصد محاولات الاعتداء 

 أكد الحكم الدولي السابق والمحلل التحكيمي جمال الشريف صحة قرار الحكم الأسترالي كريستوفر جيمس في احتسابه ركلة جزاء للهلال في الوقت بدل الضائع من المباراة ضد مدافع الريان مصباح وسجل منها لاعب الوسط محمد الشلهوب هدف الفوز لفريقه وقال: "مصباح حرك يده وصد الكرة وارتكب خطأ صريحاً من الأخطاء العشرة داخل منطقة الـ18. من جهة أخرى تسبب توقيت المباراة عند الساعة ٧:٤٥ مساء في عدم امتلاء مقاعد المدرجات بالشكل الكافي، وسط تزايد عدد الحضور الجماهيري مع مرور دقائق المباراة يفوق عدد الجماهير المتواجدة منتصف الشوط الأول لتزامن الموعد مع إقامة صلاة العشاء التي رفع لها الأذان في الرياض قبل انطلاق اللقاء بـ20 دقيقة فقط وقد بلغ عدد الحضور 12,208 مشجعين تفاعلوا بشكل كبير مع أحداث اللقاء ولكن خذلهم الأداء من جانب الهلال بعض فترات المباراة خصوصاً الشوط الثاني. من جهة أخرى تسبب عدد من لاعبي الريان القطري والجهاز الفني المساعد مع اطلاق حكم المباراة الاسترالي بحدوث الفوضى داخل أرضية الملعب وممر غرف تبديل الملابس أثناء خروج الفريقين، وحاول لاعب الوسط الباراغوياني فيكتور كاسيرس الاحتكاك بالحكم مع أحد أعضاء الجهاز الفني لولا تدخل رجال الأمن ومنعهما من الوصول للحكام، ولم يكتفيا بذلك بل حاولا الاحتكاك بمدافع الهلال اسامة هوساوي ولاعب الوسط سلمان الفرج اثناء خروجهما من الملعب وتلفظا على مدير الفريق فهد المفرج عند غرف اللاعبين، ووصلت الاساءة تجاه رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد الذي حاول تهدئة الوضع والتحدث مع أحد اداريي الريان الذي بدوره أعتذر عن تصرفات اللاعبين والجهاز المساعد. واستغرب رئيس الهلال الشد الكبير لدى لاعبي الريان ومحاولة الاحتكاكات غير المبررة اطلاقاً، في الوقت الذي تناول مراقب المباراة الفلبيني ريتشارد في تقريره كل ما حدث أمامه من لاعبي الريان وعلمت «الرياض» أنه استغرب مثل هذه التصرفات تجاه طاقم الحكام للمباراة التي كانت هادئة ولا يوجد بها ما يدعو إلى الشد العصبي والاحتكاكات. من جهة ثانية اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب كأفضل لاعب في لقاء الريان القطري. 