جروس مدرب الاهلي مطلوب في الدوري الالماني 

 كشفت تقارير صحفية ألمانية أن السويسري كرستيان جروس المدير الفني الحالي للنادي الأهلي دخل ضمن خيارات إدارة نادي هامبورج الألماني للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة، حيث يعيش الفريق الألماني حالة من انعدام الوزن مع مدربه الحالي جوزيف زينبايور، وأصبح يصارع على النجاة من منطقة الهبوط بعد خسارته أمس أمام هيرتا برلين. وأوضحت التقارير بحسب "بيلد" الألمانية، الواسعة الانتشار، أن هناك العديد من المدربين المطروحين على إدارة هامبورج للتعاقد مع أحدهم خلال المرحلة المقبلة، ومن بينهم برونو لاباديا، توماس توشيل، توماس فون هيسين، وأخيراً الثعلب السويسري كرستيان جروس. هذا ويعيش السويسري جروس حالة فنية رائعة مع النادي الأهلي الذي استلم دفته الفنية في بداية الموسم الحالي، حيث قاده لإحراز بطولة كأس ولي العهد، ويحتل حالياً المركز الثاني في بطولة الدوري السعودي مبتعداً بفارق 5 نقاط عن نادي النصر المتصدر، وذلك قبل مواجهة الفريقين المرتقبة مساء اليوم في الجولة 20 من دوري جميل.  