الأهلي يشكو مذيع الإخبارية لوزارة الإعلام 

 يعتزم النادي الأهلي تقديم شكوى رسمية لوزارة الثقافة والإعلام ضد أحد مذيعي قناة الإخبارية السعودية بعد أن غرد بعدة تغريدات يراها الأهلاويون أنها تحمل إساءة بحق الكيان الحكومي الذي يعمل فيه قبل أن تكون إساءة بحق النادي الأهلي. وأكد أحد منسوبي إدارة الأهلي لـ(مكة) أن الإدارة القانونية بدأت باتخاذ الإجراءات اللازمة ضد المذيع على أمل أن تتخذ الوزارة الإجراءات اللازمة والصارمة لعدم تفشي ظاهرة طالبي الشهرة عبر هذه الطرق، موضحا أن المذيع غرد بألفاظ لا تمت للروح الرياضية بصلة وتثير التعصب في الوسط الرياضي في ظل أنه يعمل في جهة حكومية يجب أن يتصف منسوبوها بالحياد وأن كل كلمة تكون محسوبة عليهم، وقال «يؤسفنا أن تكون هناك كوادر تعمل تحت مظلة حكومية وتكون ألفاظهم بهذا القدر من السوء، والغريب أن كل من يبحث عن الشهرة يتجه لشتم الأهلي وجماهيره والتقليل من تأريخه». وعن العقوبة المتوقعة قال «لا ننتظر عقوبة أقل من إبعاده عن القناة ومنعه من أي جهة إعلامية، فالتهاون في العقوبة سيجعل غيره يتمادى ويستمر مسلسل الانفلات الإعلامي، ومن المفترض أن يكون هناك عقوبات على الإعلاميين، لأنهم الأولى بإيصال رسالة سامية عن كل شيء وليس العكس».   