انعقاد أول جمعية عمومية لاتحاد الإعلام الرياضي 

 عُقدت اليوم الجمعية العمومية الأولى لاتحاد الإعلام الرياضي "عن بُعد" بحضور أعضاء مجلس إدارة الاتحاد، وأكثر من 125 عضواً من الأعضاء العاملين. ودشنت الجمعية أعمالها بكلمة لرئيس مجلس إدارة الاتحاد رجاء الله السلمي، بعد ذلك استعرضت تقارير أعمال الاتحاد والتقارير المالية خلال الفترة الماضية 2018 - 2020، والمصادقة عليها من قبل أعضاء الجمعية العمومية. بعد ذلك اعتمد أعضاء الجمعية العمومية اللائحة الأساسية للاتحاد والقواعد الإجرائية للتعامل مع المخالفات الإعلامية، عقب ذلك استعرضت آلية انتخابات مجلس إدارة الاتحاد للدورة القادمة. كما تم اعتماد اللائحة الخاصة بالانتخابات والمصادقة على تشكيل اللجنة العامة للانتخابات ولجنة الطعون والمخالفات. وفي الختام قدم رجاء الله السلمي، رئيس مجلس الإدارة الشكر الجزيل لجميع الأعضاء على تلبية الدعوة بالحضور والمشاركة وعلى دعمهم لأنشطة وبرامج الاتحاد التي أقيمت خلال الفترة الماضية، معربًا عن تمنياته بالتوفيق والنجاح لمجلس إدارة الاتحاد القادم. يذكر أن الاجتماع شهد حضور رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية، سطام السهلي، كمراقب لأعمال الجمعية. 