السيتي يشتكي حكم مباراة ليفربول لرئيس لجنة التحكيم 

 تقدم نادي مانشستر سيتي الانكليزي بشكوى رسمية إلى رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الإنكليزي مايك رايلي، ضد حكم مباراة ليفربول مايكل أوليفر. وفاز ليفربول، في قمة الجولة الثانية عشرة من الدوري الممتاز على مانشستر سيتي بنتيجة 3-1 في ملعب الأنفيلد. واعرب لاعبو مانشستر سيتي والمدرب بيب غوارديولا عن استيائهم خلال المباراة، بسبب قرارات خاطئة من الحكم اوليفر. وكشفت صحيفة "ذا صن" الإنكليزية، ان السيتي قدم شكوى رسمية إلى رئيس لجنة الحكام في البريميرليغ مايك رايلي ضد مايكل أوليفر. وأفادت أن جوارديولا هو من تقدم بتلك الشكوى، بحيث انه من غير المتوقع على إجراء تغييرات جوهرية في تقنية الفيديو. 