انريكي: لا أحب المجازفة بأي شخص وبخاصة ميسي 

 قال لويس انريكي مدرب برشلونة إن المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي سيخضع لفحوص اليوم الاثنين بسبب إصابة محتملة في العضلات خلال المباراة التي اكتسح فيها حامل اللقب ضيفه أتليتيك بيلباو 6-صفر في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الأحد. وافتتح ميسي التسجيل لبرشلونة من ركلة جزاء لكنه خرج بين الشوطين ونزل أردا توران بدلا منه وأكد لويس انريكي في مؤتمر صحفي أنه اتخذ هذا القرار كاجراء وقائي. وكان ميسي الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم للمرة الخامسة الأسبوع الماضي غاب لمدة شهرين في أواخر 2015 بسبب اصابة في الركبة لكنه بدا قريبا من أفضل حالاته خلال الأسابيع الأخيرة. وقال لويس انريكي في مؤتمر صحفي "سيخضع لفحوص في الغد وهو يعاني من اجهاد في العضلات." وأضاف لاعب الوسط السابق لبرشلونة ومنتخب اسبانيا "لا يوجد سبب للمجازفة. لا أحب المجازفة بأي شخص وبخاصة ميسي." كما اضطر الظهير الأيسر خوردي ألبا للخروج من أرض الملعب في الشوط الثاني بعدما بدا أنه أصيب بشد في عضلات الفخذ الخلفية. ويتأخر برشلونة صاحب المركز الثاني بنقطتين وراء أتليتيكو مدريد المتصدر لكنه يملك مباراة مؤجلة. وسيتقابل برشلونة خارج أرضه مع بيلباو بعد غد الأربعاء في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك اسبانيا قبل أن يستضيف منافسه في لقاء العودة الأسبوع القادم. وكان برشلونة فاز 3-1 على بيلباو في نهائي كأس الملك العام الماضي لكنه خسر أمام نفس الفريق في كأس السوبر المحلية قبل بداية الموسم الحالي. 