الشباب يعلن إصابة الصليهم..والفريق يعاود تدريباته 

 أثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعب نادي الشباب عبدالمجيد الصليهم إصباته بإلتهاب في وتر القدم(إكيلس)، وبحسب طبيب النادي فإنه سيحتاج لبرنامج تأهيلي طبي لمدة يومين، ومن ثوم مزاولة التدريبات. من جهة أخرى عاود الفريق الكروي الأول تدريباته اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقر النادي، بقيادة المدير الفني دانيال كارينيو الذي منح اللاعبين راحة لمدة يومين. واستهلت التدريبات بحصة تدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقة مكثفة بقيادة مدرب اللياقة السيد غونزاليس، عقب ذلك طبق اللاعبون عدة تدريبات فنية في منتصف الملعب، ركز خلالها المدرب على تطوير بعض المهارات، ثم ألحقها تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق تدريبات التمرير السريع من لمسة واحدة، وفتح الملعب عن طريق الأطراف، والتحرك بالفراغات، والضغط على حامل الكرة، ليختتم المران بتمارين الإطالة وتفكيك العضلات. 