عبدالغني : لقاء الهلال مفصلي و لا ننظر سوى للفوز 

 أكد قائد فريق النصر حسين عبدالغني ان مباراة الهلال مهمة ومفصلية ويحتاج النصر من خلالها الى الفوز ولا سواه من أجل الاقتراب من تحقيق بطولة الدوري، خصوصا وان جولات الدوري اقتربت على النهاية. وعن فريق الهلال قال: “الهلال فريق قوي ويمتلك لاعبين مميزين، وهو منتشي خصوصا بعد تحقيقة بعض الانتصارات في الجولات الماضية، والمباراة لن تكون سهلة على الاطلاق”. وأضاف: “رغم الصعوبات التي مر بها الفريق النصراوي ومن ابرزها اصابات اللاعبين فنحن نفتقد لاحد اهم اللاعبين وهما احمد الفريدي وابراهيم غالب، ولكن ثقتي كبيرة في زملائي اللاعبين ولدينا الاصرار والعزيمة على تحقيق الفوز”. وعن غياب المدافع عمر هوساوي عن لقاء الهلال قال: “هوساوي لاعب مؤثر ولكن البديل جاهز وان شاء الله يقدم البديل محمد عيد مستوى مميزا”. وعن لعب الهلال دون ضغوط على عكس النصر قال: ” ذلك يعطي لاعبي النصر دفعة معنوية لتقديم الافضل، متمنيا ان يوفق لاعبي النصر في المباراة لاسيما ونحن نفكر في الفوز ولا نبحث عن التعادل”. 