رانييري يصل روما لقيادة الذئاب 

 كشف موقع "كالشيو ميركاتو" اليوم أن المدرب كلاوديو رانييري وصل إلى العاصمة الإيطالية بشكل رسمي، من أجل استكمال المفاوضات مع إدارة نادي روما، حتى يتولى قيادة فريق الكرة خلفاً للمقال دي فرانشيسكو. وقررت إدارة روما إقالة دي فرانشيسكو بسبب سوء النتائج، ومن المتوقع خلال الساعات القادمة رحيل الإسباني مونشي المدير الرياضي للنادي، حيث أنه سينتقل إلى آرسنال مع مواطنه أوناي إيمري. وأشار الموقع أن رانييري سيكون المدير الفني الجديد لروما حتى نهاية الموسم، مع إمكانية التجديد لفترة إضافية في حالة تحقيقه نتائج مميزة بالدوري الإيطالي خلال المباريات القادمة. الجدير بالذكر أن رانييري نفسه تمت إقالته منذ فترة بسيطة من تدريب فولهام الإنجليزي، بعد النتائج السيئة للفريق واقترابه من الهبوط إلى "الشامبيونشيب". 