العويران يثني على الشباب وبن يطو .. ويؤكد حضوره نهائي كأس ولي العهد 

 أشاد نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران ، بالفوز الصعب والثمين الذي حققه فريقه ضد ضيفه نجران بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، وأثنى في الوقت نفسه على المهاجم الجزائري محمد بن يطو . وكان الشباب قد عوض تأخره بهدفين أمام نجران لفوز بثلاثة أهداف في موقعة مثيرة وقوية مساء الجمعة ، ليحقق الليوث الفوز الخامس على التوالي بدوري جميل للمحترفين ، رافعا رصيده إلى 30 نقطة في المرتبة الخامسة . وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة واسع الانتشار ( تويتر ) تعليقا على فوز الشباب الصعب ضد نجران : " الف مبروك الفوز الشبابي والثلاث نقاط والأهم الروح في العودة رغم التأخر بهدفين .. بطل يا ولد بلد المليون شهيد وانشهد انك عن مليون مهاجم " . وأكد على حضوره نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي ، وأضاف : " اليوم بحضر النهائي فقط لأن سيدي الأمير محمد بن نايف سيكون حاضر في أول بطولة تحمل إسمه .. يا حي طلته قاهر الإرهاب " . 