النمر: نتمنى أن يقود الحكام الأجانب جميع مبارياتنا و ما يقدمه دونيس مميز 

 أكد نائب رئيس الهلال عبدالرحمن النمر أن سياسة الهلال تعتمد على العمل في إطار النظام خصوصا في ملف التحكيم وشؤونه دون الدخول في جوانب غير نظامية، نافيا ما أثير عن اتصالات اهلاوية لادارة الهلال تتكفل من خلالها بتكاليف طلب حكام أجانب لأي فريق يواجه الهلال الفترة المقبلة أسوة بما عملته ادارة الاهلي اذ قال في حديث خاص ل"الرياض": " لم نتلق أي اتصال من أي مسؤول أهلاوي بهذا الشأن الذي لا يليق سواء بالأهلي أو الهلال". وحول ما إذا بالامكان ان تخطو ادارة الهلال خطوة الاهلي بطلب حكام اجانب للمباريات المقبلة أضاف: "نظام الاتحاد السعودي هو تحديد عدد معين من المباريات التي يحق لكل ناد طلب حكام اجانب فيها ونحن استنفدنا هذا العدد، ولا يمكن أن أطلب من ناد آخر ان يطلب حكاما اجانب بهذه الطريقة، ونحن لا نتعامل بشكل ودي كما تقول بل نعمل بالعلن فقط وليس بالخفاء، تعاملنا واضح متى ما سمحت الأنظمة لنا لأننا فريق ضمن بقية الفرق، وبالتأكيد أننا نتمنى ان يقود جميع مبارياتنا المقبلة في الدوري حكام اجانب في الدوري لحساسية هذه الفترة، وهذا ليس عدم ثقة او تقليل من الحكم السعودي لأن جميع الحكام سواء أجانب او سعوديين يخطأون ويصيبون، وأمنيتنا بالتأكيد أن يقود جميع مبارياتنا المقبلة حكام أجانب هو لأنهم بعيدون عن الضغوط الاعلامية والجماهيرية". وعن وجهة نظرهم كإدارة للهلال حول عقوبة سالم الدوسري بلفت النظر ومبررات استبعاده عن معسكر المنتخب السعودي الماضي قال: "سالم الدوسري قدم لنا عذرا مقنعا، ومبرراته كانت مقنعة لنا وتفهمنا فعلا أنها كانت خارجة عن ارادته وليست تقصيرا من اللاعب الذي أبلغ مسؤولي المنتخب السعودي قبلها ايضا بذلك، وأعتقد أن قرار لجنة الاحتراف دليل على قبول عذره من اللجنة وتم الاكتفاء بقرار انذار خطي فقط له". وحول رؤيتهم للفترة المقبلة خصوصا في منافسات الدوري أضاف: "تبقى امامنا ست مباريات في الدوري نعتبرها ست نهائيات وجميعها مباريات حسم نسعى لحسمها وتحقيق لقب الدوري، والأمر الإيجابي أن البطولة لا تزال باليد خصوصا اننا سنواجه الفريق المتصدر المنافس لنا على اللقب، سنخوض ثماني مباريات في الشهر المقبل وهذا ضغط كبير وليس اجهادا بدنيا بل حتى اجهاد نفسي وتكتيكي، ولكننا نملك مجموعة كبيرة من اللاعبين القادرين على تجاوز أي ظرف او ارهاق". وعن طريقة تعاطيهم مع ردود الفعل أمام أي تعثر وما يصاحبه من انتقادات غاضبة قال: "حينما تولى الأمير نواف بن سعد ادارة النادي ذكر ان جماهير الهلال هي الاساس وهدفنا الرئيسي اسعادهم وكلنا نعمل ونجتهد لهذا الهدف، ونحن محظوظون ان لدينا جماهير لا تقبل سوى بالفوز ولا ترضى بأي تعثر ورغم تحقيق الهلال ثلاث بطولات حتى الآن مع دونيس إلا انه لا يجد الرضا الكامل، وكذلك الادارة تبذل جهودا كبيرة وعلى الرغم من ذلك تجد عليها بعض الانتقادات، وكذلك اللاعبين وهذا دليل على وعي الجمهور الهلالي وحماسه وطموحه الكبير الذي لا يتوقف عند حد، ومع تحقيق أي بطولة نجد انتقادات في اليوم الثاني وهذا حق مشروع لمحبي الهلال، ونحن نعدهم أن كل من ينتقدنا نقدا بناء مفيدا سيكون محل اهتمامنا". وعن مدى رضاهم عن عمل دونيس وامكانية استمراره لفترة اطول أضاف: "ما يقدمه دونيس مميز ولم يخسر اي بطولة محلية حتى الآن وهذا مؤشر جيد لاستمراره بكل تأكيد". وعن مستقبل اللاعبين الأجانب خصوصا البرازيلي ادواردو قال: "هذا الأمر سابق لأوانه وسياستنا هي التقييم الفني بعد نهاية الموسم لجميع اللاعبين، وبالنسبة لادواردو فهو عنصر مهم ومستمر معنا باذن الله". وعن خسارة اللقاء الودي الماضي امام الشعلة أضاف: "المباراة تجريبية لتطبيق بعض التكتيكات والجمل الفنية التي يرغب بتطبيقها الجهاز الفني ولم يكن الهدف للفوز او الخسارة". وحول ما أثير عن دخول الهلال في مفاوضات مع بعض اللاعبين قال: "هذا الأمر ليس جديدا على الهلال، وطوال الاعوام الماضية يتم اقحام اسم الهلال في مفاوضات مع لاعبين". وأشاد النمر بالدور الكبير للمسؤولية الاجتماعية في النادي وذلك خلال افتتاح معرض وعيادة مكافحة التدخين بمقر النادي، ضمن برنامج "رياضة خالية من التدخين"، بالتعاون مع جمعية "نقاء" لمكافحة التدخين، إذ قال: "المسؤولية الاجتماعية مهمة وهي مسؤوليتنا جميعا سواء من هم داخل الوسط الرياضي أو خارجه ونحن نولي اهتماما كبيرا لهذا المجال ونرحب بجميع المؤسسات والجمعيات الخيرية للتعاون معها، إذ يدعم هذا التوجه رئيس النادي الأمير نواف بن سعد من خلال ادارة المسؤولية الاجتماعية التي يشرف عليها سعود السبيعي ويقدم عملا مميزا ونحن نفتخر بتفوقنا وريادتنا بهذا المجال". 