برشلونة متمسك بفابريغاس ولن يبيعه الى مانشستر يونايتد 

 اكد نائب رئيس برشلونة الاسباني جوسيب بارتوميو اليوم الجمعة بان لاعب وسط النادي الكاتالوني سيسك فابريغاس ليس للبيع ولن يترك "كامب نو" هذا الصيف، وذلك ردا على التقارير التي تحدثت عن ان مانشستر يونايتد الانكليزي مهتم بخدماته. وذكرت وسائل الاعلام البريطانية والاسبانية على حد سواء ان مانشستر يونايتد تقدم بعرض قدره 30 مليون يورو لبرشلونة لكي يتخلى عن فابريغاس، وذلك بعد ان فشل "الشياطين الحمر" في الحصول على لاعب "بلاوغرانا" الاخر تياغو الكانتارا المنتقل الى بايرن ميونيخ الالماني. ويبدو ان الاخبار التي ذكرتها وسائل الاعلام كانت صحيحة لان مدرب يونايتد الجديد الاسكتلندي ديفيد مويز اعرب اليوم الجمعة عن امله بسماع اخبار جيدة حول صفقة التعاقد مع اللاعب الاسباني الذي ترك انكلترا وارسنال عام 2011 للعودة الى فريق بداياته. لكن نائب رئيس النادي الكاتالوني اقفل الباب على يونايتد ومدربه الاسكتلندي حين قال لموقع "سبورت" الاسباني: "بامكاننا ان نطمئنكم باننا لن نستمع الى اي عرض بشأن سيسك. المسألة غير واردة بتاتا. سيسك ليس مطروحا للانتقال (الى اي فريق اخر)". وسبق ايضا لمدرب برشلونة تيتو فيلانوفا ان اكد خلال الاسبوع الحالي بان فابريغاس يريد البقاء في "كامب نو". وكان من المتوقع ان يرفض برشلونة عرض يونايتد خصوصا بعد ان خسر جهود الكانتارا في عطلة نهاية الاسبوع الماضي لمصلحة بايرن، بطل ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري ابطال اوروبا، كما هناك مشكلة اخرى تفرض نفسها وتتمثل بان ارسنال يملك حق رفض اي انتقال للاعب البالغ من العمر 26 عاما الى فريق انكليزي كجزء من صفقة عودته الى "كامب نو". كما ان فابريغاس نفسه اكد مؤخرا انه سعيد في برشلونة الذي توج معه بلقب الدوري المحلي الموسم الماضي والكأس المحلية في الذي سبقه وكأس السوبر المحلية وكأس السوبر الاوروبية وكأس العالم للاندية عام 2011. واشار فابريغاس الى انه عازم على تحقيق النجاح المرجو من عودته الى فريق بداياته، مضيفا "قدمت الكثير لكي اصل الى حيث انا حاليا وانا لا افكر بانهدار كل ذلك من اجل لا شيء". وتابع فابريغاس في حديث لصحيفة "ماركا" الشهر الماضي "اذا قالوا (برشلونة) انهم لا يريدوني، فحينها سيكون الوضع مختلفا، لكن كل ما اريده فعلا هو تحقيق الانتصارات في برشلونة. كان هذا حلمي منذ ان كنت صغيرا. برشلونة منزلي، ولطالما حلمت بالانتصارات هنا". 