لوعلة: طموحي مشاركة الأخضر في مونديال روسيا 

 أكد المحترف السعودي في نادي كارابانشيل الأسباني الكابتن متعب الوعلة، أن يسعى جاهداً لتطوير قدراته الفنية والمهارية من خلال تجربته الكروية في أسبانيا من أجل لفت نظر الجهاز الفني للمنتخب السعودي، الأرجنتيني باوزا، ونيل شرف تمثيل الأخضر السعودي في الإستحقاقات المقبلة وخاصةً كأس العالم لكرة القدم 2018م في روسيا. وكان متعب الوعلة قد خاض تجارب إحترافيه في أربع أندية أسبانية خلال أكثر من عام وهي، سان بيدرو دي هومانيس، وميغيل تورينو، وأتليتيكو توميلوسو، وأستقر أخيراً للعب مع نادي كارابانشيل في العاصمة الأسبانية مدريد، بعد أن وقع عقداً لمدة عام مع رئيس النادي السيد بيبي موسكيدا ومدرب الفريق الأسباني خوان كارلوس. وأضاف: " طموحي كبير جداً، فأنا حالياً أخوض تجربة إحترافية في كارابانشيل الأسباني، وهو أحد الأندية المغمورة في أسبانيا، ولكنني أعمل جاهداً لتطوير قدراتي الفنية والبدنية والذهنية بشكل أفضل، وإكتساب مزيد من الخبرة من خلال اللعب والإحتكاك، ومن ثم الحصول على ثقة الجهاز الفني في منتخبنا الوطني وإثبات نفسي في خارطة الأخضر خلال مشاركاته المقبلة، وأهمها نهائيات كأس العالم في روسيا 2018م حتى أحقق أمنيتي باللعب في الدوري الأسباني ومسابقة أبطال أوروبا من خلال الإحتراف بأحد الأندية المعروفة في أوروبا". وأختتم الوعلة حديثه قائلاً: " الرياضة السعودية حالياً تمر بفترة وهج كبيرة بعد تعيين معالي المستشار بالديوان الملكي الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ رئيساً لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، والذي يقوم بجهود جبارة وعمل منظم من أجل تطوير قطاع الرياضة في الوطن الغالي في ظل الدعم والإهتمام الكبيرين من قبل حكومة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظهما الله-، كما أن الخطوات التي يقوم بها مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عادل عزت، تُبشر بمستقبل مشرق لكرة القدم السعودية، بدعم ومباركة معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة". يشار إلى أن متعب بن حسين الوعلة 23 عاماً، ولد في مدينة نجران، ويلعب كجناح أين أو يسر خلف المهاجمين، ويبلغ طوله 176 سم ويزن 64 كجم، حيث بدأ ممارسة لعب كرة القدم مع فريق الهيئة الملكية خلال إشراف المدرب الوطني أحمد الغامدي، ومن ثم مع فريق سابك البيروني خلال إشراف المدرب الوطني بدر شطيب، وأخيراً مع فريق الجبيل الصناعية خلال إشراف المدرب الوطني سامي مطاسع، بعدها أنتقل للإحتراف الخارجي في أسبانيا. 