توقيع عقد إطلاق وتدشين قناة الهلال التليفزيونية... السبت 

 يوقع مساء يوم السبت القادم  الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي عقد إطلاق وتدشين قناة نادي الهلال التليفزيونية وذلك مع شركة المحترفون المتحدون للإنتاج المرئي “تي في برو” التي حصلت على حقوق إطلاق القناة وتشغيلها، وستجري مراسم التوقيع عند الساعة السادسة مساءً بمقر النادي، وسيمثل النادي في التوقيع سمو رئيس مجلس الإدارة وبحضور نائب الرئيس الأستاذ “محمد الحميداني” وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، فيما سيوقع من جانب الشركة المنفذة الرئيس التنفيذي الإعلامي الأستاذ “سلمان المطيويع”. هذا وستوضح بعد التوقيع العديد من الأمور المتعلقة بالقناة وموعد بداية البث وهيكل البرامج والكثير من النقاط المتعلقة بذلك. 