المفرج : الهلال عاد الي مكانه الطبيعي 

 أكد فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال على أن الفريق الاول لكرة القدم قد عاد الي مكانه الطبيعي عقب الفوز على الرائد و الوصول الي الصدارة.  الهلال سحق نادي الرائد بنتيجة 3/0 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الثلاثاء على ستاد مدينة الملك عبدالله في بريدة في اللقاء المؤجل من الجولة 6 من الدوري السعودي.  و قال المفرج في تصريحاته :” العمل الذي قمنا به من بداية الموسم لم يكن لمباراة واحدة فقط .. بل كان لموسم الهلال بأكمله”.  و تابع :” عدنا لموقعنا في صدارة الدوري ؛ مشيراً الي ان الفريق سيظهر في الملعب الجديد مطلع العام الميلادي الجديد”. 