ماجد عبدالله في قلب الجنادرية بين الجماهير والشرطة 

 مشاهير الرياضة الأكثر اهتماما على الصعيد الجماهيري والشعبي، وهذا ما جسده وجود النجم الأسطوري السعودي ماجد عبدالها نجم نادي النصر الدولي السابق في مهرجان الجنادرية التراثي أمس. وفجأة صار الجمهور يتقاطر إلى حيث يتجه السهم الملتهب ماجد عبدالله صاحب التاريخ المجيد في مختلف الملاعب، فضلا عن تعامله وأخلاقه. واضطر رجال الأمن للحيلولة بينه وبين بعض المتزاحمين مع حرصه على مصافحتهم والتصوير معهم. ويعتبر مهرجان الجنادرية حدثا تاريخيا كل سنة في هذا التوقيت لإحياء التراث وتلاقي الثقافات مع عدد من الدول العربية والعالمية، إضافة إلى المشهد الثقافي والفن الفولكلوري والأوبريت. وحرص ماجد على قضاء وقت مفيد وممتع للاستزادة من كل جديد في المهرجان الكبير الذي يقرب الشعوب. 