«أجنبي» لقمة الشباب والهلال والخضير للنصر والفيصلي 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 21 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الخميس والجمعة القادمين، علماً أن جميع المواجهات ستقام عند الساعة «8.20 مساء»، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 6 ربيع الآخر 1435هـ: ـ الرائد مع الأهلي على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، عبدالرحيم الشمري، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق علي المطلق «مقيماً». ـ الشباب مع الهلال على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض يقودها طاقم حكام أجنبي، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». ـ العروبة مع نجران على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه عبدالله معافا، فيصل القحطاني، وسلطان الحربي «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». * الجمعة 7 ربيع الآخر 1435هـ: ـ الفتح مع الشعلة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، هشام الرفاعي، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة «مقيماً». ـ التعاون مع النهضة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه عبدالله الأحمري، علي بدوي، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق يوسف العقيلي «مقيماً». ـ النصر مع الفيصلي على أرض إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان فهد العمري، محمد العبكري، وخالد صلوي «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». ـ الاتفاق مع الاتحاد على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه ماجد الناصر، خلف زيد، ونعيم بالطيور «رابعاً»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيماً». 