إعلامي شبابي: متى تذهب أنديتنا للخارج وتشارك في وديات قوية ؟! 

 انتقد المدير السابق للمركز الإعلامي بنادي الشباب هيثم باماقوس، المباريات الودية التي تخوضها الأندية السعودية في المعسكرات الخارجية التحضيرية للموسم الجديد. ويرى باماقوس أن الأندية السعودية يجب أن تسير على خطى نظيرتها الأوروبية، بمواجهة بعضها البعض في وديات تحضيرية، مستنكراً مواجهة أندية وفرق شركات مغمورة في المعسكرات. وتواجه عدة أندية أوروبية بعضها البعض في الوقت الحالي ببطولة الكأس الدولية الودية للأبطال بأمريكا والصين وأستراليا. وقال باماقوس في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر: “نشاهد كبار أندية أوروبا تبدأ استعدادتها الودية بمواجهة بعضها البعض”. وأضاف متسائلاً “متى تذهب أنديتنا وتشارك في وديات قوية بدلاً من أندية وفرق شركات مغمورة؟”. 