مسؤول اتحادي: لهذا السبب .. تم اختيار الغامدي على غلاف فيفا 2017 

 أثنى مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد ، خالد التميرك ، على جمهور الذهب بشكل كبير بعد التيفوهات الرائعة والدعم والمساندة الكبيرة للفريق الاتحادي في جميع البطولات،مؤكدا بأن مدرج العميد يحرك اللاعبين في الملعب والمستثمرين خارجه. وقال خالد التميرك في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أختيار عبدالرحمن الغامدي على غلاف لعبة فيفا 2017 لم يأتي من فراغ بل من إحصائيات ودراسات وبيانات،ونحن نستثمر في النجوم الصاعدين،واللاعب المميز والرائع عبدالرحمن الغامدي من النجوم الذين أستثمرنا فيهم". أضاف : " لدينا رعاه ونعتز بشدة برعايتهم ،ولم يأتوا لرعاية نادينا إلا لشعبيته وجماهيره الكبيره ،وجماهير الاتحاد تجعل الشركات تسعى خلف النادي ورعايته". أتم التميريك تصريحاته،قائلاً :" أي راعي يشاهد مدرج الاتحاد يتمنى أن يكون له علاقه بهذا المدرج،ومدرج الاتحاد يحرك اللاعبين في الملعب والمستثمرين خارجه،ورسالتي لجمهور العميد كونوا معنا ودعموا وساندوا الفريق الكروي كعادتكم ونحن معكم ومستمرون للأفضل بإذن الله ". 