مدرب الدحيل: الأهلي لديه لاعبون مميزون خاضوا موسمًا غير جيد 

 أكد المدير الفني لفريق الدحيل القطري صبري لموشي، أن مواجهة الأهلي ستكون مختلفة، وفريقه سيخوض حصة تدريب رئيسية سيُحدد بعدها خياراتنا للقاء . ويواجه الأهلي نظيره الدحيل القطري، غدًا الأحد، في إطار الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال لموشي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة:" بدأنا المباراة الأولى بطريقة جيدة وجميع مبارياتنا المقبلة مهمة". وأضاف: " الأهلي فريق كبير ولديه لاعبون مميزون خاضوا موسما غير جيد ". وأتم:" الأهم لدينا أن نركز على الأداء واللعب بطريقة جيدة في مواجهة الأهلي".   