جمال بن العمري : لا يوجد فرق بين لاعب أجنبي ومحلي في الشباب 

 وجه الجزائري جمال بن العمري مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب رسالة شكر الي زميله محمد سالم. وأستهل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مشواره في بطولة الدوري السعودي بالخسارة على يد نادي الشباب بنتيجة 1/0 في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء يوم الجمعه على أستاد الأمير فيصل بن فهد في الجولة الأولي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وغرد العمري عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي إنستجرام :” إذا كان هناك لاعب يستحق الثناء والتشجيع فهو محمد سالم ، شكرًا لك اثبت انه في نادينا مافي فرق بين لاعب أجنبي ومحلي أو أساسي وأحتياطي”. 