خالد بن سعد ينهي أزمة “هزازي” وإدارة البلطان 

 أنهى الامير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب أزمة اللاعب نايف هزازي بعد أن عبر الاخير عن استيائه من الخذلان الذي لقيه من إدارة خالد البلطان حسب تصريحاته عقب نهائي السوبر. ووعد الرئيس الشبابي اللاعب بانهاء كافة مستحقاته خلال الفترة القريبة القادمة. وكانت الإدارة السابقة وعدت هزازي بالتكفل بكافة مصاريف تأهيله في مدينة مارسيليا الفرنسية في سبيل العودة السريعة قبل نهاية الموسم، على أن يؤهل اللاعب نفسه بحسابه الخاص لعدم مقدرة الإدارة دفع التكاليف وخلو الميزانية بسبب الشكاوي لدى لجنة الاحتراف من مقدمات عقود ورواتب عدد من اللاعبين، والتي كانت ستحرم الفريق من إبرام صفقات في الفترة الشتوية. وبعد أن عاد هزازي لم توفِ الإدارة الشبابية بوعودها للاعب ولم تدفع تكاليف علاجه، وجاء تصريح هزازي صادم للجماهير الشبابية وتخوفت من ردة الفعل خاصة وأن هزازي يعد النجم الأبرز في خط الهجوم. 