جزائريان يشكوان الشباب.. وسامي يجدول 

 طرق الثنائي الجزائري محمد بن يطو وجمال بن العمري محترفا فريق الشباب الأول لكرة القدم، أبواب القانون، من خلال تكليف محام للمطالبة بمستحقاتهما المالية المترتبة على النادي عبر القضاء. وأشارت لـ"الرياضية" مصادر مقربة من نادي الشباب، إلى أن بن يطو وبن العمري اتجها لرفع شكوى ضد ناديهما بعد أن وصلت الرواتب المتأخرة إلى خمسة أشهر. وأوضحت المصادر نفسها، أن سامي الجابر مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم سابقاً وافق على جدولة مستحقاته المالية التي يطالب بها الإدارة الشبابية، والتي تقدر بسبعة ملايين ريال. 