شخصية مرموقة تترشح لخلافة البلوي 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ»، ان تحركات حثيثة يقودها المشرف العام على الفريق الاول لنادي الاتحاد منصور البلوي بمعية بعض اعضاء الشرف، تستهدف ترتيب البيت الاتحادي وترميم الصفوف في غضون الاسابيع القليلة المقبلة، وانهم بصدد تجهيز ملف الرئيس الجديد لمجلس الادارة الذي سيتولى رئاسة النادي خلفا للرئيس الحالي ابراهيم البلوي الذي تنتهي ولايته في الخامس من شهر رمضان المقبل. وكشفت المصادر، ان البلوي اتفق مع احدى الشخصيات البارزة والاعتبارية في المجتمع الجداوي على الترشح في الانتخابات المقبلة، على ان يستمر منصور البلوي مشرفا عاما على فريق كرة القدم، ويتوقع ان يكون بين اعضاء مجلس ادارته عضوا الشرف احمد كعكي وانمار الحائلي واعضاء آخرون يتم الاتفاق عليهم لاحقا. واكدت المصادر، ان الرئيس الجديد في حالة موافقته بشكل نهائي سيتم رصد ميزانية كبيرة لنادي الاتحاد لمعالجة الكثير من الاشكالات التي يعاني منها رئيس مجلس الادارة الحالي لا سيما على صعيد القضايا الدولية الشائكة. يذكر ان ابراهيم البلوي ترشح لرئاسة النادي قبل موسمين وتم انتخابه رئيسا مكملا لفترة الرئيس السابق محمد الفايز والذي استقال قبل موسمين وخلفه نائبه عادل جمجوم. 