الأتحاد السعودي يعتمد يوم 22 أغسطس المقبل موعدا لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أمس اجتماعاً برئاسة رئيس الاتحاد أحمد بن عيد الحربي بحضور نائب رئيس الاتحاد رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد بن عبدالله النويصر وجميع الأعضاء وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي . واعتمد المجلس يوم 22 من أغسطس المقبل موعداً لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد 1434 / 1435هـ ( 2013 / 2014م) وذلك عبر مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسختها الأولى لأندية الدرجة الممتازة . كما نتج عن الاجتماع تشكيل أعضاء العديد من اللجان وهي اللجنة الطبية المكونة من الدكتور صالح الحارثي رئيساً و الدكتور ياسر الفريهيدي نائباً للرئيس وعضوية الدكتور عبدالله الجوهر والدكتور علي المجول و الدكتور خالد النمري ,واللجنة المالية والتسويق المكونة من عدنان المعيبد رئيساً ًوالأعضاء سفيان باناجة وبدر الحربي ونزيه النصر على أن يتم في اجتماع اللجنة الأول اختيار نائب الرئيس. فيما تكونت لجنة الإعلام من محمد القدادي رئيسا ًوعضوية حسين الشريف وعبدالكريم الفالح وسليمان الجابري على أن يتم اختيار نائب الرئيس والعضو الخامس ومنسق اللجنة في اجتماع اللجنة الأول , وتكونت لجنة المسابقات من الدكتور خالد بن مقرن رئيساً وأحمد العقيل نائباً وعضوية جاسم الجاسر وحمد الصنيع ونعيم البكر , فيما ترأس لجنة الحكام عمر المهنا ونائبه محمد البشري وعضوية محمد السويل ويوسف ميرزا وعبدالله القحطاني. وتكونت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين من الدكتور عبدالله البرقان رئيساً وعضوية الدكتور محمد الصيخان وماجد المالكي ومعيض الشهري وسيتم الاستعانة بمستشار قانوني واختيار نائب رئيس اللجنة في اجتماع اللجنة الأول , فيما ترأس لجنة ألعاب كرة القدم الدكتور صلاح السقا ونائبه سياف المعاوي وسيتم إعادة تشكيل أعضائها المرشحين. وتكونت لجنة العلاقات الدولية من الدكتور خالد المرزوقي رئيساً والمهندس عبدالعزيز القرينيس نائباً , ولجنة المسؤولية الاجتماعية من الدكتور عبدالرزاق أبو داوود رئيساً وسيتم إعادة تشكيل أعضائها المرشحين. فيما تكونت لجنة الدراسات الإستراتيجية من الدكتور عبداللطيف بخاري رئيساً على أن يتم إعادة تشكيل أعضائها المرشحين , أما بخصوص اللجان القضائية فسيتم الاستعانة بمرشحين من بعض الجامعات السعودية وهيئة الخبراء وهيئة التحقيق والإدعاء العام , فيما تأجل تشكيل اللجنة الفنية والإحصاء لحاجتها إلى مزيداً من الدراسة. كما أقر مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تطوير مسابقات دوري الأمير فيصل بن فهد وكأس سمو ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين ، ويشمل ذلك نظام وآلية كل مسابقة وتطوير "كأس وجوائز وشعار" كل مسابقة ، إضافة إلى الجانب التسويقي والاستثماري لها، كذلك اعتمد المجلس إقامة وتنظيم دورة دولية ودية لمنتخب المملكة العربية السعودية الأول لكرة القدم خلال شهر سبتمبر المقبل في مدينة الرياض،بمشاركة منتخبات الإمارات وترينداد ونيوزيلندا ، وذلك وفق برنامج إعداد المنتخب السعودي للمراحل المقبلة من تصفيات كأس آسيا المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2015 في استراليا. وبشأن مقترح زيادة عدد أندية الدرجة الممتازة من عدد 14 نادياً إلى 16 نادياً، رأى المجلس أن يتم إجراء دراسة تنظيمية وفنية ومالية من قبل لجان المسابقات والفنية والمالية والتسويق ورابطة دوري المحترفين السعودي قبل اتخاذ القرار النهائي بهذا الخصوص . 