بالفيديو..الصرامي يشن هجوما عنيفا ضد سامي الجابر..تعرف على السبب ! 

 وجه الناقد الرياضي سعود الصرامي انتقادا حادا لسامي الجابر رئيس نادي الهلال السابق على خلفية التغريدة التي نشرها عبر حسابه الرسمي على تويتر حول محيط الرعب. وأكد الصرامي في تصريحات تلفزيونية أن تغريدة الجابر غير موفقة منه ولا يصح أن تخرج من نجم كبير بحجم الجابر ، وأضاف: كنا نأمل أن يكون الجابر مع ماجد عبدالله ويوسف خميس والنعيمة وغيرهم من النجوم لنبذ التعصب ولكن فوجئنا بالعكس. وكان الجابر قد علق على المشكلة الدائرة حاليا حول أحقية نادي النصر في اللعب على ملعب الجامعة ، ونشر عبر حسابه على تويتر صورة لمحمد جحفلي مدافع الهلال وعلق قائلاً: “المدرج الفخم طربان بتويتر عساه دوم بس وش السالفة!”. وقال الصرامي: كيف لنجم كبير مثل الجابر ان يقوم بنشر صورة لمدافع مثل جحفلي !  سعود الصرامي : تغريدة سامي الجابر بالأمس لم تكن جيدة منه#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/lvwvPO3opQ
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) January 25, 2019  