البلوي: شراكتنا مع طيران الإتحاد مفيدة للنادي وجماهيره 

 كشف إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أن عقد رعاية شركة “طيران الاتحاد” لناديه لن يقتصر على تثبيت شعار الشركة على قمصان لعب الفريق ، بل يمتد لأمور أخرى ، رافضا الإفصاح عن التفاصيل المادية للعقد ومكتفيا بقول إنه يستمر لثلاثة أعوام. وقال البلوي في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية عقب توقيع العقد :”نحن سعداء برعاية شركة كبيرة ومعروفة مثل طيران الاتحاد لنادينا في الثلاث سنوات القادمة ، والرعاية لن تكون على قمصان اللاعبين وإنما ستكون إضافة مميزة لنادي الإتحاد بشكل عام وتسعد جمهور نادينا الذي سيحظى أيضا باهتمام من خلال هذه الشراكة الإستثمارية.” وأضاف :”ستقام مباراة ودية بين الاتحاد ومانشستر سيتي الإنجليزي وذلك عن طريق طيران الاتحاد ، وأبرمنا عقدا مع شركة طيران الاتحاد لمدة ثلاث سنوات قابلة للزيادة ، وأرفض الافصاح عن الجوانب المادية الخاصة بالشراكة لأنها سرية بين الطرفين .” وختم البلوي تصريحاته قائلا :”سيكون هناك تخفيض لأسعار تذاكر طيران الاتحاد لجماهير الاتحاد يصل إلى 35 بالمائة.” 