رئيس الفيحاء: لن نجازف بالاحتجاج على مشاركة مهند عسيري 

 قال سعد الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، إن فريقه لن يقدم احتجاجًا على مشاركة اللاعب مهند عسيري مع فريقه الأهلي في مواجهة الفيحاء والأهلي بالدوري السعودي أمس الجمعة. وأضاف: "لن نتقدم بالاحتجاج حتى نتأكد 200% ولن نجازف"، وذلك بعد الأنباء عن مشاركة اللاعب في المباراة رغم إيقافه لتلقيه 3 بطاقات صفراء. وقالت بعض جماهير الفيحاء، إن عسيري تلقى البطاقات الصفراء الثلاثة، أمام كل من الاتفاق والشباب والفيصلي ولم يحق له المشاركة في لقاء أمس ضد ناديهم للإيقاف، مطالبين بتوقيع عقوبة على الأهلي. وتعادل الفريقان بهدف لكل فريق في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة 22 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين أمس الجمعة. 