تألق جحفلي يرسل البليهي إلى دكة البدلاء 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مقربة من الجهاز الفني لفريق الهلال، أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو توصل إلى قناعة فنية بأن يكون اللاعب محمد جحفلي هو الخيار الأول كمدافع ليلعب إلى جانب المحترف الكوري الجنوبي جانغ هيون سو في القائمة الأساسية للفريق، بعد أن نجح في مباراتي الفريق الأخيرتين أمام الاتحاد والتعاون والتي كسبها الهلال بهدف نظيف وقدم خلالها جحفلي مستويات كبيرة تفوق فيها على ما قدمه الثنائي عبد الله الحافظ وعلي البليهي. من جهة ثانية، وصل ‏عبد الله عطيف لاعب فريق الهلال إلى مدينة برشلونة بإسبانيا صباح أمس، وذلك لإجراء عملية المنظار على موضع إصابته في الركبة على يد الطبيب رامون كوجات في عيادته الخاصة في مستشفى كيرون. وينتظر أن يوجد عطيف في برشلونة لعدة أيام على أن يصل إلى الرياض نهاية الأسبوع الحالي. 