4 ملايين يورو تنقل "جمال بلعمري" إلى الأهلي 

 كشفت وسائل إعلام جزائرية، عن موافقة مدافع ليون الفرنسي اللاعب جمال بلعمري، على الانتقال إلى فريق النادي الأهلي الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأكدت صحيفة "الشروق" الجزائرية، أن بلعمري وافق على الانتقال للأهلي، مقابل الحصول على 4 ملايين يورو، ما يعادل 80 مليار سنتيم بالعملة المحلية، وبعقد يمتد حتى يونيو 2023. وسبق للجزائري أن خاض تجربة احترافية مميزة في الدوري السعودي، في الفترة من 2016 إلى 2020، وبالتحديد مع الشباب، قبل أن يرحل إلى أولمبيك ليون الفرنسي. 