مصادر .. "سـعيد المولد" يتعرض لمضايقات في مباراة الرائد و الاتحاد 

 خلا تقرير حكام ومراقب مواجهة فريقي الرائد والاتحاد والتي جرت يوم الخميس الماضي في بريدة ضمن الجولة الأولى لبطولة دوري جميل للمحترفين من تدوين حادثة الاعتداء اللفظي والتي تعرض لها لاعب فريق الرائد سعيد المولد من جانب أطراف اتحادية. وكشــفت مصــادر خاصــة لـ"الرياضيـة" أن سـعيد المولد الذي حرص على متابعة اللقاء من مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة تعرض لمضايقات وألفاظ خارجة عن الروح الرياضية في الممر المؤدي إلى غرفة الملابس بعد نهاية المواجهة بفوز فريق الاتحاد 3ـ2. ووفقاً لذات المصادر، فإن اللاعب سعيد المولد ظهر منزعجاً في غرفة الملابس، خصوصاً وأن المشهد جاء أمام أعين حكام المباراة بقيادة خالد صلوي (درجة أولى). يذكر أن اللاعب سعيد المولد دخل في نزاع تعاقدي مع نادي الاتحاد، وانتهى في شهر سبتمبر عام 2015، عندما منحه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بطاقة اللعب المؤقتة لنادي سبورتينج فارينزي البرتغالي، ليسارع الاتحاديون في شكوى اللاعب والنادي البرتغالي لدى (فيفا). 