بالفيديو..مشادة كلامية بين فواز الشريف وسامي القرشي تثير جدلاً على مواقع التواصل 

 أثارت مشادة كلامية بين المحللين الرياضيين فواز الشريف وسامي القرشي خلال حديثهما لبرنامج "الخيمة" المذاع على القناة السعودية الرياضية، جدلا على مواقع التواصل. وكان الحديث بين الضيفين متبادلا، حتى وصف سامي القرشي فواز الشريف بأنه يعيش في برج عالٍ، فرد ّعليه الشريف بأن "الله خلقني فوق برضاك وغصب عنك"، فما كان من القرشي إلا أن قال له "اللي فوق ينزل بموزه". وتدخّل مقدم البرنامج محاولا تلطيف الجو، كما أثارت كلمات الشريف جدلا على مواقع التواصل، وطالب نشطاء بأن يترفع الإعلاميون عن مثل هذه الألفاظ والتلميحات، خاصة في القنوات التليفزيونية.  فيديو| مشادة كلامية بين فواز الشريف و سامي القرشي ..- الشريف: الله خلقني فوق برضاك و غصب عنك ..- القرشي: اللي فوق ينزل بموزه pic.twitter.com/M9DYeY6kIh
 — بركه (@BrkaQ8) ١٨ مارس، ٢٠١٨  