نادي الاتحاد السعودي يقدّم التماسًا لـ”الفيفا” للتعاقد مع 4 محترفين 

 تجري الإدارة الاتحادية محاولات حثيثة لإيجاد حلول لتدعيم صفوف فريق كرة القدم الأول في فترة الانتقالات الشتوية في ظل قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمنع التسجيل لفترتين على خلفية مطالبات مالية للمحترف الأسترالي جيمس ترويسي، ووفقاً لمصارد "الرياضي" فإن إدارة العميد ستسعى للحصول على استثناء من "فيفا" للاستفادة من تسجيل 4 محترفين هواة بعد انتهاء فترة التسجيل المقبلة. وفي هذا الصدد أوضح الباحث في لوائح وتنظيمات في الاتحاد الدولي لكرة القدم، أحمد الأمير أن لوائح "فيفا" في جميع موادها تمنع نادي الاتحاد من الاستفادة من تسجيل لاعبين لمدة فترتين بسبب العقوبة، ويشمل ذلك أيضاً الهواة، وقال لـ "الرياضي": لدى إدارة الاتحاد خيار وحيد وهو طلب استثناء من قبل "فيفا" للسماح لهم بتسجيل لاعبين هواة بعد انتهاء فترة الميركاتو الشتوي، مضيفاً: طلب الاستثناء غير مؤكد، حيث من الممكن أن يرفض الطلب بنسبة كبيرة. ويأمل الاتحاديون في إمكانية تدعيم صفوف الفريق الاتحادي بلاعبين محترفين خلال المرحلة المقبلة، لاسيما أن عددا من المراكز بالفريق تحتاج لاستقطاب عدد من اللاعبين، خاصة بعد قرار اتحاد الكرة بالسماح للأندية بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب، وهو ما انعكس سلباً على الاتحاد الذي لم يستفد من القرار نظراً لحرمانه من فترتي التسجيل. 