جراحة تبعد المسيليم عن الأهلي 

 كشفت نتائج الفحوصات التي خضع لها الدولي ياسر المسيليم، حارس مرمى فريق الأهلي والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن حاجته إلى الخضوع لعملية جراحية لعلاج إصابة العضلة الضامة "فتاق" التي عانى منها طوال الفترة الماضية، واشتكى على إثرها من آلام عضلات البطن خلال مشاركته في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وينتظر المسيليم تحديد موعد العملية الجراحية التي يتوقع أن يجريها خلال الأيام القليلة المقبلة لاستغلال الوقت وتقليل فترة غيابه عن الفريق. وكانت العيادة الطبية في النادي الأهلي قد شهدت أمس استمرار الثنائي تيسير الجاسم وعلي عواجي في برنامجيهما العلاجيين اللذين يخضعان لهما. فيما تقدم السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لاعبي فريقه أمس في الحصة التدريبية، وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في الملحق الآسيوي المؤهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 م في روسيا. 