"الموري" يعود لبطولة الشرق الأوسط للراليات.. غداً 

 يعود، غداً الخميس، سائق فريق هنكوك السعودي للراليات سعيد الموري، ومساعده عمر الرفاعي، للمشاركة في بطولة الشرق الأوسط للراليات، من خلال الجولة الثانية التي ستقام في العاصمة الأردنية عمّان. ويدخل "الموري" الرالي الدولي في نسخته الـ37 بدعم مجموعة بن شيهون وإطارات هنكوك، على أمل تحقيق مركز متقدم يساهم في تعويض عدم مشاركته في الجولة الافتتاحية من البطولة. وينطلق الرالي غداً من منطقة العبدلي في عمّان، وسيخوض بعدها الموري وزميله الرفاعي 21 مرحلة خاصة تبلغ مسافتها 244.09 كم ضمن مسار عام يبلغ طوله 565.10 كم. وأعرب سعيد الموري عن سعادته بكونه الممثل الوحيد للمملكة في بطولة الشرق الأوسط التي تعتبر من أقوى بطولات المنطقة في الراليات، وبعودته للمشاركة من جديد. وقال: "لأسباب فنية لم نتمكن من المشاركة في الجولة الأولى من البطولة، ونتطلع لتحقيق نتيجة جيّدة، واكتساب نقاط المشاركة، لحجز مقعد في سلم الترتيب العام للبطولة". وقدّم "الموري" شكره وتقديره لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وبن شيهون، على الدعم اللامحدود من أجل المشاركة في البطولة الدولية، متمنياً أن يكون التوفيق حليفه. 