سامي يعتزل الحوارات الصحفية ويمنع لاعبيه من الظهور فى الاعلام 

 قرر مدرب فريق الهلال سامي الجابر اعتزال المجال الاعلامي وكذلك عدم الظهور فى أى حوارات إعلامية أو صحفية الا فيما يخص المؤتمرات التى تسبق مباريات فريقه أو عقب هذه المباريات. قرار الجابر اتخذه بعد أن تمّ انتقاده بقوة فى أحد البرامج الحوارية السابقة. كما قرر الجابر أيضاً ان يصدر قراراً بمنع لاعبيه من الظهور فى البرامج التلفزيونية بالاضافة إلى الحوارات الصحفية خلال الفترة المقبلة , وذلك حرصاً من الجابر على عدم تشتيت ذهن لاعبيه وشدّ انتباهم للفريق خلال المرحلة المقبلة للزعيم فى الدوري. 