"الاتحاد الآسيوي" يقرر تأجيل مباريات الأندية السعودية والإيرانية.. ونقلها لأرض محايدة إذا استمر الخلاف 

 قررت لجنة مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الاثنين، تأجيل جميع مواجهات الأندية السعودية والإيرانية، حتى استكمال تقييم الموقف في 15 مارس المقبل. وأوضح بيان صادر عن الاتحاد الآسيوي أن لجنة المسابقات قررت تعديل برنامج مباريات دوري أبطال آسيا 2016 في المجموعات الأربع الأولى والتي تجمع بين الأندية السعودية والإيرانية، بهدف إتاحة المزيد من الوقت أمام الإدارة لإجراء تقييم مستقل حول شؤون الأمن والسلامة بين السعودية وإيران. ووفقاً لقرار لجنة المسابقات فإنه تم تحديد تاريخ 15 مارس 2016 كموعد لاستكمال تقييم الموقف، وفي حالة عدم عودة العلاقات إلى وضعها الطبيعي حتى ذلك التاريخ، فإن جميع المباريات بين الأندية السعودية والإيرانية ستلعب على أرض محايدة حتى نهاية البطولة. 