مشكلة ملابس الحكام في "دوري جميل".. يتبادلونها فيما بينهم ويستلمونها من "المغسلة" 

 كشف أحد حكام الدوري السعودي للمحترفين، اليوم (الأربعاء)، عن مشكلة يشتكي منها الحكام، وهي نقص أطقم الملابس الخاصة بهم، التي يرتدونها أثناء تحكيم منافسات الدوري. وأكد الحكم، وفقا لـ "الرياضية"، أنه يلجأ إلى الاستعانة بملابس أحد زملائه من الحكام، والذي يناسبه في القياس، حيث يقوم بإرسالها إلى المغسلة ويستلمها بعد ذلك لارتدائها في المباريات، وأنه ليس الوحيد الذي يلجأ لاستعارة ملابس الزملاء. وأضاف أن لجنة الحكام الرئيسية تعاني من احتفاظ الحكام الأجانب الذين يقودون مباريات الدوري، بالملابس معهم كذكرى عند عودتهم لبلدانهم، حيث تواجدوا حتى الآن في 5 مباريات من منافسات الدوري، وهو ما يعني نقص 15 طاقما من أطقم الملابس لدى اللجنة. يذكر أن رابطة أندية المحترفين السعودية هي المسؤولة عن توفير ملابس حكام دوري جميل للمحترفين البالغ عددهم 90 حكماً، بحيث يتسلم كل حكم أربعة أطقم ملابس تحكيمية بألوان وقياسات مختلفة. 