الدوري الإنجليزي: صلاح وزملائه يلقنون آرسنال درساً قاسياً 

 واصل نجم كرة القدم المصري الدولي محمد صلاح، تألقه وسطوعه مع ليفربول، وقاد الفريق إلى فوز ساحق 4-0 على آرسنال اليوم الأحد، في ختام مباريات الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي. ورفع ليفربول رصيده إلى 7 نقاط، ويقفز للمركز الثاني بفارق نقطتين فقط خلف مانشستر يونايتد، وبفارق الأهداف أمام هيدرسفيلد تاون، مانشستر سيتي، وبروميتش ألبيون. وتجمد رصيد آرسنال عند 3 نقاط، بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي. وسجل صلاح هدفاً، وصنع هدفاً، ليساهم بقدر فعال في فوز فريقه بالمباراة، ويكون أفضل استعداد له قبل الالتحاق بصفوف المنتخب المصري لقيادة هجوم الفريق في مباراتيه المرتقبتين أمام المنتخب الأوغندي في تصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم. ورفع صلاح رصيده إلى 3 أهداف في المباريات الرسمية منذ انضمامه إلى ليفربول قادماً من روما الإيطالي، حيث كان الهدف هو الثاني له في الدوري الإنجليزي مع الفريق، مقابل هدف في الدور الفاصل لتحديد المتأهلين لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وأنهى ليفربول الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما البرازيلي روبرتو فيرمينو، والسنغالي ساديو ماني في الدقيقتين 17 و40. وفي الشوط الثاني، أضاف صلاح والبديل دانيال ستوريدغ هدفين آخرين لليفربول في الدقيقتين 57 و77. 