التمياط: أجمل ثنائية بحضورك يا ملك 

 عبر نجم المنتخب السعودي والهلال السابق، نواف التمياط، عن سعادته بتحقيق “الزعيم” للقب كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى جانب بطولة دوري جميل. وكتب التمياط عبر حسابه على موقع “تويتر”، مرفقًا صورةً له في مناسبة سابقة مع الملك سلمان بن عبد العزيز: “‏أجمل ثنائية بحضورك يا ملك، ‏مبروك للمدرج الهلالي الكبير، ‏نواف بن سعد، المفرج، دياز، اللاعبين، ثنائية أنتم أبطالها.. ‏حظ أوفر للأهلي إدارة ولاعبين وجماهير”. وكان التمياط قد اعتزل اللعب نهائيًا في 27 أغسطس/آب 2008، وقال إن ذلك بسبب الظروف الخاصة التي كان يمر بها، ومنها عدم جاهزيته طبيًا. وجمع الهلال بين الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين في سابقة تاريخية للفريق، بعد فوزه أمس على الأهلي في نهائي الكأس 3-2.  وكان الأهلي والنصر قد سبقا الهلال إلى الجمع بين اللقبين في موسم واحد. 