مران الشباب: باجندوح يشارك.. وتدريبات لياقية مكثفة 

 واصل فريق الشباب، اليوم (الثلاثاء) تدريباته؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره الرائد ضمن منافسات بطولة الدوري. واستهل المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مُكثفة وتقوية عضلات في صالة الحديد تحت إشراف مدرب اللياقة. وأخضع المدرب اللاعبين لتطبيق جمل فنية متنوعة في منتصف الملعب، فيما شهدت التدريبات حضور رئيس مجلس إدارة النادي خالد البلطان. وشارك اللاعب جمال باجندوح في التدريبات الجماعية، فيما طبّق اللاعبون عدة جمل تكتيكية من خلال تقسيمة أُقيمت على ثلثي الملعب. ويلتقي الشباب نظيره الرائد، يوم السبت المقبل الموافق 6 فبراير ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. 