انطلاق رالي حائل 2021 اليوم.. و"الهلال الأحمر" يستعد بـ 10 سيارات إسعاف 

 ينطلق رالي حائل الدولي 2021، اليوم (الإثنين)، والذي يستمر لمدة 6 أيام، وذلك تحت إشراف وتنظيم من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. ويعتبر "رالي حائل" الجولة السابعة والأخيرة من كأس العالم للراليات الصحراوية الطويلة "فيا كروس كانتري" للموسم 2021، ويتألف من 4 مراحل خاصة عبر صحراء النفود الكبير، بمسافة 1200 كلم من نقطة البداية إلى نقطة النهاية. ويشارك في الرالي 29 سيارة في تصنيف "فيا" الدولي، و4 سيارات من فئة "تي 1+" بمواصفات 2022، و27 سيارة في التصنيف الوطني، و29 مشاركًا في فئتي الدرّاجات النارية العادية، ورُباعية العجلات "كوادز"، إلى جانب 3 سائقين في فئة الشاحنات. من جانبه، أوضح مدير عام فرع هيئة الهلال الأحمر بحائل، عبدالرحمن اليحياء، أن فرع الهيئة بالمنطقة سيشارك بـ8 سيارات إسعاف دفع رباعي حديثة ومجهزة تجهیزًا طبيًا عاليًا. وأضاف أن التجهيزات شملت سيارتي إسعاف حديثتين، إضافةً لـ10 اختصاصيي إسعاف وطب طوارئ، و10 فنيي إسعاف وطب طوارئ وقيادة ميدانية، إضافة إلى تكليف منسق في غرفة عمليات الرالي. 