"خميس" يتحدث عن مدة غيابه عن الملاعب.. وتكرار تجربة ليستر سيتي مع الرائد 

 أكد لاعب الرائد عوض خميس، أنه يشكر كل من سأل عنه بعد إصابته، وإجراء جراحة الرباط الصليبي، مشيرا إلى أن الإصابة جاءت بعد احتكاك ليس قويا مع لاعب الوحدة وليد باخشوين. وأضاف خميس لبرنامج الدوري مع وليد عبر قناة SBC: "سأبدأ التأهيل في الأسبوع المقبل، وسأختار المكان المناسب وربما يكون في الرياض، ومدة الغياب المتوقعة 6 أشهر". وانتقل للحديث عن الانتقادات التي وجهت له عقب الخطأ الذي ارتكبه في هدف بيرسبوليس الإيراني، وخروج النصر من نصف نهائي دوري أبطال آسيا، رد: "هذا حال كرة القدم". وأشار إلى أنه الآن يلعب مع ناد كبير وكان قريبا من التأهل لدوري أبطال آسيا، مؤكدا أن الرائد يمكنه تحقيق الدوري، مثلما فعل ليستر سيتي في البريميرليج. 