"رتوش بسيطة" تفصل لاعب الأهلي عن الانتقال للدوري المصري 

 أفادت مصادر بأن ما يتبقى لحسم صفقة انضمام المحترف الجزائري في صفوف الأهلي، يوسف بلايلي، لنظيره الأهلي المصري رتوش بسيطة. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن مجلس إدارة الأهلي المصري يُكثف مفاوضاته مع بلايلي تمهيداً لضمه خلال الأيام القليلة المقبلة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إل أن المفاوضات بين الأهلي المصري ويوسف بلايلي وصلت لمراحل متقدمة؛ حيث يسعى رئيسه محمود الخطيب لتخفيض القيمة التي حددها عبدالإله مؤمنة للتنازل عن اللاعب وهي 4 ملايين يورو. 