بالصور.. الشباب يواصل مرانه والرئيس يكرم ثلاثة مشجعين ” مكفوفين “ 

 واصل مساء اليوم الفريق الكروي الأول بنادي الشباب تدريباته على استاد الأمير خالد بن سلطان تحت اشراف مدرب الفريق ” الفارو غوتيريز” الذي استهل الحصة التدريبية بتمارين احماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة ” مارسيلو ماريو”.عقب ذلك قسم المدرب الفريق لعدة مجموعات طبقت عدد من الجمل الفنية في وسط الملعب أبرزها: التمرير من لمسة واحدة والتحرك في المساحات الفارغة. تلا ذلك تقسيم الفريق لثلاث مجموعات أخضعهم المدرب لتنفيذ عدد من الجمل التكتيكية تمثلت في: التمرير من لمسة واحدة، الضغط على حامل الكرة، ليختتم المدرب المران بتدريبات على لعب الكرة الطائرة. ولم يكمل اللاعب موسى الشمري تدريبات اليوم ، وذلك لتعرضه لكدمة بسيطة أثناء التدريبات. فيما واصل اللاعبان ” اريسمندي وحسن معاذ ” برنامجهما التأهيلي الطبي في عيادة النادي.حيث أكدت الفحوصات الطبية أن الأول اصابته عبارة عن كدمه بسيطة في الركبة. من جهته كرم رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني مساء اليوم ثلاثة مشجعين شبابيين ( مكفوفين)، وذلك لحضورهم لمباريات الفريق الكروي الأول. كما التقى المشجعون بلاعبي الفريق الأول والتقطوا معهم الصور التذكارية          