"الدويش" يعلق على شكوى الهلال ضد حكمي مباراتي الحزم والباطن 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على قرار إدارة الهلال بشأن رفع شكوى ضد حكمي مباراتيه أمام الحزم والباطن، والمطالبة بحكام أجانب لباقي مبارياته في الدوري. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيشتكون الحكم لأنّه لم يحسب لهم وقتا بدل الضائع إلّا عشر دقائق فقط ولم يحتسب لهم خلاله إلًا بلنتي واحدا ليس إلّا.. يستاهل". وقرر الهلال وفقًا لـ" الجزيرة" طلب حكام أجانب لجميع مباريات الفريق الأول بعد أن كانت قد طلبت حكاماً أجانب للمباريات التي على أرض الهلال. وأوضحت أن إدارة نادي الهلال بصدد رفع شكوى ضد حكمي الساحة وحكمي تقنية الفيديو "VAR" في مباراتي الفريق أمام الباطن، والحزم. ويحتل فريق الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، بعدما خاض الفريق 6 مباريات بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 