الهلال يستقبل لاعبيه الدوليين غداً وديجاو يواصل التأهيل 

 ينتظر نادي الهلال عودة خماسي الفريق الأول لكرة القدم خالد شراحيلي وياسر الشهراني وعبدالله الزوري ومحمد جحفلي وسلمان الفرج إلى تدريبات الفريق غدا الخميس بعد انتهائهم من المشاركة مع المنتخب الأول. وشارك الخماسي في معسكر الأخضر خلال الفترة الماضية وكان ضمن القائمة التي حصدت ست نقاط في المواجهتين أمام تيمور الشرقية وماليزيا ، ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019 وعلى جانب آخر ، واصل المحترف البرازيلي رودريجو جونيور ديجاو برنامجه التأهيلي بالركض حول الملعب ، سعيا للعودة إلى تدريبات الفريق في أقرب وقت ممكن. وتعرض ديجاو لإصابة في عضلات الفخذ خلال مباراة المرحلة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أمام الفتح ، والتي انتهت بفوز الهلال 2 – 1 . 