إدارة الشباب تقترب من حسم ملف الرعاة .. وأول العقود «أجنبي» 

 اقتربت الإدارة الشبابية من حسم ملف الرعاة, وينتظر وفقا للمصادر أن يتم الاعلان عنها خلال الايام القليلة القادمة .. وذكرت المصادر « أن أحد هذه العقود سيكون من شركة أجنبية. وتسعى الادارة الشبابية مع أعضاء شرف النادي لحل الازمة المالية التي يمر بها النادي من خلال إنهاء ملف الرعاة بالاضافة الى المبالغ المستحقة التي يطلبها الشباب من عدة اندية مع دعم اعضاء الشرف. من جهة أخرى زار نادي الشباب رئيس البرلمان العراقي سليم الجبوري والوفد المرافق له حيث كان في استقباله أمين عام النادي عبد الله القريني والذي اطلع سعادته على تاريخ النادي وإنجازاته في جميع المجالات الرياضية والثقافية والاجتماعية،كما زار «الجبوري» مباني النادي الإدارية، وملاعبه الرياضية، والنادي الراقي، ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم, وأشاد بما شاهده من منشآت رياضية حديثة، متمنياً التوفيق للنادي في مسيرته الرياضية. من جهة أخرى يعاود الفريق الكروي الأول تدريباته اليوم الخميس بعد ان تمتع اللاعبون براحة امس منحت لهم من قبل مدرب الفريق «ستامب». 