إدارة النصر : تصرف العنزي فردي وسنعاقبه 

 قدم المشرف على الفئات السنية في نادي النصر هاني الداود اعتذاره لإدارة نادي الاهلي على مابدر من اللاعب ضاري العنزي بعد نهاية المباراة . وأكد في حديث خاص لـ(النادي) أنه تصرف فردي من اللاعب لايمثل جميع النصراويين بمختلف أطيافهم ، مشددا على عمق العلاقة التي تجمع إدارة الناديين والتي لا تفسدها مثل هذه التصرفات. وأبان الداود أن إدارة النصر لن تدع الحادثة تمر مرور الكرام ، مشيرا إلى أنهم يعتزمون إيقاع العقوبة باللاعب من خلال تطبيق اللوائح الداخلية بحقه . وأفصح عن تلقيه اتصالا هاتفيا من رئيس النادي الامير فيصل بن تركي، يؤكد خلاله رفض هذا التصرف جملة وتفصيلا ، وطالبه بالاعتذار من إدارة الاهلي مع إيقاع العقوبة باللاعب . من جهتها علمت (النادي) أن إدارة النصر تنوي إصدار بيان رسمي تعلن فيه عقوبة اللاعب ، وتقدم من خلاله اعتذارها للنادي الاهلي حول حركة اللاعب ضاري، إلا أنها مازالت في مرحلة المشاورات حيال موضوع البيان . 