خالد البلطان : لا عقود ﻷبناء عطيف.. وعلى إدارة اﻷهلي إيقاف صحفييها عن الإساءة للشباب 

 في مقدمة حديثه لبرنامج أكشن يادوري رئيس نادي الشباب اﻷستاذ خالد البلطان يعاتب وليد الفراج ومعدي البرنامج على عدم التنسيق مع الإدارة الشبابية وإخطارهم بموضوع الشكوى البرتغالية التي تتعلق بعقود أبناء عطيف صقر وعبد الله قبل ظهورها إعلاميا لإستحضار اﻷوراق والخطابات التي وصلتنا من النادي البرتغالي لنقدمها للإعلام السعودي . موضحا أن إدارة الشباب لم تخاطب النادي البرتغالي ولم تفدهم بوجود عقود لأبناء عطيف ، وليسو محترفين نهائيا في نادي الشباب . ومخاطبتنا للنادي البرتغالي كانت لبيان المبالغ التي صرفت على اللاعبين ، والرواتب الشهرية التي كانو يستلمونها حيث كانوا يعاملون كمحترفين عرفا وليس قانونيا ، ولم نعترض على إنتقال البطاقة الدولية للاعبين ، وما نطالب به فقط حقوقنا المادية والمتمثلة في بدل تدريب وإنتقال كامل .والإتحاد الدولي سينظر في الموضوع وهل يحق للشباب المطالبة بمبالغ مالية إضافية . مؤكدا أنه لايحق قانونيا لإدارة الشباب منعهم من الإحتراف طالما أنهم لم يوقعو عقدا رسميا مع إدارة الشباب .وأن القضية مادية بحتة وليست قضية عقود حيث طالب الشباب بمبالغ بينما رفع الفريق البرتغالي للإتحاد الدولي شكوى للتوضيح ، مبينا أنه لو كان هناك عقود ﻷبناء عطيف مع النادي لما ذهبو للبرتغال .متمنيا لهم التوفيق والظهور بمستوى جميل . وحول الشكوى التي تعتزم إدارة نادي الشباب رفعها ضد النادي اﻷهلي ذكر البلطان أنه ضد الإسائات بشتى صورها وضد ما قاله النوفل وعاتبه كثيرا عليه ، وضد ما صرح به اﻷمير فهد بن خالد والكثير من مايقال .موضحا أن النادي اﻷهلي فريق كبير ويعتز بتوثيق العلاقات معه ، ولا نرغب في تقديم الشكاوى . مبينا أنه يجب على منسوبي نادي اﻷهلي العلم بأن نادي الشباب كيان كبير له رجاله وجمهوره الذي يجب أن يحترم فلقد سبق أن تم وصف الشباب من قبل إداريين في النادي اﻷهلي بأوصاف لا تليق ولايمكن قبولها كوصف الشيخي النادي بالكائنات الصغيرة وفريق الستات وغيرها ، ولقد قمنا كثيرا بالسكوت على هذه الإسائات ، ومنذ بداية الموسم واجهنا إسائات أخرى ولكن أتمنى أن تنتهي هذه المهاترات ويقوم كل إداري بالتركيز على فريقه . وإذا عدنا إلى المنتدى الرسمي لنادي اﻷهلي سنجد الكثير من الإسائات التي طالت نادي الشباب ولايمكن قبولها ، علاوة على الصحفيين الذين يخوضون حربا بالوكالة ضد نادي الشباب وقد صدر منهم الكثير من التجريح ضد نادي الشباب ومنسوبيه ، علما أنه بإمكان الإدارة في نادي اﻷهلي إيقافهم عن ممارسة ذلك التجريح . مؤكدا على ما إذا أرادت إدارة اﻷهلي علاقة جميلة وحميمة فإنه مستعد على إنهاء أي شيئ ينهي هذ الموضوع فقط إذا توقف إعلاميو اﻷهلي من النيل من نادي الشباب وإلا فاﻷمور ستستمر إلى ما لانهاية . 