المكسيك تعبر الكاميرون بهدف بيرالتا 

 سجلت المكسيك ثلاثة أهداف لكن الحكم احتسب هدفا واحدا وألغى اثنين لتفوز على الكاميرون 1-صفر يوم الجمعة على ملعب ارينا داس دوناس في المجموعة الأولى لكأس العالم لكرة القدم المقامة في البرازيل. وسجل جيوفاني دوس سانتوس هدفين في الشوط الأول أحدهما من تسديدة والثاني من ضربة رأس لكن الحكم الكولومبي ويلمار رولدن ألغاهما بداعي التسلل كما ألغى هدفا للكاميرون لسبب ذاته. ونجحت المكسيك أخيرا في تسجيل هدف شرعي في الدقيقة 61 عندما مرر هيكتور هيريرا كرة بينية إلى دوس سانتوس الذي سدد الكرة بيمناه ليتصدى لها الحارس شارل ايتانجي لتجد اوريبي بيرالتا الذي أودع الكرة في المرمى بسهولة. وتتقاسم المكسيك صدارة المجموعة مع البرازيل لكن الأخيرة تتفوق بفارق الأهداف بعد فوزها على كرواتيا 3-1 يوم الخميس بينما تأتي الكاميرون في المركز الثالث وكرواتيا في المركز الأخير. وفضل فولكر فينكه مدرب الكاميرون تعزيز خط الوسط بالثلاثي الكسندر سونج وستيفان مبيا واينوه ايونج. ولعب سونج أمام رباعي خط الظهر المؤلف من بنوا اسو ايكوتو ونيكولا نكولو واورليان شيدجو وسيدريك دجوجوي. في حين اعتمد ميجيل هيريرا مدرب المكسيك على الثنائي جيوفاني دوس سانتوس وبيرالتا في الهجوم والحارس جويرمو اوتشوا بدلا من خيسوس كورونا. وجلس كورونا والمهاجم خافيير هرنانديز ثالث أكبر هدافي المكسيك عبر تاريخها بين الاحتياطيين. واستحوذت المكسيك على الكرة في الشوط الأول وصنعت عدة فرص للتسجيل بفضل اعتمادها على الهجوم من الجناحين. وكاد صمويل ايتو أن يحرز هدفا للكاميرون لكن تسديدته ذهبت إلى خارج الملعب. 