الفيصلي للتعويض والشباب لمواصلة الانتصارات 

 تختتم الجمعة مباريات الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بثلاثة مواجهات في أبها و الرس والمجمعة. في المباراة الأولى يسعى فريق أبها إلى وضع حد لسلسلة الهزائم التي تلقاها في الثلاث جولات الماضية، عندما يستضيف على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية (المحالة) نظيره الوحدة، الذي يأمل هو الآخر في تعويض خسارة الجولة الماضية من أجل المنافسة على المراكز المتقدمة. ويدخل أصحاب الأرض المواجهة برصيد 23 نقطة في المركز التاسع، بينما يحتل الفريق المكي المركز الخامس برصيد 27 نقطة. وفي المباراة الثانية يستضيف الحزم على ملعبه نظيره الفيحاء المنتشي بفوزه في المباراة الماضية على نده وجاره الفيصلي في ديربي المجمعة. ويدخل الحزم المواجهة من أجل العودة إلي سكة الانتصارات التي غابت عنه منذ الجولة الثامنة عندما فاز على الأهلي بثنائية، وله 16 نقطة بعد 8 هزائم. وفي المقابل يأمل الفيحاء في مواصلة انتصاراته لتحسين وضعه في جدول الترتيب العام حيث يدخل اللقاء في المركز الحادي عشر برصيد 21 نقطة. وتختتم مباريات اليوم والجولة بمواجه الفيصلي لضيفه الشباب في مباراة يبحث فيها أصحاب الأرض عن تعويض خسارة الجولة الماضية وله 24 نقطة جعلته في المركز الثامن. وفي المقابل سيعمل الشباب على مواصلة انتصاراته من أجل الاقتراب من فرق المقدمة، حيث يدخل المواجهة برصيد 25 جعلته في المركز السابع. 