الهلال يعاود تدريباته بعد تأهله إلى نهائي آسيا 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته؛ بعد تأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2017 م، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء "بيروزي الإيراني" تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا، تركّز على الجانب الفني، إذ عمد الجهاز الفني -في بداية المران- إلى تطبيق تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في الوقت نفسه واصل الثنائي "مجاهد المنيع ونواف العابد" برامجهما العلاجية والتأهيلية.  *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد:  يؤدي الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الخميس مرانًا مغلقًا؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه "الباطن" مساء يوم السبت المقبل.  *دياز يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد:  يعقد المدير الفني "رامون دياز" وأحد اللاعبين في تمام الساعة الساعة الخامسة من مساء الغد، مؤتمرًا صحافيًا؛ في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة الباطن. 