المنتشري يتحدث عن الحارس الأفضل بالدوري.. ورأيه في صفقة حجازي 

 قال نجم الاتحاد السابق حمد المنتشري، إن حارس مرمى الفريق مارسيلو جروهي هو الأفضل بالدوري السعودي للمحترفين. وأضاف المنتشري في تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد عبر قناة "SBC":" النصر يحتاج لصانع ألعاب وبديل لحمدالله وعدم اقتناعه بصفقة لوسيانو فييتو". وتابع: "جروهي أفضل حارس بالدوري حاليا، وأحمد حجازي القائد والنجم في المنطقة الدفاعية وهو صفقة ممتازة وأضاف الكثير لدفاع الاتحاد ولم يعد هناك خوف معه". وأوضح، أن اللاعب هنريكي يعد متوسط ميدان جيداً ويتحكم برتم الفريق، وتطور أداء الاتحاد بسبب عودة رودريجيز الذي صنع الفارق الكبير هجومياً.   