"الصرامي": لا يوجد نادٍ تعرض لحرب إعلامية ممنهجة مثل النصر 

 قال المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، إنه لم يتعرض أي ناد خلال مسيرته الرياضة إلى حرب إعلامية ممنهجة مثل ما تعرض له النصر. وكتب "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر والأفواه القذرة.. خلال مسيرة الرياضة لم يتعرض ناد لحرب إعلامية ممنهجة مثل ما تعرض له النصر". وأضاف: "كانوا في الماضي يقولون أننا نرد على تجاوزات إدارة النصر.. هذه الكذبة التاريخية سقطت عنها ورقة التوت فقد ظهر برنامج شوارعي ليكون ذراعا مساعدا بل منبرا رئيسيا لمهاجمة النصر كل ليلة".    #النصر_و_الأفواه_القذرة خلال مسيرة الرياضة لم يتعرض ناد لحرب إعلامية ممنهجة مثل ما تعرض له النصر•كانوا في الماضي يقولون أننا نرد على تجاوزات إدارة النصرهذه الكذبة التاريخية سقطت عنها ورقة التوت فقد ظهر برنامج شوارعي ليكون ذراعاً مساعداً بل منبراً رئيسياً لمهاجمة النصر كل ليلة
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 1, 2020  