الشباب يواجه لاتسيو الإيطالي وديًا الأربعاء 

 يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الأربعاء، ودياته بمعسكره المقام حاليًا في ألمانيا. ويلتقي الشباب مع نادي لاتسيو بطل كأس إيطاليا في الحادية عشر صباحًا بتوقيت مكة المكرمة. يذكر أن الشباب سيستهل موسمه بمواجهة الفتح في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين 24 أغسطس الجاري. وواصل فريق الشباب تحضيراته صباح الاثنين تحت إشراف المدير الفني خورخي ألميرون، الذي خصص الفترة الصباحية للتدريبات اللياقية داخل الصالة الرياضية، وذلك بهدف تقوية العضلات لدى اللاعبين، وزيادة قدرة التحمل لديهم. 