بالصور .. تجديد ارضية الجوهرة قبل الكلاسيكو 

 أعلن مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية ( استاد الجوهرة ) عن تغيير بعض أجزاء ملعب المدينة والذي سيستضيف مباراة قمة الدوري السعودي بين الأهلي وضيفه الهلال مساء الأحد القادم. وقال القوبع عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل تويتر: “العمل مستمر لتغيير أجزاء من ملعب #مدينة_الملك_عبدالله-الرياضية قبل الكلاسكو المنتظر يوم الأحد”. يذكر أن المباراة تلعب ضمن منافسات الجولة الـ 24، والتي قد تكشف النقاب عن ملامح البطل، حيث أن فوز الأهلي يعني تتويجه مبكراً وقبل نهاية دوري جميل بجولتين، فيما فوز الهلال سيؤجل إعلان البطل حتى انتهاء مباريات الدوري، أما التعادل فقد يؤجل إعلان البطل للجولة الـ 25.        