ملف معاذ على طاولة بيريرا 

 علمت "الوطن" من مصدر مطلع في النادي الأهلي، أن ملف ظهير أيمن الفريق الكروي الأول في نادي الشباب حسن معاذ على طاولة المدير الفني للفريق الأهلاوي، البرتغالي فيتور بيريرا، حيث تحدث وكيل أعمال لاعبين وعضو شرف أهلاوي، إلى الإدارة الأهلاوية عن إمكانية الاستفادة من خدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية يناير 2014. ويرى بعض الأهلاويين أن وجود معاذ في الأهلي، سيدعم صفوف الفريق الأول، خاصة في مركز الظهير الأيمن، الذي كان يشغله اللاعب كامل المر، الذي انتقل إلى النصر لمدة 3 مواسم، خاصة أن الظهير الأيمن الحالي للفريق علي الزبيدي، تنتهي فترة إعارته إلى الأهلي من الاتفاق بنهاية الفترة الشتوية المقبلة. وعلى الرغم من أن الزبيدي أثبت جدارته بتمثيل الفريق الأول، وشغل المركز باستحقاق، إلا أن المركز يحتاج تدعيماً، خاصة مع كثرة مشاركات الفريق، في ظل عدم قناعة المدرب البرتغالي بيريرا باللاعب سعيد المولد للعب كظهير أيمن، حيث زج به أخيراً كلاعب وسط أيمن متقدم. يذكر أن انتقال معاذ إلى الأهلي، يحتم عليه شراء عقده من الشباب، الذي جرى توقيعه عليه نهاية الموسم الماضي، لمدة خمس سنوات، وذلك على غرار ما حدث مع زميله المهاجم الشبابي السابق ناصر الشمراني، الذي انتقل للهلال بعد شراء عقده، جرَّاء عدم رغبة المدير الفني للفريق الشبابي السابق البلجيكي ميشيل برودوم في استمراره مع الليث، عقب عدة مشكلات وقعت بينهما في التدريبات، وكان آخرها خلال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، التي توج بها الاتحاد في الموسم الماضي. وترجح المصادر عدم ممانعة معاذ في الانتقال إلى الأهلي بسبب استيائه من الأوضاع في ناديه، حيث يرى أنه يستحق تقديراً أكثر مما يناله لعطاءاته الكبيرة في النادي والمنتخب. 