شاكير يدير مباراة إنجلترا وكرواتيا في نصف نهائي كأس العالم 

 أسند الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إدارة مباراة كرواتيا وإنجلترا في كأس العالم للحكم التركي سونيت شاكير. وتلعب كرواتيا مع إنجلترا في نصف النهائي الثاني للمونديال يوم 11 يوليو المقبل على ملعب لوجينكي. وأدار شاكير مباراتين فقط في مونديال روسيا حتى الآن. الأولى كانت بين المغرب وإيران في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الثانية، والمباراة الثانية كانت بين نيجيريا والأرجنتين في الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الرابعة. وأشهر شاكير 9 بطاقات صفراء واحتسب ركلة جزاء في المباراتين ولم يشهر البطاقة الحمراء لأي لاعب. وسيكون باهاتين دوران الحكم المساعد الأول في المباراة وطارق أونجون المساعد الثاني، فيما سيكون بيورن كيوبرس هو الحكم الرابع في المباراة. وتعد المباراة هى السادسة لشاكير في تاريخ كأس العالم. إذ أدار 3 مباريات من قبل في مونديال 2014. وحَكم شاكير 31 مباراة في الموسم الماضي في الدوري التركي والسعودي وتصفيات كأس العالم وتصيفات دوري أبطال أوروبا إلا أن أشهر مباراة له كانت مباراة ريال مدريد وبايرن ميونيخ في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا والتي انتهت بالتعادل 2-2. 