"اتحاد القدم": المسابقات المحلية مستمرة وقرار إيقافها ليس من اختصاص "فيفا" (فيديو) 

 أكد أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم، أن جميع المسابقات المحلية في المملكة مستمرة وفقاً لجدولها الموضوع مسبقاً ولا يوجد قرار بإيقافها. وقال القاسم عبر مداخلة هاتفية ببرنامج "الديوانية" على "القنوات الرياضية السعودية"، إن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ليس له علاقة بإيقاف المسابقات المحلية، مبيناً أن قرار إيقافها يرجع إلى الاتحاد الأهلي الوطني للعبة. يُشار إلى أن وزارة الرياضة كانت قد أعلنت في وقت سابق تعليق الحضور الجماهيري في مباريات الدوري وجميع الفعاليات الرياضية؛ كإجراء احترازي للوقاية من فيروس كورونا الجديد.  ⁧#الديوانيه⁩ إبراهيم القاسم - أمين عام اتحاد القدم "للديوانية": لا يوجد أي قرار لإيقاف المسابقات المحلية.. جميع المسابقات مستمرة.. والـ"FIFA" لا علاقة له بايقاف المسابقات المحلية. pic.twitter.com/P8z6krL02s
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 12, 2020  