السومة يدون رقماً قياسياً بالتسجيل في الاتفاق 

 بات السوري عمر السومة أول لاعب في تاريخ دوري المحترفين السعودي يسجل أكثر من 50 هدفاً في أقل من 50 لقاء. وافتتح السومة أهداف الأهلي في النسخة الرابعة من دوري جميل للمحترفين بهز شباك الاتفاق. وسجل السومة هدف حامل اللقب الأول في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للقاء الفريق مع مضيفه الصاعد حديثاً الاتفاق. وسجل السومة هدفه رقم 51 في دوري المحترفين السعودي في الشوط الثاني للمباراة نفسها في إطار الجولة الأولى لدوري جميل للمحترفين. وباتت الحصيلة التهديفية للسومة في الدوري السعودي حتى الآن 51 هدفاً في 45 مباراة. الجدير بالذكر أن السومة انضم لصفوف الأهلي قادماً من القادسية الكويتي في عام 2014 وتوج مع الفريق بثلاثية الدوري والكأس وكأس السوبر في 2016. 