القرني : شكراً جمهور الذهب 

 بارك فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد ، لجميع الاتحاديين الفوز المميز ضد الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة بالكلاسيكو السعودي الشهير مساء الجمعة ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين ، موجهاً شكره الكبير لجمهور الذهب . وقال فواز القرني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اللهم لك الحمد والشكر مبروك جماهير الذهب " وذلك في إشارة للفوز بالكلاسيكو أمام الهلال . وأضاف الحارس المميز : " أنتم أولاً جمهور الذهب ، الف شكر للجمهور اللي حظر أنتم الداعم الأول لنا " . وكان فواز القرني قد قدم مباراة كبيرة أمام الهلال بالكلاسيكو ، وساهم بشكل كبير بتصدياته الرائعة والكبيرة أمام لاعبي الهلال طوال التسعين دقيقة في تحقيق الفوز رغم دخول مرماه ثلاثة أهداف .  