قرعة تصفيات آسيا تحت 22 سنة: السعودية بجانب سوريا وفلسطين وباكستان 

 أقيم يوم الثلاثاء في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور سحب قرعة تصفيات النسخة الأولى من بطولة آسيا تحت 22 عاماً، حيث تم تقسيم المنتخبات على سبع مجموعات.  ويشارك في التصفيات 41 اتحاداً وطنياً من الدول الأعضاء تتنافس من أجل الحصول على بطاقة التأهل إلى النهائيات التي تقام عام 2013، حيث تقام التصفيات خلال الفترة من 23 يونيو/حزيران إلى 3 يوليو/تموز 2012 بنظام الدوري المجزأ في دولة واحدة، وسيتم الإعلان عن التفاصيل في وقت لاحق.  ويشار إلى أن النسخة الثانية من البطولة عام 2015 ستكون بمثابة التصفيات الآسيوية لدورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو.  وقال ويندسور جون المدير التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ومدير دائرة المسابقات خلال حفل سحب القرعة: هذه البطولة الأحدث التي نقوم بتقديمها، ولهذا فإن القرعة بحد ذاتها تعتبر حدثاً تاريخياً.. الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يعتبر هذه البطولة ثاني بطولة على مستوى المنتخبات الوطنية، وهي تحمل أهمية كبيرة لتطوير المسابقات بالنسبة للاتحاد الآسيوي والاتحادات الوطنية الأعضاء.  وأضاف: البطولة ستكون بمثابة التصفيات الأولمبية اعتباراً من ريو 2016، ولهذا نأمل أن تحظى باهتمام أكبر من الجماهير والاتحادات الوطنية الأعضاء، ولتعكس بالتالي مكانة وأهمية هذه البطولة.  وأوضح: مع تقديم هذه البطولة فإننا وضعنا الأساس لاستمرار عملية تطوير اللاعبين بشكل بنيوي، مع وجود بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تحت 16 عاماً وتحت 19 عاما.ً  ويشارك في تصفيات غرب آسيا 23 منتخباً مقابل 18 من شرق آسيا، وتم تقسيم المنتخبات المشاركة على سبع مجموعات، بحيث ضمت ست مجموعات 6 منتخبات في حين ضمت المجموعة السابعة 5 منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة للنهائيات إلى جانب أفضل فريق يحتل المركز الثالث.     