الأهلي يفوز على بيشافز هوفن و يواجه أودينيزي الإيطالي في رابع مواجهته الودية 

 تفوق الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على نظيره بيشافز هوفن النمساوي بهدفين مقابل هدف ، في ثالث مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي الخارجي بالنمسا استعدادا للموسم الكروي الجديد. ودخل المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف بتشكيلة أساسية مكونة من : باسم العطا الله ، محمد آل فتيل ،معتز هوساوي ، سعيد الربيعي ،محمد عبدالشافي ،أمير كردي،مصطفى بصاص ،صالح العمري،أحمد الزين ، إسلام سراج ،مهند عسيري. وأنهى النادي الأهلي الشوط الأول متفوقا على نظيره النمساوي بهدف نظيف سجله اللاعب مصطفى بصاص. وفي الشوط الثاني، غير ريبروف تشكيلته وأدخل أخرى ( ياسر المسيليم ، عقيل بلغيث،منصور الحربي ،سعيد المولد ، علي الزبيدي،وليد باخشوين ،عبدالله مجرشي،سلمان المؤشر، حسين المقهوي،فيتفاتزيدس، عمر السومة ). و أضاف الهداف السوري المميز عمر السومة هدف الملكي الثاني ،فيما سجل بيشافز هوفن هدف واحد ، لينتهي اللقاء بتفوق أهلاوي بهدفين لهدف. ليحقق الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ،فوزه الثالث في معسكره الخارجي بالنمسا بعد إنتصارين أوليين أمام ستانتيش النمساوي وبودافوكي المجري،وسوف يخوض رابع مبارياته أمام أودينيزي الإيطالي غدا الأربعاء في مواجهة قوية للمدرب ريبروف. 