رئيس الهلال يتكفل بطائرة خاصة و250 مصوراً يوثقون النهائي الكبير في الرياض 

 تكفل رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بطائرة خاصة تنقل الفريق الكروي الأول الى مدينة سيدني الاسترالية يوم 18 اكتوبر الجاري لتخفيف اعباء السفر التي تمتد الى 18 ساعة طيران للوصول الى مدينة سيدني مكان اقامة مواجهة الذهاب في نهائي دوري ابطال آسيا للأندية يوم 25 اكتوبر الحالي، فيما أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في خطاب ارسل للاتحاد السعودي لكرة القدم ان عدد المصورين الذين سيتواجدون في النهائي حوالي 250 مصوراً ضرورة حملهم لبطاقات البطولة للنسخة الحالية 2014م واي مصور لن يحمل تلك البطاقة فسيتم منعه من الدخول الى ارضية الملعب وعدم تسليمة للقميص الخاص بالمصورين، وجهز مراقب المباراة من قيرقستان خطة للمصورين بحيث يكون تواجدهم منذ دخولهم للملعب خلف المرمى ولن يسمح لهم بالتحرك أمام المنصة او منطقة دخول اللاعبين كما لن يتواجدون في منطقة التصوير بعد دخول الفريقين الا قبل عشر دقائق من بدء المباراة والمغادرة مباشرة خلف المرمى مع نهاية اجراء قرعة المباراة، وسيتم شرح تلك التنظيمات لرجال الأمن والأمن الصناعي المتواجدين في استاد الملك فهد الدولي في الاجتماع الذي سيعقد قبل المباراة باسبوع وكذلك بعد وصول مراقب المباراة قبل يومين من المباراة. ومن جهة اخرى كلف مدير الجهاز الفني بالهلال الروماني لورينت ريجيكامف أحد أفراد جهازه المساعد لدراسة ومتابعة مباريات فريق ويسترن سيدني الأسترالي الذي سيواجه الهلال في نهائي بطولة دوري ابطال آسيا 2014م ورصد كافة نقاط القوة والضعف والإحصائيات الخاصة بالفريق، بالإضافة الى توفير مباريات الفريق الماضية في بطولة دوري ابطال آسيا لمتابعتها عبر الفيديو مع جهازه الفني المساعد. من جانب آخر عاود الهلال تدريباته مساء أمس (الاثنين) بعد الاجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة أربعة ايام وسط تواجد كافة اللاعبين باستثناء السداسي الدولي ناصر الشمراني وسالم الدوسري وسلمان الفرج وعبدالله الزوري وياسر الشهراني ونواف العابد نظرا لانضمامهم لمعسكر المنتخب السعودي الذي انطلق في مدينة جده أمس، بالاضافة الى الثنائي الأجنبي الروماني ميهاي بينتيلي والكوري الجنوبي كواك تاي هي اللذان انضما لمعسكرات منتخباتهما خلال فترة التوقف الحالية. فيما أقام "كاريبو كافيه" احد رعاة النادي حفل معايدة مصغر للاعبين والجهاز الاداري قبل التدريبات في مقر النادي أمس احتفالا بمناسبة عيد الأضحى المبارك. من جهة ثانية واصل الثنائي سعود كريري وفهد الثنيان برامجهما العلاجية ولم يشاركا في التدريبات امس نظير تواجدهما في العيادة الطبية اليوم بعد تعرض كريري لكدمة في الركبة على أن تتضح اليوم مدة العلاج والبرنامج التأهيلي للاعب، فيما أوضحت الفحوصات الطبية تعرض الثنيان لكدمة في مفصل القدم. وفضل مدرب الهلال لورينت ريجي كامف فرض حصتين تدريبيتين اليوم (الثلاثاء) الاولى في الفترة الصباحية والثانية في الفترة المسائية. 