عضو اتحاد كرة: شبهة "غسيل أموال" تلاحق البرقان 

 اتهم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري مسربي ملفات الاحتراف إلى وسائل الإعلام إن كان في اتحاد الكرة أو لجنة الاحتراف بـ"الخونة"، وذلك في أخطر اتهام يصدر عن مسؤول اعتباري في الاتحاد، فيما رأى ضرورة التحقيق مع رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان على خلفية تحويله مبالغ مالية للاعبين من حسابه الشخصي، لكون تلك الممارسة تنطوي على شبهات مالية كغسيل الأموال. وأضاف بالقول "يفترض أن يتم التحقيق مع البرقان عبر لجنة التقييم والأخلاق التي لم تولد بعد، ومن مسؤولياتها التحقيق مع رئيس لجنة الاحتراف في مثل هذا التصرف، وفي أي قضية توجد فيها شبهة مالية أو مخالفة إدارية، وهي منصوص عليها في القانون الدولي". وكشف بخاري عن تعرض الاتحاد السعودي لضغوط كبيرة، ويحتاج إلى مزيد من التصحيح لوجود بعض الأخطاء، ومنها عدم ضبط الأمور المالية. وقال إن "ما نسبته 35 % من العمل المالي غير منضبط، ونسعى لضبطه عن طريق نظام الحوكمة الرشيدة". وحول أوجه الصرف التي تحتاج إلى مزيد من الضبط، أجاب بخاري "نثريات المنتخب لم تضبط بشكل سليم، فتجد إحدى الإدارات تسافر في مشاركة وطنية ومعها مليونان أو ثلاثة ملايين كاش، وهذه مخالفة تؤدي إلى الفساد المالي". الجدير بالذكر أن لجنة مختصة ومشكلة من جهات حكومية تباشر مهامها في وزارة الداخلية لرصد قضايا غسيل الأموال وما يرد إليها من قضايا في هذا الشأن. 