في إصدار ديسمبر : 5 لاعبين ومدرب الخليج ينضمون لنادي الرابطة المئوي 

 واصل نادي الرابطة المئوي تسجيل أرقامه المئوية الجديدة مع تواصل مباريات دوري المحترفين حيث شهد إصدار هذا الشهر (ديسمبر) دخول كلاً من اللاعبين : أحمد عسيري وفهد المولد من نادي (الاتحاد) ,, عبدالعزيز بوشقرا وتوفيق بوحيمد من نادي (الفتح) ,, وليد محبوب من نادي ( الوحدة ) لنادي الرابطة المئوي وذلك بعد مشاركتهم في 100 مباراة في دوري المحترفين . كما شهد اصدار هذا الشهر من نادي الرابطة دخول المدرب التونسي جلال القادري بعد اشرافه على التدريب في 100 مباراة في دوري المحترفين . الجدير بالذكر بأن الاصدار الشهري لنادي الرابطة المئوي يأتي حرصاً من الرابطة على حفظ سجلات تاريخ دوري المحترفين السعودي لكل من المتميزين الذي كان حضورهم مئوياً من الأرقام التي تستحق التوثيق . حيث يتم تحديثه عبر إصدار شهري وبمتابعة خاصة من فريق عمل مخصص ليبقى المتابع على إطلاع دائم على كل الأرقام التي تخص أندية دوري المحترفين ولاعبيها . 