3 مكافآت تنتظر النمور دفعة واحدة 

 تسلم إدارة نادي الاتحاد خلال اليومين القادمين لاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي مكافأة الفوز في المواجهات الثلاث الماضية أمام الباطن والقادسية والاتفاق دفعة واحدة، تحفيزاً لهم على مواصلة الحفاظ على وصافة الترتيب العام لمسابقة الدوري. إلى ذلك، واصل أحمد عسيري تدريباته اللياقية الانفرادية بمقر النادي أمس، وفقاً للبرنامج التأهيلي المقرر له من قبل الجهاز الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد والذي يقوده التشيلي سييرا، وذلك تمهيداً لانضمامه للتدريبات الجماعية والتي تأتي في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة الفيصلي في الجولة ٢٤ من دوري جميل السعودي للمحترفين، السبت المقبل في ملعب الجوهرة، والتي ستنطلق اليوم على الملعب الرئيسي بالنادي بعد الراحة التي منحت للنمور من قبل سييرا عقب فراغهم من مواجهة الاتفاق الماضية والتي كسبها الفريق بأربعة أهداف مقابل هدف. إذ يعكف سييرا على تجهيز كافة العناصر لخوض غمار اللقاءين المقبلين بجدية تامة لضمان وصافة الترتيب التي حازها العميد بعد تعثر النصر في الجولة الماضية، وفوزه على فارس الدهناء، رغبة في الجائزة المالية المجزية التي يحصل عليها الوصيف والتي تصل إلى ٢٤ مليون ريال، إلى جانب ضمان المقعد الآسيوي. 