غريب أن يحدث في بلد فطاحلة القانون.. "الدويش" يعلق على إيقاف رئيس الزمالك المصري 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على قرار اللجنة الأوليمبية المصرية بإيقاف مرتضى منصور عن مزاولة أي نشاط له علاقة بكرة القدم لمدة 4 سنوات. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إيقاف رئيس الزمالك مرتضى منصور جاء بلا سند قانوني فلم يستند إلى مواد محددة في اللائحة بل كلام إنشائي". وأضاف: "إلى جانب أنّ العقوبات من اختصاص الهيئات القضائية الرياضية وليس الإداريين". وأتم: "غريب أنْ يحدث هذا في مصر بلد فطاحلة القانون في العالم العربي".   