هزازي يقدم اعتذاره للجماهير السعودية على أحداث الديربي .. ويؤكد : اخطأت واتمنى ان تسامحوني 

 قدم إبراهيم هزازي لاعب فريق الاتحاد عبر برنامج ( في المرمى ) اعتذاره لكل من شاهد اللقطات المشينة للكرة السعودية بعد مواجهة الديربي الأسيوي والاحداث الأخيرة ، حيث أوضح هزازي انه لم يتحمل الإساءات التي لا يقبلها احد على نفسه ، وقال في حديثه “ تلقيت العديد من الاساءات من الجماهير ومن اطراف عدة لمدة 90 دقيقة ” مؤكدا انه يستغرب تشنج الجماهير الاهلاوية بالرغم من الفوز والتأهل ، حيث ان الجماهير الاتحادية لم تفعل نفس السلوك المشين في مباراة الذهاب والتي انتصر فيها الاتحاد بهدف نظيف ، مبينا انه يتمنى فوز الاهلي في النهائي الكبير حيث سيهنئ الاهلي بعد الفوز. وأوضح ابراهيم هزازي ان التدخل الخشن من منصور الحربي كاد ان ينهي على مستقبله الكروي ، حيث قال “مداخلته الخشنة كادت تنهي مستقبلي الكروي ، واعتذر بحقه ان كنت اخطأت والجميع يخطئ ” ورفض هزازي الافصاح عن أقوال البرازيلي فيكتور سيموس أو الحربي نظرا لبذاءتها قائلا “الحديث عن والدتي خط أحمر واختتم حديثه انه كان يتمنى ان يلتقي الحربي بعد الأحداث الأخيرة إلا ان أوضاع الاهلي الحالية لم تسمح لي بزيارة الحربي في منزله نظير الاستعدادات للمباراة النهائية . 