أول مران لتراکتور تحت قيادة مدربه الجديد قبل مواجهة النصر (صور) 

 خاص فريق تراكتور الإيراني أول مران له تحت قيادة مدربه الجديد فیروز کریمي قبل السفر إلى الدوحة لمواجهة النصر في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ويواجه تراکتور الإيراني، یوم الثلاثاء القادم، نظيره النصر على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وأعلن نادي تراكتور في بيان عبر موقعه الرسمي، الجمعة، رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طلبًا من جانبهم لإضافة لاعبين جدد إلى قائمته، بعد إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا وغياب البعض الآخر للإيقاف. وذكر تراكتور عبر موقعه الرسمي: "بعد طلب النادي استبدال خمسة لاعبين شبان من الفريق الرديف بدلاً من اللاعبين المصابين في القائمة الآسيوية، عارض الاتحاد الآسيوي هذه القضية ورفض الطلب تماماً". وبناء على ذلك، سيسافر نادي تراكتور إلى قطر لخوض منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا ولعب المباراة ضد النصر في كل الأحوال، بحسب ما أعلنه النادي في وقت سابق.    