وكيل أعمال توري يكشف عن عرض الاتحاد 

 كشف وكيل أعمال اللاعب التركي جوخان توري، أن موكله تلقى عرضاً رسميا من إدارة نادي الاتحاد أعلى بكثير مما يتقاضه مع ناديه الحالي بشكتاش، وذلك لنقله خلال فترة الانتقالات الشتوية بطلب من المدير الفني الكرواتي سلافين بيليتش المدرب الحالي لنادي الاتحاد. واضاف وكيل أعمال توريه أن الاتحاد قدم راتب سنوي ضعف ما يحصل عليه توريه مع بشكتاش حالياً، مؤكدًا أن اللاعب يتقاضى 3 ملايين يورو في السنة، ما يوضح أن إدارة الاتحاد رفعت عرضها لـ6 ملايين يورو. ومن المتوقع أن تتضح الصورة خلال الفترة المقبلة، وقبل انطلاقة الميركاتو الشتوي في شهر يناير المقبل، والذي يسعى من خلاله الاتحاد لتجديد دماء الفريق بعد سلسلة النتائج السلبية وفشله في تحقيق أي انتصار على مستوى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وخروجه من بطولة زايد للأندية الأبطال وخسارته لقب السوبر السعودي على حساب الهلال في لندن. 