سهرة رياضية في احتفالية اليامي بالنجوم 

 أقام مدير عام الفريق الكروي الأول والاحترف السابق بنادي الاتحاد الدكتور منصور اليامي، مأدبة سحور عامرة مساء أمس الأول بمنزله على شرف أحمد سالم بقشان، بحضور قائد الاتحاد السابق باسم اليامي، وأحمد باشميل، ووكيل اللاعبين عصام العبدلي والنجوم فهد المولد، وعبدالفتاح عسيري، وعبدالرحمن الغامدي، وأحمد عسيري، ومختار فلاته، وطلال العبسي، ولاعب كرة اليد بالنادي الأهلي طلال عايد، وعدد من المحبين. ودار على هامش مأدبة السحور حديث رياضي شارك فيه الجميع عن الموسم القادم وتوقعاتهم له، وآخر المستجدات على المشهد الرياضي المحلي، إذ من المتوقع أن يكون أكثر إثارة وتنافسا بين الفرق الكبيرة للفوز بالبطولات المحلية والعربية والآسيوية. كما تطرق الحديث لبطولتي أمم أوروبا بفرنسا وكوبا أمريكا المقامة في الولايات المتحدة وأبرز نجوم البطولتين. 