إبعاد محمد كنو عن تدريبات الاتفاق لتكرار سفره للخارج دون إذن 

 أصدرت إدارة نادي الاتفاق قراراً يقضي بإبعاد لاعب فريق كرة القدم الأول محمد كنو عن التدريبات الجماعية لمدة شهر حيث ستمتد العقوبة حتى 30 سبتمبر الجاري. ويأتي قرار مجلس الإدارة بعدما رفعت الإدارة المشرفة على الفريق الأول تقريراً يؤكد تكرار سفر اللاعب لخارج المملكة دون إذن خطي مسبق، وهو ما يعد مخالفة لأنظمة ولوائح الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومخالفة للمادة 4/5 من لائحة الاحتراف واللوائح الداخلية للنادي التي تمنع السفر لخارج المملكة دون الحصول على موافقة النادي الخطية. وقررت إدارة النادي رفع تقرير للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي يرصد المخالفات المتكررة من قبل اللاعب من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة فيما يتعلق بالجوانب المالية. وكشفت مصادر خاصه لـ «الرياض» أن اللاعب سافر لجمهورية مصر العربية ومملكة البحرين دون إذن مسبق من الإدارة الاتفاقية الأمر الذي أدى بالإدارة إلى رصد تحاوزات اللاعب والرفع بها إلى لجنة الاحتراف لإصدار العقوبة فيما يتعلق بحوق النادي المالية. وأكد رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل بأن القرار يأتي تطبيقاً للاحترافية التي تنشدها الإدارة، ولرفع مستوى الانضباطية لدى اللاعبين، مشيداً بالوعي الاحترافي والالتزام بمقررات لوائح الانضباط في الفريق بشكل عام، وقال: "الفريق يدار بشكل احترافي على كافة المستويات الإدارية والفنية، وهو ما رفع من مستوى الانضباطية فيه بشكل لافت في ظل وعي اللاعبين بقيم الاحتراف، واحترامهم للنادي الذي يمثلونه، لذلك لن نقبل الضرب بكل ذلك من أي لاعب، ولن نتهاون في اتخاذ القرار المناسب لأي تصرف يمكن أن يخل بالانضباط داخل منظومة الفريق". 