الزوري : هذا تعليقي على رفض إستلام شارة القيادة .. والعيال ما قصروا 

 أكد ظهير أيسر فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول عبدالله الزوري على كون فريقه حقق الأهم في مباراته الصعبة ضد ضيفه الوحدة الإماراتي بحصده الفوز بهدف نظيف والتقدم لصدارة ترتيب المجموعة الرابعة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2017. قال عبدالله الزوري في تصريحات لقناة بي إن سبورتس الشهيرة : الحمد لله على الفوز والتواجد في صدارة ترتيب المجموعة بالبطولة الآسيوية خضنا مباراة صعبة للغاية وتوجناها بالثلاث نقاط، والعيال ما قصروا ". أضاف: لا أملك تعليقا على رفض سلمان الفرج استلام شارة القيادة مني، ولا تختلقوا مواضيع بشأن شارة القيادة، نحن جميعاً مكملين لبعض ونعمل من أجل نادي الهلال،وليس هناك أي شيء". أتم عبدالله الزوري،بقوله: أهدرنا الليلة فرصا كثيرة لتسجيل الأهداف ولكننا حققنا الأهم بحصد النقاط الثلاث بالنهاية،وأقفلنا مباراة الوحدة الإماراتي وتركيزنا من الآن على مباراتنا الكبيرة القادمة مع شقيقنا الأهلي وهدفنا الفوز بها من أجل التتويج بلقب الدوري بشكل رسمي". 