الدعيع : موسم العنزي للنسيان 

 أكد حارس مرمى الهلال السابق ، محمد الدعيع، بأن الموسم الحالي يُعتبر للنسيان بالنسبة لحارس مرمى نادي النصر عبدالله العنزي، مؤكدا بأن ردة فعل العنزي بطئية للغاية، وليست كما كانت في الموسمين الماضيين. وكان العنزي قد تلقى انتقادات حادة من الجماهير النصراوية بعد خسارة فريقه أمام الهلال 2/0 في الجولة 20 من دوري جميل، حيث حمله الكثيرون مسؤولية الهدف الأول للهلال الذي سجله سالم الدوسري. وعقب نهاية اللقاء، قال الدعيع في تصريحات عبر "mbc pro sport" :" العنزي موسمه للنسيان .. ردة فعله على الأهداف التي تسجل في مرماه لم تكن تسجل العام الماضي والذي قبله ". 