“جوناس” يكشف حقيقة رحيله عن نادي الاتحاد 

 كشف البرازيلي جوناس دي سوزا، لاعب وسط نادي الاتحاد ، حقيقة رحيله عن “العميد” خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال جوناس، في تصريحات تلفزيونية عقب تعادل فريقه مع أولمبيك آسفي المغربي: “لم يتحدث أحد معي من الإدارة بشأن رحيلي من عدمه، ولا أعرف متى سأغادر، لكنني مستمر مع النادي ولا أهتم بالشائعات التي تربطني بالرحيل”. وأضاف: “أتمنى مساعدة الاتحاد في تجاوز هذه المرحلة الصعبة، أنا جاهز وسأكون متواجدًا في أي وقت بجانب الفريق”. وأتم تصريحاته بقوله: “أنا رهن إشارة المدرب الهولندي هينك تين كات وسألعب في أي مركز يريده، ولا أفكر سوى في تقديم المستويات المميزة”. وكانت ترددت أنباء مؤخرًا عن رغبة نادي الاتحاد في الإطاحة بجوناس من أجل الاستفادة بمقعد أجنبي آخر للتعاقد مع لاعب محترف مميز. 