الشباب يخسر ودياً أمام الرائد بهدفين نظيفين 

 خسر فريق الشباب الكروي الأول بهدفين نظيفين من أمام نظيره بنادي الرائد ، وذلك في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين مساء اليوم على الملعب الرديف بنادي الشباب. دخل مدرب الفريق الشبابي المباراة بتشكيلة ضمت:محمدعواجي، صالح القميزي سياف البيشي ماجد المرشدي حمد الجيزاني، عبد الرحمن الخيبري، بدر السليطين عبد العزيز البيشي سعيدالدوسري ، اسماعيل مغربي ،موسى الشمري. وفي الشوط الثاني أشرك المدرب سيف الحشان، سلطان الدعيع، عبد الوهاب جعفر، منصور جوهر، عبد الله الفهد. من جهته منح مدرب الفريق الكروي الأول” الفارو غوتيريز” اللاعبين راحة ليوم غداً الأحد،وذلك بعد فرغهم من لقاء اليوم الودي أمام الرائد. وسيعاود الفريق تحضيراته يوم الإثنين المقبل. فيما شهدت مباراة اليوم أمام الرائد حضوراً شرفياً تمثل في : صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وصاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن خالد بن سلطان،ورئيس النادي الأستاذ عبد الله القريني، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 