تأجيل ونقل مباريات.. تعرّف على تعديلات اتحاد الكرة في جدول الدوري 

 أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تعديلاً على عدد من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتضمّنت التعديلات 12 قرارًا تخص أندية الدوري، من ضمنها: تأجيل مباراة الديربي بين ناديي "الاتحاد" و"الأهلي" إلى وقت لاحق، كما تم تأجيل موعد لقاء "الرائد" و"التعاون" إلى الثلاثاء الموافق 25 ديسمبر المقبل. كما تم تأجيل موعد مباراة "الفيحاء" و"الحزم" لتاريخ 22 نوفمبر الجاري مع مراعاة نقل اللقاء إلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة، فيما تم تأجيل لقاء "الاتفاق" و"التعاون" إلى تاريخ 24 نوفمبر الجاري مع مراعاة نقله إلى ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر. وقرّرت اللجنة تأجيل مباراة "الحزم" و"الاتحاد" إلى تاريخ 2 ديسمبر المقبل، ولقاء "الفتح" و"الاتفاق" إلى تاريخ 21 ديسمبر 2018، إلى جانب تأجيل مباراة "القادسية" أمام "التعاون" ولقاء "الرائد" أمام الحزم، ومباراة "الهلال" و"الأهلي" إلى تاريخ 20 ديسمبر 2018. فيما تضمّنت التعديلات تأجيل لقاء "التعاون" أمام "الهلال"، و"أحد" أمام "الرائد" إلى تاريخ 30 ديسمبر المقبل، إضافةً إلى تأجيل مباراة "القادسية" و"الاتحاد" إلى تاريخ 10 يناير 2019.  