بالصور.. ثنائي النصر يحتفل بـ "سداسية" برشلونة 

 اختتم النصر، مساء الخميس تدريباته استعدادا لملاقاة الاتحاد مساء الجمعة، في نهائي كأس سمو ولي العهد. ووضع الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني للنصر اللمسات الأخيرة لاستعدادات النصر للمباراة التي يحتضنها استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وعلى هامش الحصة التدريبية، احتفل اللاعبين إبراهيم غالب وعوض خميس بالفوز التاريخي الذي حققه برشلونة الإسباني، الأربعاء بسداسية أمام باريس سان جيرمان في إياب دور الـ 16 بدوري أبطال أوروبا. وحرص اللاعبان على الاحتفال رفقة الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة النادي.   