4 انتصارات وتعادل وحيد في ختام الجولة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 اختتمت اليوم الأربعاء الجولة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بإقامة 5 مباريات جمعت العين مع الشعلة، والجيل مع المجزل، وجدة مع الكوكب، وأبها مع الوشم، والأنصار مع القيصومة. ففي الباحة حقق العين فوزًا على الشعلة 3-1 في المباراة التي جرت على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية. افتتح النتيجة للعين اللاعب سعيد الزهراني في الدقيقة 18، قبل أن يضيف زميله هشام صيفي الهدف الثاني في الدقيقة 33، فيما قلص اللاعب جوليان النتيجة للشعلة بهدف في الدقيقة 75، فيما عاد صيفي مسجلًا هدفه الثاني والثالث للعين في الدقيقة 88. ورفع العين رصيده لـ 18 نقطة في المركز الخامس، فيما توقف رصيد الشعلة عند 11 نقطة في المركز الـ 14. وحقق المجزل فوزًا على مضيفه الجيل 3-1 في المباراة التي جرت بينهما على ملعب نادي الفتح بالأحساء. تقدم المجزل أولًا عن طريق ليستر استيفان في الدقيقة 19، وتعادل الجيل بعدها بدقيقة واحدة عن طريق كارلوس ادواردو، قبل أن يرد محمد الحارثي سريعًا بهدف ثان للمجزل في الدقيقة 22. وفي الدقيقة 56 عزز كارلوس استبيان تقدم المجزل بهدف ثالث، ليرفع الفريق رصيده لـ 13 نقطة في المركز العاشر فيما توقف رصيد الجيل عند 11 نقطة في المركز السابع عشر. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 مباراة جدة والكوكب والتي جرت على ملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. تقدم جدة أولًا عن طريق اللاعب أحمد كرنشي في الدقيقة 34، قبل أن يدرك جوري نيلسون التعادل للكوكب في الدقيقة 77. ليرفع جدة رصيده لـ 19 نقطة في المركز الثاني، فيما ارتفع رصيد الكوكب لـ 7 نقاط في المركز العشرين. وواصل أبها صدارته لجدول الترتيب بفوز على ضيفه الوشم 1-0 سجله اللاعب كرم برناوي في الدقيقة 10. ورفع أبها رصيده لـ 22 نقطة في الصدارة، فيما توقف رصيد الوشم عند 14 نقطة في المركز التاسع. وحسم الأنصار مباراته أمام القيصومة بالفوز 4-1 والتي جرت على ملعب الأنصار بالمدينة المنورة. تقدم القيصومة أولًا عن طريق اللاعب كوفي بوكي في الدقيقة 4 قبل أن يتعادل عبدالله ذيب للأنصار في الدقيقة 40، فيما تقدم مشعل كومي لأصحاب الأرض في الدقيقة 50، قبل أن يسجل زميله أيمن الحجيلي الهدف الثالث في الدقيقة 84، فيما اختتم ريان بلال رباعية الأنصار في الدقيقة 87. ورفع الأنصار رصيده لـ 19 نقطة في المركز الثالث فيما توقف رصيد القيصومة عند 8 نقاط في المركز التاسع عشر. وكانت الجولة العاشرة انطلقت أول أمس الاثنين بإقامة لقاء وحيد جمع العدالة مع العروبة، حيث فاز العدالة 2-1 رافعًا رصيده لـ 12 نقطة في المركز الثاني فيما بقي العروبة عند رصيده الحالي 11 نقطة في المركز الخامس عشر. وأقيمت أمس الثلاثاء 4 لقاءات جمعت الخليج مع نجران، وهجر مع النهضة، والطائي مع الجبلين، وضمك مع النجوم. فعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، حسم التعادل السلبي مباراة هجر والنهضة، ليرفع هجر رصيده لـ 18 نقطة في المركز الرابع، فيما رفع النهضة رصيده لـ 9 نقاط في المركز الثامن عشر. وحسم الخليج مباراته أمام ضيفه نجران بالفوز بهدف نظيف سجله اللاعب لاسينا ديابي من ركلة جزاء في الدقيقة 14. ورفع الخليج رصيده لـ 12 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما توقف رصيد نجران عند 16 نقطة في المركز السادس. وبحضور ومتابعة المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، حقق الجبلين فوزًا على مضيفه الطائي بهدف نظيف سجله اللاعب حمدان الحمدان في الدقيقة 88 من عمر اللقاء الذي جرى على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بحائل. ورفع الجبلين رصيده لـ 15 نقطة في المركز الثامن فيما توقف رصيد الطائي عند 11 نقطة في المركز الرابع عشر. وحرص بيتزي على حضور المباراة حيث وصل إلى حائل صباح أمس الثلاثاء ضمن برنامجه للاطلاع على عدد من مباريات المسابقات السعودية لدعم قائمة المنتخب الوطني بمختلف المواهب الشابة. وتواجد بيتزي مع مدير المنتخب الوطني حسين الصادق في مدرجات ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية لمتابعة مجريات المباراة. وعلى ملعبه في خميس مشيط، تعادل ضمك أمام ضيفه النجوم 1-1، تقدم أصحاب الأرض أولًا عن طريق بياج بارا ديومتي في الدقيقة 51، قبل أن يتعادل جبريل فرانسيسكو للنجوم في الدقيقة 53. ورفع ضمك رصيده لـ 18 نقطة في المركز الخامس، فيما ارتفع رصيد النجوم لـ 11 نقطة في المركز الثالث عشر. 