"الفتح" يصل "القصيم".. ويختتم استعداداته لـ"الرائد" 

 وصلت بعثة فريق الفتح مساء اليوم (الأربعاء) إلى منطقة القصيم عبر مطار الملك فهد بالدمام؛ استعدادًا لمواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق تدريباته الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة بريدة، حيث فرض المدير الفني يانييك فيريرا تدريبات تكتيكية عبر مساحة ثلثي الملعب، قسم من خلالها اللاعبين لمجموعتين، وشهدت المناورة حماسا وإثارة بين اللاعبين. وتوجهت بعثة الفريق عقب المران لمقر المعسكر المقام في مدينة بريدة، استعدادًا لمواجهة الرائد يوم غد (الخميس). 