المعيبد : الإيرانيون لن يجبرونا على اللعب في مكان لا نرغبه 

 قال المتحدث الرسمي في الاتحاد السعودي لكرة القدم وعضوه عدنان المعيبد: إن موضوع حسم لعب الاندية السعودية مباريات دوري ابطال اسيا مع نظيرتها الإيرانية في دوري ابطال اسيا ستسحم في مطلع فبراير المقبل، مشيرا إلى أن ذلك سيقر في اجتماعات المكتب التنفيذي في الاتحاد القاري قبيل انتخابات FIFA المقررة في السادس والعشرين من الشهر ذاته. وقال المعيبد لـ(النادي): عملنا في هذا الموضوع بشكل كبير مع اغلب الاتحادات الاهلية الاسيوية ولم يتبين شيئا حتى الان، ولكن الامور تتجه للخير لنا، مضيفا: ثقتنا بما نقوم به مرتفعة جداً وسيتخذ قرار حيال القضية من المكتب التنفيذي. وأكد على انهم رفعوا بطلب إقامة المباريات في بلد محايد، مشددا على أنهم سيختارون هذا البلد والاتحاد الدولي يدعم موقفنا، مستشهدا بحادثة مباراة روسيا واكرانيا بعد نقلها الى بلد محايد بسبب المشاكل بين الدولتين والوضع طبيعي في مثل تلك الحالات. وأوضح في حال اقرار القرار سيتم اعلان بلد مستضيف لكامل مباريات الفرق السعودية في بطولة ابطال اسيا كوننا المستضيفون ويشترط ان يكون في بلد من ذات القارة ولم يحدد من قبلنا هذا الخيار حتى الان. وأضاف المتحدث الرسمي باسم الاتحاد: لن نلعب في العراق في حال اختارت ايران ان تكون مباريات انديتها على اراضيها، مشيرا إلى أن " FIFA " يمنع ان تلعب المباريات حتى الان على اراضيها وحظر الاتحاد الدولي مازال قائما فلا يمكن اللعب في مكان محظور اطلاقاً ولن نفترض مثل هذه الخيارات. 