عمرو وردة: لهذا رفضت عرض الهلال وسأدعم أي محترف سعودي بالدوري اليوناني 

 أعلن المصري عمرو وردة لاعب نادي أتروميتس اليوناني، أمس (الثلاثاء)، رفضه لعرض الاحتراف بنادي الهلال السعودي، مبدياً رغبته في الاحتراف بأوروبا. وصرّح لاعب الأهلي المصري السابق لوسائل إعلامية: "تلقّيت عرضًا للاحتراف في الدوري السعودي وتحديدًا نادي الهلال"، مضيفًا: "رفضت عرض الهلال السعودي، وفضلتُ الاحتراف في أوروبا، وسأدعم أي محترف سعودي في الدوري اليوناني". وأشاد وردة برئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، الذي قدّم له دعوة لأداء مناسك العمرة، مشيرًا إلى أن مواجهة المنتخب المصري لشقيقه السعودي في مونديال روسيا، ستكون الأصعب. 