ولفرهامبتون يرصد مبلغًا ضخمًا لضم مهاجم الهلال 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية، أن إدارة نادي ولفر هامبتون تُجهز مبلغ عشرين مليون جنيه إسترليني من أجل التفاوض مع ناديي الهلال السعودي لشراء عقد اللاعبان البرازيلي ليو بوناتيني والبرتغالي دييجو جوتا. ويلعب ليو وجوتا مع ولفرهامبتون في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي، على سبيل الإعارة لنهاية الموسم، لكن إدارة النادي ترغب في الإبقاء على اللاعبان، بناء على رغبة المدير الفني البرتغالي نينو سانتو، حيث كانت الشركة الصنية المالكة للنادي قد وعدته بضخ ميزانية كبيرة لجلب لاعبين والإبقاء على بوناتيني ودييجو جوتا. ويحتل نادي ولفرهامبتون صدارة ترتيب دوري الدرجة الثانية “تشامبيونشيب” برصيد 61 نقطة بعد خاض 26 مباراة هذا الموسم، حيث اقترب الفريق من الصعود لدوري الدرجة الأولى في الموسم الجديد. وكان ليو بوناتيني قد رحل من صفوف الهلال على سبيل الإعارة لنادي ولفرهامبتون لمدة موسم واحد. ويملك بوناتيني سجلاً جيداً مع الهلال حيث يعتبر هداف الفريق في دوري المحترفين الموسم الماضي بـ12 هدفاً كما سجل هدفين في بطولة كأس الملك و هدفاً وحيد في بطولة كأس ولي العهد و ساهم في 4 تمريرات حاسمة، لكن رامون دياز لم يكن مقتنعًا بوجوده وفضل التعاقد مع عمر خريبين نهائيًا وإعارته بوناتيني. 