نيفيز: لا اتحمل الخسائر منفردا 

 أكد لاعب وسط الهلال تياغو نيفيز أنهم حضروا الى الدوحة من اجل تحقيق الفوز، مبينا انهم يدركون اهمية المباراة التي وصفها بالمصيرية، وقال: "نحن فريق كبير ولدينا القدرة على تحقيق الفوز ونقاط المباراة خصوصا اننا الافضل فنيا ويجب ان نستفيد من نقاط القوة". وحول ما يردده بعض الجماهير والنقاد عن انخفاض مستواه الفترة الاخيرة قال: "لا اعرف على ماذا استندوا في هذا الامر، فأنا في كل مباراة اصنع أو أسجل احد الاهداف، وهناك مباريات لم يحالفنا الحظ فيها وخسرناها، ولا اتحمل مسؤولية خسارتها منفردا لاننا نلعب كمجموعة". وحول هدفه امام ساباهان الايراني من ركلة ركنية قال: "كنت متعمدا التسجيل بهذه الطريقة لأن الهواء كان لصالحنا، خصوصا انه كان قويا مع الامطار وفضلت المحاولة بهذه الطريقة التي أصابت الهدف، وسأسعى لتكرارها مرة اخرى متى ما وجدت الفرصة المناسبة". من جانبه شدد زميله لاعب الوسط محمد الشلهوب على اهمية اللقاء، مؤكدا على ان "المواجهة ستكون نقطة تحول لمن يتفوق فيها خلال مشواره بالمجموعات، كما دعا جماهير الهلال لمساندة الفريق والوقوف معه خلال هذا اللقاء". 