"وادا" تستحدث طريقة جديدة لاختبار المنشطات 

 أعلنت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) اليوم الخميس، أنها تتعاون مع نظيرتها من الوكالات المحلية واللجنة الأولمبية الدولية لاستخدام شكل جديد من اختبارات المنشطات تتمثل في قطرة دم مجففة لإمكانية استخدامها في دورة الألعاب الأولمبية المقررة في العاصمة اليابانية طوكيو صيف العام المقبل. وذكرت "وادا" أن الطريقة الجديدة ستكون ملاءمة أكثر للرياضيين لأن وخز الإصبع لكمية صغيرة من الدماء سيكون كافيا لأخذ العينة، مما يجعل النقل والتخزين أسهل. بالإضافة إلى ذلك، تعتقد "وادا" أن الطريقة الجديدة، التي يتم فيها تجفيف قطرة دم على ورق الترشيح ثم تحليلها، يمكن أن تجعل العينات أكثر دواما. وتهدف "وادا" إلى أن تكون الطريقة الجديدة جاهزة لدورة الألعاب الأولمبية الشتوية، التي ستقام بالعاصمة الصينية بكين عام 2022 لتكون مكملة لاختبارات الدم والبول العادية ولكنها ترغب في استخدام "بعض جوانب" منها في أولمبياد طوكيو 2020. وأشارت "وادا" إلى أنها وقعت حتى الآن مذكرات تفاهم مع وكالات مكافحة المنشطات في سويسرا وأستراليا والصين وإيطاليا واليابان، وكذلك مع اللجنة الأولمبية الدولية والوكالات الدولية للاختبارات، التي تجرى اختبارات المنشطات في جميع أنحاء العالم. وصرح أوليفير رابين المدير التنفيذي الأول لوادا "هناك شعور حقيقي بين المشاركين في المشروع بأن قطرة الدم المجففة يمكن أن يكون نقطة تغيير لمجتمع مكافحة المنشطات". وشدد رابين على أن النظام الجديد للاختبارات المزمع استخدامه يمكن أن "يكشف بشكل أفضل عن ممارسات تعاطي المنشطات". وأضاف "وادا ملتزمة بتوفير طرق جديدة لحماية الرياضة النظيفة التي تقلل من الإزعاج أو الانزعاج للرياضيين وتكون أسهل وأكثر فعالية وأرخص في القيام بها". 