صحيفة بيروفية : هداف سبورتينغ في طريقه للنصر 

 اشارت الصحف البيروفية اليوم الى اقتراب نادي النصر من التوقيع مع اللاعب الشاب "ايرفان أفيلا" هداف فريق سبورتينغ كرستال بطل الدوري البيروفي العام الماضي للانتقال في فترة الانتقال الشتوية الحالية. ونقلت اغلب الصحف هناك تغريده للصحفي البيروفي دانيال برادو الذي اكد في تدوينته بتويتر ان الصفقة انتهت بين الناديين السعودي والبيروفي وسيتم الاعلان عنها في الغد . يُشار أن اللاعب "ايرفان أفيلا" هو من أبرز النجوم الصاعدين في البيرو , ولعب في صفوف المنتخب البيروفي في عمر التاسعة عشر , واستطاع أن يسجل العام الماضي مع فريقه 15 هدفاً ساعدتهم في الحصول على لقب الدوري الغائب عنه منذ 7 سنوات .  