فتحي الجبال وجوميز الهلال نجوم دوري المحترفين لشهر يناير 

 حصد الفرنسي بافتيتيمبي غوميز نجومية الشهر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن سجل نفسه أفضل لاعب في شهر فبراير، في حين توج التونسي فتحي الجبال المدير الفني لفريق الفتح بجائزة أفضل مدرب. واستطاع الجبال من حصد 9 نقاط خلال أربع مواجهات من أصل 12 نقطة، حيث خسر في أول لقاء له في شهر فبراير من الهلال بأربعة أهدف مقابل هدف، قبل أن يظفر بالشباب والفيحاء والأهلي (1/0، و1/2، و 2/1) على التوالي. فيما خطف غوميز نجومية الشهر بعد تمكنه من الإسهام في ثمانية أهداف لفريقه من أصل 13 هدفاً سجلها الهلال في أربع مواجهات، حيث تمكن من هز الشباك لخمس مرات منها هدفين في مرمى الفتح، وهدفاً أمام كل من الباطن والقادسية والاتحاد، فيما تمكن من صناعة هدف في مواجهة فريقه أمام الباطن، وآخرين أمام القادسية.  