قائد النصر يعترف بهبوط المستوى: سنعمل ونعمل ونعمل 

 على منوال الجملة الشهيرة لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي "سنسجل ونسجل ونسجل" أكد قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنصر حسين عبدالغني على أهمية المرحلة القادمة للفريق بقوله "سنعمل ونعمل ونعمل" لتقديم مستويات أفضل. وطالب الفتى الذهبي فريقه باستغلال فترة التوقف الحالية لمعالجة الأخطاء وتعزيز الإيجابيات، كاشفاً بأن التوقفات وإن كان لها بعض الإيجابية إلا أنها كثيرة السلبيات فالفريق يفتقد إلى رتمه المعتاد بيد أن هذه روزنامة الدوري وحال كرة القدم. وأقر قائد فريق النصر بعدم ظهورهم بشكل جيد الفترة الماضية بقوله: "لم نظهر جيداً في هذه المرحلة من الموسم فعلينا أن نصحح من أوضاعنا وأن نعمل على تحسين صورتنا لما يرضي جماهير النصر عنا". وامتدح عبدالغني خلال حديثه الذي أجراه لصالح تطبيق النصر المدير الفني الكرواتي زوران ماميتش، ووصفه بالشخصية الجميلة القريبة من اللاعبين، مطالباً الجماهير بضرورة منحه الفرصة الكاملة وعدم الحكم عليه من خلال نتائج المرحلة الحالية فهو بحاجة إلى الوقت كونه جديدا على الكرة السعودية ومنطقة الخليج ويحتاج إلى مزيد من التأقلم وتهيئة الأجواء حتى يستطيع تطبيق الأهداف والخطط التي جاء بها. وتمنى القائد أن يوفقوا معه بتحقيق إنجاز من خلال العمل المكثف خلال الفترة المقبلة، متأملاً خيراً في مسيرة النصر المقبلة في سباق الدوري خصوصاً وأن الفارق مابين الفريق والمتصدر أربع نقاط فقط، وهو الأمر الذي يدعونا إلى مضاعفة الجهد. وشدد على أنه ينبغي أن لا تخسر بالدوري المباريات التي تلعبها على أرضك، وإن خسرت يجب أن تعوضها فوراً، مؤكداً بأن قراءته الفنية تقول بأن مباراتي الوحدة والأهلي المقبلتين في حال ظفر بنقاطها كاملة فإنها ستسهم بشكل كبير بتقدم النصر نحو انتزاع اللقب وعودته من جديد إلى الخزينة الصفراء. مبرراً ذلك بقوله "هي ليست قراءة للغيب أو توقع وإنما فوزنا في المباراتين المقبلتين سيعطي اللاعبين دفعة معنوية إيجابية ويزيل الضغوط عن الفريق، فهو الفريق الأكثر معاناة من الضغوط الحالية وفي حال زوالها فإن الفريق مهيأ ويملك كل شيء من أجل المنافسة فقط يحتاج إلى دفعة معنوية". مشيراً إلى أن اللاعبين الأجانب في الفريق يتأقلمون بشكل سريع نظير الجو العام في النادي مع العلم بأنهم بحاجة إلى مزيد من الوقت لإظهار كامل إمكاناتهم. . 