3.2 مليون يورو تتسبب في توقف مفاوضات بيع "تاناسي" للاتحاد 

 أكدت صحيفة "سبورت" الرومانية، توقف المفاوضات بين الجانبين الاتحادي والروماني، بشأن ضم اللاعب كريستيان تاناسي، للاتحاد، بعد أن طالب "بيكالي"، رئيس ستيوا، بـ 3.2 مليون يورو، نظير بيع اللاعب، وهو الرقم الذي أغضب الاتحاديين وتوقفت بسببه المفاوضات مؤقتاً . وأوضحت الصحيفة أن بيتوركا سيعود لرومانيا لقضاء إجازته بعد انتهاء الكلاسيكو بين فريقه والهلال، لافتة أن مسؤولي الاتحاد دائمًا لديهم الصبر في مفاوضاتهم، وأن الرومانيين اعتادوا على ذلك حيث استمرت مفاوضاتهم مع بيتوركا لأكثر من شهر حتى تكللت المفاوضات بالنجاح. وأشارت الصحيفة إلى أن إجازة بيتوركا سيتخللها تفاوضه مع مسئولي ستيوا بشأن ضم اللاعب، حيث كلفته إدارة الاتحاد وأمدته بحقيبة ممتلئة بالأموال لإنهاء التعاقد مع اللاعب الذي يعد هدفاً قديماً لبيتوركا .  