رئيس تحرير"البطولة" المغربية :المجموعة الأولى رحيمة بالمنتخبات "العربية" 

 قال الإعلامي المغربي يوسف الشافعي رئيس تحرير صحيفة البطولة المغربية في تصريحاتٍ خاصة لـ" سبق" إن قرعة المونديال لم تكن رحيمة بمنتخبي المغرب وتونس، بينما أعادت سيناريو مونديالـ 2006 للمنتخب السعودي والذي وقع في مجموعة إلى جانب منتخب عربي آخر مثل المنتخب المصري . وتحدث عن حظوظ المنتخبين السعودي والمصري حيث قال: "تواجد السعودية ومصر في المجموعة الأولى قد يزيد من حظوظ أحد المنتخبات العربية بالتواجد في الدور المقبل، وذلك يقف بالأساس على نتيجة المواجهة المباشرة بينهما والتي يجب أن يحسمها أحد الأطراف من أجل مجابهة روسيا والأورغواي." وعن منتخب بلاده المغرب قال: "المنتخب المغربي يمكن اعتباره أنه قد وقع في مجموعة الموت في مجابهة البرتغال بطلة أوروبا، وإسبانيا التي تملك جيلاً رائعاً وذهبياً من اللاعبين .. إضافة إلى إيران التي تُعتبر حالياً من بين أقوى وأفضل منتخبات القارة الآسيوية." وتابع :" بخصوص المنتخب التونسي، يبدو أن أمنية المدرب التونسي نبيل معلول قد تحققت، إذ وفي تصريح قبل القرعة تمنى مواجهة المنتخب الإنجليزي، مُعتبراً أن إنجلترا يمكن مجاراتها .. كما سيواجه بنما، الوجه المونديالي الجديد وبلجيكا القوية." وعن حظوظ المنتخبات العربية قال :"بخصوص الحظوظ يصعب الحديث عنها حاليًا، ويجب انتظار جاهزية المنتخبات العربية قبل المونديال ..ولكن، لا يُمكن الاستهانة بالمنتخب المغربي الذي قد يحقق المفاجأة خاصة وأن تسلسل المباريات قد يخدم أسود الأطلس بمواجهتهم لإيران، ثم البرتغال وإسبانيا في المواجهة الأخيرة .. وفي حال عبور المغرب حاجز الدور الأول، سيواجه منتخبات المجموعة الأولى وقد نرى مواجهة عربية في ثمن النهائي .. لكن المنطق يقول إن المنتخبات العربية لن تتجاوز عتبة الدور الأول." وتحدث لـ "سبق"عن المجموعة الأولى تحديداً حيث قال :"المجموعة الأولى قد تبدو رحيمة بالمنتخبات العربية .. وقد نرى مصر أو السعودية في الدور الثاني، ولكن شريطة فوز أحدهما في المواجهة المباشرة بينهما، أما المنتخب السعودي فسيكون أمام حتمية تحقيق نتيجة إيجابية في المباراةالافتتاحية أمام روسيا .. بينما تبقى الأورغواي بقيادة كافاني وسواريز هي المرشحة الأولى لحيازة صدارة المجموعة. 