الهلال يضم السوري عمر خريبين من "الظفرة" بنظام الإعارة 

 كشفت قناة أبوظبي الرياضية اليوم (الاثنين)، عن انتقال اللاعب السوري عمر خريبين محترف نادي الظفرة الإماراتي إلى نادي الهلال بنظام الإعارة بقيمة مليون دولار. يشار الى أن اللاعب عمر خريبين لاعب نادي الظفرة الإماراتي، بدأ ‏مسيرته الرياضية مع نادي الوحدة السوري، ثم أعير لمدة موسمين الى نادي القوة الجوية العراقي، وأحرز له 8 أهداف في 30 مباراة شارك فيها. ثم انتقل خريبين بعد ذلك بنظام الإعارة ايضًا إلى نادي الميناء العراقي، وسجل له 9 أهداف في 8 مشاركات، ثم انضم أخيراً للظفرة الإماراتي، وقدم معه موسمًا كبيرًا بتسجيله 9 أهداف في 10 مباريات. 