بالصور .. جحفلي يشارك في إستعدادات الهلال للشباب 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الخميس؛ تحضيراته الميدانية للقاء مضيفه "الشباب"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم الجمعة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركّز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على النواحي الفنية في الحصة التدريبية الأخيرة التي احتضنها الملعب الرئيس في مقر النادي، إذ عمد "دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بعدد من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء. فيما أنهى اللاعب "محمد جحفلي" برنامجه التأهيلي، حيث شارك في تدريبات الفريق الجماعية، في حين واصل الثنائي "ياسر الشهراني ومحمد الشلهوب" برنامجيهما التأهيليين. ودخل لاعبو الفريق فور نهاية المران لمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لملاقاة "الشباب" الجمعة.          