القحطاني للإنضباط : إيقاف مونتاري علي حسب الميول والمصالح 

 هاجم الحكم الدولي السابق "مطرف القحطاني" , لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعد قرارها بإيقاف مُحترف الاتحاد "سولي مونتاري" مبارتين وتغريمه 10 ألاف ريال. وكتب القحطاني عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" القرارات عندنا حسب الميول والمصالح لجنة الانضباط توقف لاعب الاتحاد في قرار لم يستغرق من الوقت ٢٤ ساعه والاحتجاج له اكثر من ١٥ يوم دون نتيجة!". يُذكر أن قرار الإيقاف جاء نتيجة سلوكه المشين في مباراة فريقه أمام الوحدة مساء الثلاثاء ضمن مباريات دور الـ 16 من بطولة كأس الملك. 