الجواد "إبن قامه" يدخل وزارة العدل في اخر لحظه 

 أنهت الخيل المحلية إختبارها المهم في كأس وزارة العدل (الفئة الثالثة) في الجولة 36 لموسم سباقات نادي الخيل والمخصصة لعمر 3 سنوات في إطار التحضيرات للمنازلات الكبرى المقبلة وفي مقدمتها كأس الملك خالد في منتصف يناير المقبل> وكتب المهر إبن قامه للأمير فيصل بن خالد اسمه في قائمة الفائزين بكأس الوزارة لهذا الموسم من أمام 9 أحصنة وأفراس خاضت الاختبار على مسافة 1800مترا  وكان إبن قامه الأقدر على حسم السباق في النفس الأخير وبدخول قوي بعد أن مهدت زميلته متعطرة السباق بأداء جميل وقيادة موفقة من الخيال نايف العنزي حيث سارت على راس الخيل حتى الأخيرة التي اشتد الصراع فيها بين ابن قامه و مايهمه ولاح البرق على انتزاع الصداره والكأس من متعطرة نجمة الشوط، والتي احتلت المركز الثاني بخطة محكمة للمدرب عبدالله بن مشرف، وحل مايهمه في المركز الثالث وقطع الفائز مسافة1800متر بزمن قدره 1.50.80 دقيقة. وتعد الكاس أول جائزة فئوية يحرزها إبن قامه الفائز بثلاثة سباقات حتى الان، وقد سلم وكيل وزارة العدل للخدمات المشتركة عبدالرحمن بن ناصر الخريف الكأس لفيصل بن سعد بن مشرف. وتعد الكأس السادسة التي تدخل خزانة الإسطبل الأحمر هذا الموسم والثالثة في جوائز الفئات. 