لاعب الأهلي يوسف بلايلي أفضل لاعب داخل القارة الإفريقية لعام 2019م 

 فاز الجزائري يوسف بلايلي، لاعب النادي الاهلي، بجائزة أفضل لاعب داخل قارة إفريقيا لعام 2019، في حفل توزيع جوائز الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، مساء اليوم الثلاثاء، بمدينة الغردقة المصرية. وتفوق بلايلي على منافسيه أنيس البدري، لاعب منتخب تونس وفريق الترجي، وطارق حامد، لاعب وسط الزمالك ومنتخب مصر. وقاد يوسف بلايلي، الترجي للفوز بالدوري التونسي ودوري أبطال إفريقيا، قبل الانتقال إلى الأهلي السعودي، فيما توج مع منتخب الجزائر بلقب كأس الأمم الإفريقية. 