المعيبد : لن نطارد مارفيك 

 هون عدنان المعيبد من وقع الحديث الدائر حول وجود اشكالية بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا برئيسه احمد عيد من جهة والهولندي بيرت مارفيك المدير الفني للمنتخب على خلفية طلب الأخير ألا يتم إلزامه بالبقاء في السعودية في حال توقفت استحقاقات الاخضر. وقال المعيبد في حديث خص به النادي: مثل هذه الانباء التي تظهر بين فترة وأخرى تفتقر للدقة، نحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم والهولندي مارفيك على وفاق تام ولم نوقع معه العقد الا بعد اتفاق واضح على كافة الشروط التي قبلها الطرفين، وأردف: نعيش حالة جيدة من الانسجام والدليل النتائج الايجايبة التي سجلها المنتخب في الفترة الماضية ومثل هذه الاحاديث لا تخدم المنتخب واستقراره. وأوضح المعيبد: الجميع يعرف أن مارفيك حضر للسعودية بوظيفة مدير فني يقوم بوضع الخطط ويترك لفريقه المساعد المكون من المدرب ادري كوستا ومارك فان بوميل وبقية الجهاز وليس ملزما بالذهاب الى الاندية او مراقبة اللاعبين فهذه مهمة المدرب كوستا وفي المقابل نحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم لن نترك عملنا لنراقب تحركات مارفيك واين يذهب، فهو رجل محترف ولديه التزام معنا ونحن نثق به، ومن وجهة نظر خاصة أرى أنه من حقه ان يسافر الى اي وجهة يريدها ما دامت المنافسات الكروية متوقفة لدينا. 