الإسباني كيكي فلوريس يرفض تدريب "النصر" 

 أعلن الإعلامي الرياضي طارق سعد، رفض المدرب الإسباني كيكي فلوريس عرض النصر لتدريب فريقه. وأشار الإعلامي الرياضي طارق سعد، عبر تغريدة له، اليوم (الأربعاء)، إلى أن إدارة النصر عرضت على المدرب الإسباني تقاضي 4 ملايين يورو سنويًا نظير تدريب فريقها. وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بالإشارة إلى أن المدرب الإسباني رفض فكرة القدوم لتدريب النصر.  رفض الأسباني كيكي فلوريس فكرة القدوم لتدريب النصر بعد أن عرضت عليه إدارة مسلي آل معمر عقداً يتقاضى فيه 4 ملايين يورو سنوياً pic.twitter.com/PIPFdrxD1T
 — طارق سعد (@Tareq0Saad) September 15, 2021  