ملعب الأحساء يرفض الملابس غير الملائمة 

 طبَّقت إدارة مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في محافظة الأحساء قرار الهيئة العامة للرياضة القاضي بمنع أي مشجع يرتدي ملابس غير ملائمة من دخول الملاعب. ومنعت إدارة الملعب عددًا من جماهير الفتح والاتحاد من الدخول بعد ملاحظة ارتدائهم ملابس غير ملائمة، وفق تعليمات الهيئة العامة للرياضة التي أصدرتها أكتوبر 2017. وشهدت الممرات المحيطة بملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء حضورًا كثيفًا من قِبل جماهير الاتحاد، التي جاءت من جميع المناطق، خاصة الدمام والخبر والجبيل وبقيق، والمناطق التابعة للمحافظة "القرى والهجر" لمشاهدة فريقها الذي لعب للمرة الأولى هذا الموسم في الأحساء. ومنحت إدارة الملعب أمس تعليماتها إلى رجال الأمن الصناعي بفتح بوابة أخرى، كانت مخصصة لجماهير الفتح لاستيعاب الجماهير الاتحادية التي حضرت بكثافة، ووقفت أمام البوابات الخارجية عند "شبابيك التذاكر". 