السماح باللاعب الأجنبي في دوري الدرجة الأولى ورفض زيادة عدد الأندية 

 عقد في تمام الساعة الواحدة من ظهر هذا اليوم الأربعاء بمدينة الرياض الاجتماع التأسيسي الأول لرابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى وذلك برئاسة الأستاذ محمد النويصر وحضور ممثلي أندية الدرجة الأولى كما حضر الاجتماع الأستاذ فهد المصيبيح ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم والأستاذ عادل البطي ممثلا عن لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف وبعض المختصين والمستشارين . وفي البداية رحب الأستاذ محمد النويصر بالحضور ، وأكد بان هذا الاجتماع يأتي بناءا على القرار الذي تم اتخاذه في آخر اجتماع ترأسه صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب ، والرئيس السابق للاتحاد السعودي لكرة القدم والذي أكد على ضرورة تشكيل رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى ، كما أكد ذلك الرئيس المؤقت الحالي للاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد . ونوه الأستاذ محمد النويصر بأن جميع القرارات ستكون بيد الأندية بموافقة الأغلبية. بعد ذلك كان الحديث للأستاذ نايف السبيعي عن رؤية الرابطة ورسالتها وأهدافها ومتطلباتها ودور الرابطة التنظيمي. بعد ذلك تم تشكيل لجنة للمتابعة مع اللجنة الفنية والمسابقات لتنسيق جدولة الدوري وتتكون اللجنة من : (خالد بن مقرن - خالد الباتع - يوسف الخليف - مريح المريح) بعد ذلك كان الحديث للأستاذ بدر الشمري عن الحقوق التجارية لرابطة دوري الدرجة الأولى ، وتم منح الرابطة الحقوق الكاملة للتسويق والبحث عن رعاة ، وسوف يتم طرح مناقصة لرعاية دوري الدرجة الأولى في الموقع الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم وموقع رابطة دوري المحترفين خلال الأيام القليلة المقبلة ، وتم تشكيل لجنة لمتابعة فتح المظاريف ودراسة العقود تتكون من : (ناصر الهلال - عجلان العجلان - خالد كساب - محمد بهاء نيازي). بعد ذلك كان الحديث للأستاذ فؤاد فرعون من شركة كي بي أم جي عن الخدمات الاستشارية التي سيتم تقديمها لأندية الدرجة الأولى . بعد ذلك تم التصويت على الأمور التالية : 1 / زيادة عدد الأندية لدوري الدرجة الأولى ، وبأغلبية الأصوات تم رفض زيادة عدد الأندية . 2 / تسجيل لاعب غير سعودي لكل فريق ، وتم تصويت الأغلبية على الموافقة على تسجيل لاعب واحد لكل فريق . 3 / زيادة عدد لاعبي الفريق الأول السعوديين المحترفين من ثمانية كحد أدنى إلى 11 لاعب ، وتم رفض الاقتراح بأغلبية الأصوات . كما تم تشكيل اللجنة الإعلامية لرابطة دوري المحترفين للدرجة الأولى برئاسة الأستاذ عبدالله العجلان ، واختيار الأستاذ دباس الدوسري متحدثا رسميا للرابطة . وفي نهاية الاجتماع شكر الأستاذ محمد النويصر جميع الحاضرين ، وأثنى على نتائج الاجتماع ، متمنيا للجميع التوفيق ، وأن نصل جميعا بدوري الدرجة الأولى إلى ما نطمح إليه . بعد ذلك تم عقد المؤتمر الصحفي الخاص بهذه المناسبة بمشاركة الأستاذ محمد النويصر والأستاذ عبدالله العجلان والأستاذ دباس الدوسري. 