الكشف عن موقف نجم الهلال من مباراة التتويج 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن موقف ظهير أيسر نادي الهلال، ياسر الشهراني من مباراة فريقه أمام الفيصلي ضمن الجولة الأخيرة من دوري المحترفين. ويفضل مدرب الهلال، خوسيه مورايس وفقاً لـ"الرياضية" إراحة الشهراني في مباراة الفيصلي رغم تعافيه من إصابة الجنب التي تعرض لها خلال مواجهة الهلال أمام الباطن. واضافت المصادر أن الشهراني خاض مباراة التعاون السابقة، مستعيناً برباط ضاغط على موضع إصابته، ما يجعل مورايس يرفض المخاطرة خاصة بعد حسم لقب الدوري بصفة رسمية. ويستعد فريق الهلال لاستضافة نظيره الفيصلي، مساء الأحد المقبل، ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 