ديجاو يدعم تحضيرات الهلال لمواجهة الشباب 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء تحضيراً لمواجهة الشباب. ويلتقي الهلال مع الشباب في نصف نهائي كأس ولي العهد مساء الجمعة المقبل. وعمد المدرب اليوناني للفريق جورجيوس دونيس على تطبيق عدداً من التدريبات التكتيكية طبق من خلالها تدريبات على التمرير السريع والضغط على حامل الكرة. واختتم المدرب اليوناني المران بمناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب ديجاو بعد انتهاء برنامجه التأهيلي. وسينهي فريق الهلال تحضيراته لمواجهة الشباب يوم الخميس بمران. 