الجماهير الآسيوية تختار شعارات منتخباتها في البطولة القارية 

 أتاح منظمو كأس أمم آسيا 2019، التي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة يناير المقبل، لجماهير المنتخبات المشاركة في البطولة، تصميم الشعارات التي ستظهر على حافلات المنتخبات أثناء البطولة. وكتب الحساب الرسمي للبطولة الآسيوية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الجمعة: "24 فريقًا،24 شعارًا، شارك باختيار الشعار الذي سيظهر على حافلة منتخب بلادك خلال كأس آسيا 2019، لتحظى بفرصة الفوز بجوائز قيمة". وتقام البطولة القارية في أربع مدن إماراتيه، هي أبو ظبي ودبي والعين والشارقة، بدايةً من 5 يناير المقبل، وحتى الأول من فبراير. 