مران ضمك.. تدريب اللمسة الواحدة بالكرة استعدادًا لمواجهة أبها 

 قاد المدير الفني لفريق ضمك نور الدين زكري، تدريبات فريقه استعدادا لمواجهة أبها، في الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل اللاعبون في بداية التدريبات، مران اللمسة الواحدة على الكرة، ليختتم الفريق المران بمناورة فنية فرضها زكري على كامل الملعب وقسم بها اللاعبين لمجموعتين. وبدأ عبد الله الصامطي لاعب الفريق الجري حول الملعب استعدادا للمشاركة في التدريبات، بعد انتهاء البرنامج العلاجي والتأهيلي من الإصابة التي لحقت به مؤخرا. 