جمجوم: انتقال هزازي لمصلحة الاتحاد .. والمولد لن يرحل 

 أكد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد أن كل الامور تسير لانتقال نايف هزازي لصفوف نادي الشباب, مبيناً أنه لم يحدث أي شيء رسمي حتى الآن, بانتظار وصول اللاعب من خارج السعودية. وقال جمجوم أن انتقال هزازي للشباب سيكون من مصلحة جميع الاطراف سواء للاعب أو للناديين. وعاد جمجوم لينفي الانباء التي تؤكد انتقال اسامة المولد, مبيناً أنه لن يرحل عن الفريق, كما شدد على أنه سيحسيمون قريباً كلف الاجانب نافياً أن يكون البرازيلي كماتشو من بين اللاعبين الذين تتم مفاوضتهم. 