بالفيديو.. الفراج: حضورنا للملاعب في الجولة القادمة رسالة للإرهابيين أننا لا نخاف 

 دعا الإعلامي وليد الفراج الجماهير السعودية بالتواجد بكثرة في الملاعب والمدرجات في مباريات الجولة القادمة من دوري جميل، سواء كانوا مهتمين بالرياضة أو غير مهتمين. وقال الفراج في حلقة برنامجه "أكشن يا دوري" المذاع عبر قناة "mbc Action"، إن حضور الجماهير للمدرجات في الجولة المقبلة رسالة إلى الإرهابيين بأن السعوديين شعب لا يخاف وليس جبان ولن تؤثر فيه أي تهديدات. وأكد أنه سيكون حاضراً بنفسه في مباراة الاتحاد أمام الباطن الخميس المقبل في ملعب الجوهرة، موجهاً التحية لولي العهد وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف ولكل جهاز وزارة الداخلية. وجاءت دعوة الفراج عقب إعلان وزارة الداخلية أمس (الأحد)، أنها أحبطت عملية إرهابية كانت تستهدف ملعب الجوهرة بجدة خلال مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الإماراتي، والقبض على المشتبه بهم قبل المباراة بيوم واحد. 