الأهلي يفكر بالاعتذار عن لقاء الجزيرة.. ويبحث عن لاعبين 

 تقرر إدارة النادي الأهلي مع المدرب السويسري كريستيان غروس نهاية الأسبوع الجاري مدى إمكانية المغادرة من عدمها إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي لملاقاة الجزيرة الإماراتي ودياً السبت المقبل أو الاعتذار وتعويض ذلك بلقاء محلي على ملعب النادي. من جهة ثانية لاتزال الرغبة موجودة لدى الإدارة الأهلاوية في التعاقد مع عناصر محلية لدعم صفوف الفريق بعد التعاقد مع لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية وهما المهاجم إسلام سراج ولاعب خط المنتصف فهد حمد. ويستأنف الفريق تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعد الإجازة التي منحت للاعبين من قبل الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان غروس بعد العودة من معسكر سويسرا لبدء المرحلة الثالثة من الإعداد قبل الدخول في منافسات (دوري عبداللطيف جميل للمحترفين). 