عبدالله عطيف يغادر المستشفى بعد جراحة ناجحة 

 غادر لاعب وسط المنتخب السعودي ونادي الهلال، عبدالله عطيف، اليوم (الأربعاء) المستشفى بعد إجراء عملية منظار في غضروف الركبة بألمانيا. وأجرى عبدالله عطيف، جراحة ناجحة، صباح يوم (الإثنين) الماضي في مدينة أوغسبورغ تحت إشراف الطبيب الألماني بونيش، جراح الإصابات الرياضية، وبمتابعة من أخصائي العلاج الطبيعي بالمنتخب الوطني، ياسر الفريهيدي. وكان عبدالله عطيف قد تعرض للإصابة خلال مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الفيتنامي، ضمن الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. 