بالفيديو .. الأهلي يجتاز هجر برباعية ويتأهل لربع نهائي كأس ولي العهد 

 اجتاز الأهلي مضيفه نادي هجر في المباراة التي أقيمت مساء اليوم بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب هجر في الأحساء. وسجل الهدف الأول للأهلي معتز هوساوي عند الدقيقة 6، وأضاف الثاني عمر السومة عند الدقيقة17، وسجل الهدف الأول لهجر محمد الصيعري عند الدقيقة 79، وأضاف الهدف الثالث للأهلي فيتفا عند الدقيقة 80، وأضاف الثاني لهجر دراجان تشيران عند الدقيقة 92، وسجل الرابع للأهلي إسلام سراج عند الدقيقة 94. وبهذه النتيجة يتأهل الأهلي ليلاقي نادي الأتفاق يوم الأربعاء 30 سبتمبر في ربع نهائي كأس ولي العهد . 