موقف "فهد حمد" من المشاركة في دربي القصيم لم يُحسم 

 أفادت مصادر بأن موقف لاعب التعاون، فهد حمد، من المشاركة مع فريقه أمام الرائد في دربي القصيم لم يُحسم بعد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي لنادي التعاون منح اللاعب فهد حمد الضوء الأخضر للمشاركة مع زملائه في التدريبات مع إبقائه تحت الملاحظة الطبية. وكان فهد حمد قد تعافى من إصابته بخشونة في مفصل الركبة التي أبعدته عن الملاعب خلال الشهرين الماضيين. ويلتقي نادي التعاون نظيره الرائد، مساء يوم السبت الموافق 15 مايو ضمن منافسات الدوري. 