المؤشر عاتب على إدارة الأهلي لتجاهلها تقديم عرض للتجديد معه وتسليمه مستحقاته منذ 3 سنوات (فيديو) 

 أعرب لاعب فريق الأهلي سلمان المؤشر عن غضبه تجاه إدارة النادي، لعدم تسلمه مستحقاته منذ 3 سنوات، ولتجاهلها تقديم عرض للتجديد معه حتى الآن، رغم دخوله الفترة الحرة. وكانت أنباء أفادت بأن نادي النصر أبدى اهتمامه بالتعاقد مع سلمان المؤشر، في حال قرر اللاعب الرحيل عن الأهلي. وحول مباراة الأمس الخميس أمام الاتفاق، قال المؤشر إنهم تمكنوا من العودة وقلب الطاولة، والفوز بثلاثة أهداف مقابل هدفين للاتفاق.  سلمان المؤشر - لاعب #الاهلي :لا اعلم لماذا #الاهلي لم يقدم لي عرض الى الان .. منذ 3 سنوات لم استلم مستحقاتي .. انا جدا "زعلان زعلان" والجمهور لايعلم .#الاهلي_الاتفاق pic.twitter.com/3RTQerbUov
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 6, 2020  