النمور والليوث .. لسلك الطريق الصحيح 

 يسعى لاعبو الاتحاد لمصالحة جماهيرهم في لقائهم القادم امام الشباب ضمن قمة الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) الجمعة . ويبحث العميد عن مصالحة الجماهير الغاضبة بسبب النتائج السلبية في المباريات الخمس الاخيرة التي حقق منها 8 نقاط فقط بفوزين وتعادلين وخسارة، رافعاً رصيده النقطي الى 12 نقطة من 9 مباريات. وعانى دفاع الاتحاد من الاهداف في المباريات التسع الماضي، حيث استقبل 15 هدفاً اكثر بهدف عن التي سجلها 14، وذلك بسبب الاصابات والغيابات التي يعاني منها لاعبي الخط الخلفي احمد عسيري وبدر النخلي وعمار الدحيم. ومن الجانب الاخر يعاني الشباب اشد معاناة حيث يحتل المركز الحادي عشر برصيد 9 نقاط وسجل 15 هدفا اكثر بهدف عن الاتحاد واستقبل 17 هدفا اكثر بهدفين عن التي استقبلها العميد في البطولة. ويعتمد الليث على مهاجمه ناصر الشمراني بشكل كبير والذي شارك في 5 اهداف حتى الان كأكثر اللاعبين في الشباب مشاركة بالاهداف بخمسة اهداف بتسجيله 3 وصناعة هدفين. ويسعى الفريقين لسلم الطريق الصحيح على سلم ترتيب الدوري لضمان مركز مؤهل لدوري ابطال آسيا الموسم المقبل، نظرا وان الفريقين بعيدين تماماً عن المنافسة على لقب الدوري السعودي لهذا الموسم. 