مدرب أهلي جدة: هدفنا ضمان الصدارة من بوابة الجزيرة 

 شدد المدير الفني لنادي أهلي جدة، سيرجي ريبروف، على أهمية مباراة فريقه أمام الجزيرة الإماراتي، في الجولة الأخيرة لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا. وأوضح ريبروف في المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة: "الأهلي سيلعب من أجل الفوز لضمان صدارة المجموعة، قبل بدء منافسات دور الـ16". وقال: "المباراة فرصة مثالية للتحضير بشكل جيد قبل خوض مواجهات دور 16 المهمة، والتي لن تكون سهلة خاصة بعد نهاية المنافسات المحلية". وأردف: "ننافس حالياً على البطولة القارية، وجميع اللاعبين في أتم الجاهزية لخوض المباراة أمام الجزيرة، يجب النهوض سريعاً بعد خسارة لقب الدوري، وهو ما أشرت إليه للاعبين". وأشار ريبروف إلى أن اللعب تحت ضغط أمر طبيعي بالنسبة لفريق بحجم الأهلي، مطالباً لاعبيه بأعلى درجات التركيز لتحقيق الانتصارات وإسعاد الجماهير. 