رئيس التعاون: حكم مباراتنا أمام الاتحاد فاشل ولا يصلح للدرجة الثانية 

 وصف رئيس مجلس إدارة نادي التعاون محمد القاسم حكم المباراة التي خاضها فريقه أمام الاتحاد أمس (الأربعاء) بالفاشل. وقال القاسم - في تصريح بعد المباراة - إن حكم المباراة لا يصلح لتحكيم مباراة في دوري الدرجة الثانية، مؤكداً أنه عندما يطلب حكماً أجنبياً فإنه يُطالب بالنخبة. وأكد رئيس التعاون أن الحكم السعودي أفضل بكثير من الحكم الذي تولى تحكيم المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد بهدفين مقابل هدف واحد، مشدداً على ضرورة اختيار حكام جيدين لجميع مباراة الدوري. 