تدشين دوري عبد اللطيف 31 أغسطس بلقاء الأهلي والنصر 

 قررت شركة عبداللطيف جميل،بالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين، تدشين دوري عبداللطيف جميل يوم 31 أغسطس الحالي مع صافرة أولى مباريات الجولة الثانية التي ستجمع النادي الأهلي ونادي النصر بحفل ضخم يحتوي على العديد من المفاجأت. وستقام المباراة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع وستحظى بحضور مسؤولي رابطة دوري المحترفين وعدد من قيادي شركة عبداللطيف جميل. ومن المقرر أن تعقد شركة عبداللطيف جميل مؤتمراً صحفياً بحضور مسؤولي الشركة ورئيس رابطة دوري المحترفين للإعلان عن برنامج الرعاية وذلك يوم 27 أغسطس بمقر شركة عبداللطيف جميل، وسيتم خلال المؤتمر توضيح كافة البرامج المصاحبة التي أعدتها الشركة والتي ستصب في مصلحة الأندية والجماهير الرياضية. وقد تم توجيه الدعوة لجميع وسائل الإعلام لحضور المؤتمر. 