حسين الشحات يوجه رسالة وداع مؤثرة لـ عموري عقب رحيله للهلال 

 وجّه حسين الشحات، نجم فريق العين الإماراتي، والمنتخب المصري، رسالة وداع لـ عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب فريق العين المعار حديثًا للهلال السعودي، مبديًا أمله في مواصلة الأخير تحقيق التوفيق والنجاح بخطوته الجديدة. وكتب "الشحات"، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "ألف مبروووك يا حبيبي هتوحشني جدا انت إضافة لاي مكان بالتوفيق مع الهلال ربنا معاك باإذن الله انا استمتعت وانا بلعب جنبك وانت من اللعيبه المبسوط ان لعبت جنبها يا احسن لاعب ف اسيا". يذكر أن نادي العين الإماراتي، وافق على إعارة "عموري" لمدة موسم واحد إلى الهلال السعودي.  