استنكار وسخرية.. هكذا قابل مسؤولو النصر تصريحات التويجري 

 استنكر نائب رئيس النصر عبد العزيز الجليل، اليوم الخميس، تصريحات الرئيس التنفيذي لنادي الهلال طارق التويجري بشأن تلقّي الإدارة الهلالية طلبًا غير رسمي من النصر باستخدام ملعبهم الرسمي، نافيًا صحة الرواية من الأساس. جاء ذلك في تغريدةٍ لنائب النصر عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، والتي قال فيها: "ما ذكره الأخ طارق التويجري عار عن الصحة تماما، الصعود على أكتاف الآخرين الوسيلة الوحيدة لهم لتحقيق الإنجازات الوهمية وللفت الأنظار عن حال فريقهم وتخبطاتهم". وتعليقًا على التغريدة، سخر المتحدث الرسمي لنادي النصر عبدالله بن زنان من تصريحات التويجري بذات الشأن، حيث قال: "لا جديد المصداقية صعبة قوية". وكان التويجري قد صرّح لبرنامج "في المرمى" بأن النصر تقدّم بطلب غير رسمي للعب في ملعب جامعة الملك سعود، ولكن الإدارة الهلالية قابلت الطلب بالرفض التام، نظرًا لرغبتهم في المحافظة على أرضية الملعب. 