أحمد الفريدي يوجه رسالة خاصة إلى جماهير الاتحاد: "سامحوني" (فيديو) 

 وجه لاعب الاتحاد السابق، أحمد الفريدي، رسالة خاصة إلى جماهير النادي، وذلك من خلال مقطع فيديو بثه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي. وقال "الفريدي" في رسالته، عبر برنامج "سناب شات": "ألف مليون شكر لجماهير الاتحاد، جمهور النمور، جمهور الأهازيج، الذي يطرب حتى لاعبي الفريق المنافس". وأوضح "الفريدي": "عاجز عن شكركم، ومتمنياً أن أكون قد أسعدتكم حتى ولو ببطولة واحدة، رغم أن الهدف كان تحقيق بطولات كثيرة". وأكد أن رسالته عفوية ولم يرتب لها من قبل، طالبا السماح من الجماهير الاتحادية، لو أنه قصر خلال فترة احترافه في الاتحاد. وشكر أحمد الفريدي الجماهير الاتحادية على كل ما قدمته له خلال مسيرته، متمنياً أن يعود الاتحاد كما كان يحصد البطولات المحلية والقارية. 