بالفيديو .. تعرَّف إلى اللاعب الذي أهداه فريق الهلال كأس السوبر 

 أهدى لاعبو الهلال لقب بطولة كأس السوبر الذي حصدوه من غريمهم التقليدي النصر في لندن، إلى لاعب الفريق سعود كريري الذي تخلف عن الحضور مع الفريق بسبب وفاة أحد أقاربه. ودعا اللاعبون لكريري أن يلهمه الله الصبر والسلوان، ويحسن عزاه، ويعود إلى الملاعب في أسرع وقت، فيما أكد فهد المفرج مدير الكرة بالنادي أن كريري اتصل به وهنأه بالفوز باللقب. كان الهلال قد تمكن من تحقيق فوز مستحق على النصر بهدف المحترف الجديد كارلوس إدواردو في مباراة السوبر التي أقيمت بين الفريقين على ملعب لوفتس رود الخاص بنادي كوينز بارك في لندن. 