بالفيديو .. الهلال يعاود التدريب بعودة الدوليين .. و يفتقد خدمات ألميدا أمام الخليج 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لملاقاة ضيفه "الخليج"، عند الساعة الـ05:45 من مساء يوم بعد غد السبت، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في الجزء الأول من المران- تدريبات ترفيهية، قبل أن يعمد على تطبيق جمل فنية عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، وسط مشاركة اللاعب "أحمد شراحيلي"؛ بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم. *الدوليون يتواجدون في التدريبات: تواجد الرباعي (خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، سلمان الفرج ونواف العابد) في التدريبات بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حيث أدوا مرانًا استرجاعيًا برفقة المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. *الرباعي يواصلون برامجهم: واصل الرباعي (محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد الشلهوب وإلتون ألميدا) برامجهم العلاجية والتأهيلية، حيث أدى الثلاثي "جحفلي، الشهراني والشلهوب" جزء من برامجهم بالجري حول الملعب. *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ05:30 من مساء يوم غد الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة الخليج. *الهلال يختتم تحضيراته الميدانية غدًا: يختتم الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "الخليج" بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الجمعة. 