شبكة أمريكية تحذر من خطورة المولد مع اولمبي السعودية 

 وصفت شبكة (اي اس بي ان) الأمريكية، الدولي السعودي فهد المولد لاعب نادي الاتحاد بالأخطر في قائمة المنتخب السعودي الأولمبي المتواجدة حاليا في الاراضي القطرية. ويستعد الأخضر الأولمبي لبدأ مشواره في بطولة الأمم الآسيوية تحت 23 عاما والتي تحتضنها الدوحة القطرية عندما يلاقي نظيره التايلاندي مساء الأربعاء . واشارت الشبكة الامريكية الى ان المنتخب السعودي يعد خصما صعبا للمنتخب التايلاندي على مستوى المنتخبات الأولمبية، مشيدة بخبرة لاعبي الأخضر الكبيرة وبالأخص الجناح فهد المولد. وذكرت الشبكة أن عداد اللاعب على الصعيد الدولي وصل الى 28 مباراة في اشارة لتحذير تايلاند من خطورة اللاعب والأخضر السعودي في تقريرها عن اللقاء الافتتاحي للمنتخبين في البطولة المؤهلة لنهائيات أولمبياد ريو دي جانيرو في البرازيل العام المقبل . 