مدير «مكاني»: ملاحقة بائعي تذاكر لقاء التتويج عبر السوق السوداء قانونياً 

 كشف بدر الشمري مدير موقع مكاني المعني ببيع تذاكر المباريات إلكترونياً، عن وجود عمليات تزوير واسعة لتذاكر مباراة تتويج الأهلي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، أمام الفتح على ملعب الجوهرة المشعة يوم الجمعة المقبل، متهماً موقع إعلاني معروف بالمملكة، بفتح صفحاته للأشخاص المزورين والراغبين في بيع تذاكرهم بالسوق السوداء، مؤكداً أحقية أصحاب الحقوق وسماهم بالنادي الأهلي ورابطة دوري المحترفين والرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم بمقاضاة الموقع الإعلاني المذكور والمعلنين عن التذاكر عبره. وفي الأثناء، ناشدت إدارة الأهلي جماهير النادي بعدم شراء أي تذاكر لمباراة الفتح من السوق السوداء وذكرت في تغريدة عبر حساب النادي الرسمي في تويتر: تنويه: نرجو من جماهير نادينا العزيزة عدم شراء أي تذكرة لمباراة الأهلي مع الفتح من السوق السوداء ونأمل منهم شراء تذاكر اللقاء من موقع مكاني. وكشف الشمري في حديث عبر إذاعة يو اف أم، عن وجود حالات تزوير من بعض البعض وذلك بإعادة طباعة تذكرة الدخول والقيام ببيعها، وأكد أنه يتابع عمليات طرح واسعة للتذاكر المزورة عبر مواقع التواصل الاجتماعي مبيناً أنهم ليسوا جهة قضائية لملاحقة الأشخاص المزورين، وطالب الجهات المعنية بالقيام بواجبها بملاحقة المزورين وكل من يتلاعب فيما سماه بالاستثمار الرياضي، مبيناً أن عمليات التزوير والبيع بالسوق السوداء تعتبر ظاهرة عالمية. وأكد الشمري، متابعة الموقع لموقع إعلاني معروف "لم يذكر اسمه" يقوم بعرض التذاكر وبعضها مزور، مؤكداً أن النظام القضائي في البلاد لا يسمح لهم في موقع مكاني مقاضاة الموقع المعني بيد أنه أكد أحقية أصحاب الحقوق وسماهم بالنادي الأهلي ورابطة دوري المحترفين والرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم بمقاضاة الموقع الإعلاني المذكور والمعلنين عن التذاكر عبره. 