"فيتوريا" يوجه قراراً لإدارة النصر.. والأخيرة لم تمانع 

 قالت مصادر رسمية إن مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا، وجه قراراً لإدارة النادي، وذلك قبل استئناف النشاط الرياضي للموسم الحالي 2019-2020. وكشفت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن فيتوريا قرر إقامة معسكر خارجي في البرتغال مطلع يوليو المقبل، إذ أبلغ الإدارة بتأمينه وتجهيزه، قبل العودة لاستئناف النشاط الرياضي. وأضافت أن الإدراة لم تمانع، إلا أنها طلبت التريث لحين اتضاح الصورة، مشيرة إلى أن فيتوريا طلب أن يكون معسكر الفريق الأول لمدة أربعة أسابيع سواء كان في البرتغال أو داخليًا في السعودية. 