إدواردو يحفز لاعبي الهلال قبل النهائي الآسيوي 

 وجه نجم فريق الهلال السعودي، البرازيلي كارلوس إدواردو، رسالة تحفيزية لزملائه قبيل ملاقاة أوراوا ريد دايموندز الياباني، مساء اليوم السبت، في ذهاب نهائي دوري أبطال أسيا 2019. ويغيب كارلوس إدواردو هداف الهلال بالدوري السعودي للمحترفين بعد مرور تسع جولات، عن كتيبة الزعيم في النهائي الآسيوي، بسبب عدم قيده في القائمة الآسيوية للفريق، وتواجد الكوري جانج هيون سوو والبيروفي كاريلو والإيطالي سيباستيان جيوفينكو والفرنسي بافيتمبي جوميز. وكتب كارلوس إدواردو عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام" قبل ساعات من انطلاق ذهاب نهائي البطولة الآسيوية، مطالبا زملائه بالفوز والاقتراب من حصد اللقب: "هيا يا شباب.. ليلة كبيرة"، مرفقا درع دوري أبطال آسيا. وأكد السوبر إدواردو، في تصريحات خلال الساعات الماضية، أنه سيساند فريقه من المدرجات في النهائي كمشجع، قائلا: "لسوء الحظ.. لن أشارك في البطولة الآسيوية، وثقتي كبيرة بزملائي على حصد اللقب". 