لاعب يتعرض لأغرب إصابة خلال مباراة نهائي كأس عُمان 

 شهدت مواجهة النصر وصحار العماني حداث طريف جدا في المباراة التي جمعت الفريقين بنهائي كأس عمان للموسم الحالي 2017/2018. وحسم فريق النصر لقب البطولة بعد وصول الفريقين إلى ركلات الجزاء والتي حسمها لاعبو الفريق النصراوي لصالحهم، بعد تعادلهم في المباراة بنتيجة 2/2. ونفذ حسين العجمي لاعب صحار ركلة الجزاء بطريقة صحيحة، قبل أن يقع على أرض، ويمسك بساقه اليمنى، حيث ظهرت معاناته الشديدة من شد في العضلة الخلفية، نتيجة الجهد المبذول طوال أحداث اللقاء. وسارع حكم المباراة في طلب الجهاز الطبي للفريق من أجل علاج اللاعب، كما أن حاول بنفسه مساعدة اللاعب والمساهمة في علاجه. يذكر أن الفريق النصراوي قد حسم لقب كأس عمان للمرة الثانية في تاريخه، بعد أن توج بالبطولة عام 2005.  في حالة نادرة الحدوث في ملاعب كرة القدم..لاعب فريق صحار يسدد ركلة ترجيحية ويُصابالحكم يسارع إلى مساعدتهنهائي كأس جلالة سلطان عُمان pic.twitter.com/6nOitSvcd8
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 5 avril 2018  