مرشح وحيد لرئاسة نادي الاتحاد 

 بات أنمار الحائلي الرئيس السابق لمجلس إدارة نادي الاتحاد المرشح الوحيد لشغل منصب رئاسة النادي التسعيني للموسم المقبل بعد اعتذار الرئيس المكلف لؤي ناظر عن ترشيح نفسه في الموسم المقبل. وكان الحائلي عضوا في مجلس الإدارة في الموسم المنصرم، إلا أنه اعتذر عن إكمال مهامه دون الإفصاح عن الأسباب الحقيقية لهذا الاعتذار من قبله أو من قبل مجلس الإدارة. كما كان الحائلي رئيسا لمجلس إدارة النادي في موسم 2017م بتكليف من الهيئة العامة للرياضة ثم تم إعفاؤه من هذا المنصب في ذات الموسم. من جهة أخرى، تواصل إدارة النادي مفاوضاتها مع لاعبين محليين لاستقطابهم، وأكد ناظر أن اللاعبين الذين يفاوضونهم هم على شاكلة المنضم حديثا للفريق الجداوي حمدان الشمراني. من جهة أخرى، يبدأ فريق الاتحاد الإعداد للموسم الرياضي الجديد في 3 يوليو المقبل، الذي حدد موعدا لتجمع اللاعبين، وخصصت الأيام الثلاثة الأولى التي تليها لإجراء الكشوفات الطبية قبل السفر للمعسكر الإعدادي. 