بالفيديو: علي الحبسي يسجل بالخطأ في شباك فريقه 

 ارتكب الدولي العماني علي الحبسي خطأ فادحا على غير العادة كاد أن يحرم فريقه ويجان الخروج بثلاث نقاط ثمينة من مباراته أمام ريدنج اليوم ضمن منافسات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وتسبب الحبسي في هدف التعادل الثاني لريدنج قبل 11 دقيقة من نهاية المباراة بعد أن عادت إليه كرة ضعيفة بعد دربكة داخل منطقة الجزاء إلا أنه أدخلها في شباكه عوضا عن الإمساك بها أو إبعادها على أقل تقدير. وتم تسجيل الهدف باسم الحبسي، باعتباره أحرزه بالخطأ في مرمى فريقه. ومن حسن حظ الحبسي أن اللاعب خوردي جوميز كان في يومه بعد أن سجل هدف الفوز للفريق في الوقت المحتسب بدلا من الضائع، ليخرج ويجان فائزا بثلاثة أهداف مقابل هدفين. يشار إلى أن الحبسي قدم مستويات مميزة مع ويجان الموسم الماضي حيث لعب دورا بارزا في بقاء الفريق ضمن أندية الدرجة الممتازة نظير تألقه الكبير الذي رشحه لاقتحام تشكيلة الموسم بانجلترا، وتم اختياره الحارس الثاني بتشكيلة الموسم خلف الانجليزي جو هارت. 