وفاة حارس مرمى الإسماعيلي السابق عن 72 عاما 

 توفي صباح اليوم السبت حسن مختار حارس المرمى السابق للنادي الإسماعيلي والمنتخب المصري لكرة القدم بعد صراع مع المرض عن 72 عاما. وكان مختار تألق في صفوف الإسماعيلي والمنتخب المصري في ستينيات وسبعينيات القرن الماضي قبل العمل مدربا لحراس مرمى المنتخبات المصرية بعد ذلك. وقال عزمي مجاهد مدير الإعلام بالاتحاد المصري لكرة القدم "لقد فقدت الكرة المصرية واحدا من أبرز لاعبيها فقد كان حارسا متميزا ومدربا كبيرا تدرب على يديه عشرات من حراس المرمى المتميزين في مختلف الفترات". وولد مختار في مدينة بورسعيد الساحلية في 1944. وتولى مختار تدريب عدد من أبرز حراس المرمى في مصر كما اكتشف موهبة الحارس المخضرم عصام الحضري عندما كان يلعب في دمياط وقام بضمه لمنتخب مصر الأولمبي في التسعينيات. وبدأ مختار مسيرته في فريق بورفؤاد في 1963 ثم انتقل للنادي الإسماعيلي في 1969 وفاز معه بلقب بطولة دوري أبطال إفريقيا. 