البياوي: اللاعب السعودي أهم من الأجنبي 

 شدد المدير الفني لفريق القادسية الجديد التونسي ناصيف البياوي على أهمية اللاعب السعودي أكثر من الأجنبي في الفرق التي تلعب بدوري جميل، مؤكدا على أنه يهتم باللاعب المحلي أكثر من من العنصر الأجنبي في الفريق، لسبب مهم ورئيسي أن اللاعب السعودي هو رأس المال بالنسبة له ، أما الأجنبي فإنه يعطي الإضافة ولا يكون اعتماده الكامل عليه إذا لم يقدم الإضافة للفريق. وعبر البياوي في أول حديث له بالمؤتمر الصحفي الذي قدمته إدارة القادسية من خلاله لوسائل الإعلام عن سعادته بالتوقيع مع ناد طموح وكبير مثل القادسية، متمنيا كل التوفيق والنجاح مع الإدارة لتحقيق آمال وتطلعات الجمهور القدساوي. من جهته رحب رئيس النادي معدي الهاجري بناصيف البياوي وتمنى كل التوفيق والنجاح له مع الكتيبة القدساوية فيما أشار نائب الرئيس المشرف على الفريق الأول عبدالله بادغيش إلى أن طموح القادسية مع البياوي في هذا الموسم لا حدود له، متأملا أن يقدم عملا يخدم ويحقق فيه استراتيجيتهم وطموحهم واهدافهم. وكانت إدارة القادسية قد جددت عقد مدافع الفريق عبدالمحسن فلاتة لخمس سنوات مقبلة، واتفقت مع الشركة الأساسية للإلكترونيات الوكيل الحصري لمنتجات "GREE"على تجديد رعايتها للفريق الأول لكرة القدم على صعيد آخر واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته على الملعب الرئيسي بقيادة المدير الفني ناصيف البياوي و جهازه المعاون، واحتوى المران على تدريبات لياقية مع مدرب اللياقة بالإضافة إلى الدوران حول الملعب والإطالات والإحمائات واختتم المران بمناورة خفيفة بحضور جميع اللاعبين. 