السليم: الأندية التي لم تتأهل لـ"الآسيوية" وحصلت على الرخصة لها 10% من الدخل (فيديو) 

 قال رئيس لجنة التراخيص لأندية رابطة دوري المحترفين، محمد السليم، إن الأندية التي لم تتأهل لدوري أبطال آسيا وحصلت على الرخصة تحصل على نسبة 10% من الدخل. وأضاف السليم، خلال مداخلة ببرنامج "شوت": "هناك قرار بأن من يحصل على الرخصة له 10% من الدخل وهناك مقترح بإضافة 10% أخرى في السنوات المقبلة وهذا حافز مالي". وأتم رئيس لجنة التراخيص لأندية رابطة دوري المحترفين تصريحاته بالإشارة إلى أي نادِ لم يحصل على الرخصة سواء لأمر مالي، قانوني، بنية تحتية أو معايير رياضية لا يستطع إضافة إلى مستند، مُعللًا: "لو الأمر مالي فلو سدد النادي اليوم لابد أن يرفع للنظام ولن يستطيع لأن النظام قد أُغلق إلا إذا حدث شيء ليس مُعتادًا وهو تمديد الاتحاد الآسيوي وهذا أمر مستبعد لأن هناك تواريخ معينة يلتزم بها الجميع في المملكة وخارجها".  محمد السليم - رئيس لجنة التراخيص لأندية رابطة الدوري السعودي للمحترفين هناك قرار من الرابطة من يحصل على الرخصة له 10% من الدخل، وهناك أمور هامه تخضع للسريه ولا استطيع التحدث عنها.#برنامج_شوت pic.twitter.com/s8aDsBPklL
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) October 22, 2021  