الهلال يستأنف تدريباته بدون ألميدا 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم الأربعاء تدريباته بعد مباراته الودية التي خاضها أمس الثلاثاء أمام الفيصلي وانتهت بفوز الهلال 1-0. وأدى اللاعبون مراناً استرجاعياً بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، فيما منح اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق، اللاعب البرازيلي إلتون ألميدا راحة عن التدريبات اليوم. وأجرى اللاعب عبدالله عطيف مرانه بالجري حول الملعب وأداء تدريبات على التسديد. ومن المقرر أن يؤدي الفريق مرانه عصر غد الخميس، ضمن استعداداته لمباراته الهامة أمام الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا والمقرر لها 21 أكتوبر الجاري. 