صحيفة “foxsports” : لاعب اتحادي سابق يغادر السجن 

 نشرت صحيفة “foxsports” البرازيلية صوراً توضح استعداد المحترف السابق في صفوف الاتحاد ، البرازيلي جوبسون للعودة لنشاط كرة القدم من جديد عقب فترة مؤلمة مر بها منذ رحيله عن الاتحاد والمشاكل التي حاصرته في الفيفا وأدت لإيقافه عن اللعب مدة أربع مواسم . وكان اللاعب قد تعرض للحبس عقب القبض عليه بتهمة اغتصاب فتيات قاصرات حيث حكمت المحكمة عليه بالحبس ثلاثة أشهر لكنه خرج بكفالة ليبدأ اللاعب في الاستعدادات من جديد للعودة لكرة القدم حيث سيكون مسموح له العودة في إبريل عام 2018 . وكان اللاعب قد احترف في الاتحاد وتعرض لمشاكل جمة حيث رفض الخضوع لاختبار فحص المخدرات وتم إيقافه من قبل لجنة الكشف عن المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم مدة 8 سنوات قبل أن يستأنف اللاعب في الفيفا وتقضي بإيقافه أربع سنوات فقط علماً بأنه انضم لصفوف بوتافوغو عقب رحيله من الاتحاد وقدم معهم مستويات رائعة قبل أن تصدر الفيفا قراراها بإيقافه. 