صالح بشير: ميودراج يعبث بالاتفاق ولا أحد يستحق الرقم (10) 

 أكد صالح بشير نجم الهجوم الاتفاقي السابق أن الصربي ميودراج المدير الفني لفريق الاتفاق يفتقد للفكر التدريبي، لدرجة أنه يعبث بالفريق حتى الآن. وأضاف بشير أن جميع النتائج التي حققها المدرب مع الفريق في الفترة الماضية، سواء الفوز على الأهلي 2/‏1 والتعادل مع النصر 2/‏2 جاءت ليست باجتهاد منه إنما بأخطاء مدربي الأهلي والنصر، والدليل إقالة مدرب النصر مؤخرا والانتقادات اللاذعة لمدرب النادي الأهلي حاليا. واستغرب بشير قرار ميودراغ في مباراة الشباب الأخيرة، والتي انتهت شبابية 2/‏3 بإخراجه لمهاجم الفريق هزاع الهزاع الذي استطاع إحراز الهدفين في المرمى الشبابي. وعن أحقية أحد لاعبي الفريق بالرقم (10) الذي كان يحمله أثناء قيادته لهجوم الاتفاق قبل اعتزاله كرة القدم، قال لا أحد يستحق حمل هذا الرقم من العناصر والأسماء التي تلعب بنادي الاتفاق حاليا. وأثنى صالح بشير على اللاعب محمد الكويكبي الذي اعتبره واحدا من أميز العناصر بالفريق.امتدح صالح بشير الفريق الفيصلاوي، واعتبره في الوقت الحالي أفضل من الاتفاق، وتوقع أن يكون لقاءا صعبا على الاتفاق. 