المعلقان فارس عوض والكعبي يغادران "بي إن سبورتس" القطرية 

 كشف المعلق الإماراتي فارس عوض عن إنهاء علاقته وعمله مع قنوات ” بي إن سبورتس “ القطرية . وغرد على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر ”؛ ”اليوم أنهيت تعاوني مع قنوات بي ان سبورتس ،، أشكر القائمين عليها، وكل الزملاء فيها وكل الأشقاء الذين وجدت منهم كل حفاوة ومحبة وتقدير،، شكرا ” . ويعمل عوض في قناة دبي الرياضية بشكل رسمي، ومازال على رأس العمل. وفي خطوة مماثلة أعلن المعلق الإماراتى على سعيد الكعبى، تركه العمل بشكبة قنوات "بى إن سبورتس" ، وذلك بعد دقائق قليلة من إعلان مواطنه فارس عوض تركه العمل بنفس الشبكة. وكتب الكعبى عبر حسابه الشخصى بتويتر:" عشر سنوات من العمل المهنى الاحترافى الحقيقى ستبقى فى قلبى للأبد.. وداعا لكل الزملاء فى "بى إن سبورتس" وكل الشكر للصديق الصدوق ناصر الخليفى". وكان البعض قد ربط بين هذه القرارات بفك الارتباط وبين قرار سحب السفير الإماراتي من الدوحة.        