"شرفي هلالي" يعطل عقدا نصراويا بـ 105 ملايين 

 أدى تدخل عضو شرف هلالي بارز، إلى حرمان خزينة نادي النصر من الحصول على إيراد مالي يصل إلى 105 ملايين ريال على مدى 3 سنوات، في وقت كان فيه "العالمي" قريبا من التوقيع على عقد استثماري مع شركة "زين" للاتصالات، لوضع شعار الشركة على قمصان لاعبيه. وعلمت "الوطن" أن عضو شرف الهلال الذي يشغل كذلك عضوية مجلس إدارة شركة زين، بصفته أحد ملاكها، نجح في قيادة تكتل داخل مجلس الإدارة، للتصويت ضد التوقيع مع النصر، بعد أن اقترب الأخير من اتفاق نهائي مع رئيس مجلس إدارة الشركة فهد الدغيثر، لتوقيع عقد رعاية بين الطرفين مقابل 35 مليون ريال عن كل عام للنادي.وفي سياق متصل، غرمت لجنة الانضباط في اتحاد القدم مدرب الهلال سامي الجابر 50 ألف ريال لانتقاده التحكيم عقب مباراة فريقه الأخيرة في الدوري أمام النصر، كما أوقفت مدرب النصر، الأوروجوياني دانييل كارينيو مباراة واحدة، بعد طرده من قبل حكم اللقاء. حرم تدخل عضو شرفي هلالي بارز ـ تحتفظ "الوطن" باسمه ـ خزينة نادي النصر من الحصول على إيراد يصل إلى 105 ملايين ريال على مدى 3 سنوات، كان النادي قريبا منها لو أتم اتفاقه بتوقيع عقد استثماري مع شركة "زين" للاتصالات، يقضي بوضع شعار الشركة على صدر قمصان لاعبي الفريق النصراوي الكروي الأول. وكان النصر قطع مشوارا طويلا، واقترب من التوصل إلى اتفاق نهائي مع رئيس مجلس إدارة الشركة فهد الدغيثر، لتوقيع عقد رعاية بين الطرفين مقابل 35 مليون ريال كل عام للنادي الذي كان سيوفر للشركة نحو 4 ملايين مشترك من جماهيره العريضة، إضافة لمزايا عدة كان سيتضمنها العقد بين الطرفين. وجاء تدخل الشرفي الهلالي الذي يشغل كذلك عضوية مجلس إدارة الشركة بصفته أحد ملاكها، عن طريق قيادته تكتلا في مجلس إدارة الشركة نجح في التصويت ضد إتمام الاتفاق وتوقيع العقد مع النصر. على صعيد آخر، رفض الجهازان الفنيان لمنتخبي البحرين وسلطنة عمان، طلب إدارة النصر السماح للاعبي فريقها البحريني محمد حسين، والعماني عماد الحوسني بعدم الالتحاق بتدريبات منتخبي بلديهما، بعد ضمان تأهلهما إلى نهائيات كأس آسيا 2015 بأستراليا، خاصة أن مباراتي المنتخبين المقبليتين مجرد تحصيل حاصل. ويبدأ النصر غدا تحضيراته لمواجهة الشباب في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وسط غياب ما يقارب 11 لاعبا لظروف مختلفة أغلبها لمشاركتهم مع منتخبات بلادهم. من جهة أخرى، ينتظر أن يعود مدرب الفريق، الأورجوياني دانييل كارينيو إلى الرياض اليوم، بعد تمتعه بإجازة قصيرة مع عائلته في دبي، وسيشرف على انطلاق التدريبات غدا، عقب منحه لاعبيه إجازة لمدة 5 أيام. من جانبه، ألغى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي سفره في إجازه قصيرة؛ وذلك لمتابعة الأمور الإدارية وحل بعض الملفات المعلقة، وأهمها الملف الاستثماري الذي يعد هاجسا كبيرا لمسيري النصر في الفترة الحالية. 