بالفيديو..السهلاوي يقود الأخضر للفوز الأول على فلسطين 

 قاد مهاجم الأخضر محمد السهلاوي المنتخب في أولى مبارياته بتصفيات كأس العالم وآسيا للفوز منتخب فلطسين الشقيق بثلاثة أهداف لهدفين على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . وسجل للأخضر السعودي الهدف الأول لاعب النصر يحيى الشهري عند الدقيقة 6، واضاف السهلاوي الهدف الثاني للمنتخب عند الدقيقة 47، وقلص الفارق لاعب المنتخب الفلسطيني بابلو برافو عند الدقيقة 50. وأحرز السهلاوي الهدف الثالث في الدقيقة الأخير من عمر اللقاء. ويلعب الأخضر مباراته القادمة أمام تيمور الشرقية في جدة يوم الخميس 3 سبتمبر . 