الهلال يلتقي السيتي والإنتر بلينز 

 أبلغ وسيط كروي أوروبي مجلس إدارة نادي الهلال استعداده لتأمين مواجهتين وديتين من العيار الثقيل للفريق الكروي الأول للزعيم خلال معسكر مدينة لينز النمساوية .وأعلن الوسيط أنه سيوفر مباراتين للهلال في النمسا، الأولى مع مانشستر سيتي بطل الدوري الإنكليزي الممتاز في الـ14 من شهر يوليو المقبل، والثانية ضد إنتر ميلان الإيطالي في الـ19 من الشهر نفسه . وستحتضن مدينة لينز معسكر الهلال التحضيري للموسم الرياضي المقبل، ابتداءً من 30 يونيو الجاري ويستمر لمدة ثلاثة أسابيع . الجدير بالذكر أن الهلال كان قد قرر أن يخوض أولى مبارياته الودية بلينز أمام بطل رومانيا كلوج وذلك في الثامن من يوليو . 