إيميلانو دياز: والدي اتفق مع الهلاليين 

 أبقى إيميلانو دياز وكيل وابن المدرب الأرجنتيني الشهير رامون دياز في الوقت ذاته، الباب مفتوحاً، أمام توقيع الأخير لصالح نادي الهلال. ويبحث النادي العاصمـي عـــن مدرب منذ إقالة الأوروجــــوياني جوستافو ماتوساس في 22 ســبتمبر الماضي. وأبلغ “الرياضية” أمس إيميلانو دياز أن والده يدرس بدقة العرض الهلالي الذي تلقاه قبل يومين. وأكــــد لـ”الرياضية” إيميلانو قائلا:” نحن متفقون في نواح كثيرة، ومباحثاتنا مستمرة وأتمنى أن نصل إلى اتفاق قريب”. وبقي دياز عاطلاً منذ استقالته في يونيو الماضي من تدريب المنتخـــب الباراجوياني، بعد الخروج من دور المجموعات ببطوبة كوبا أمريكا “المئوية”. وكان دياز، قد تولى تدريب منتخب باراجواي في ديسمبر 2014 وقادها في 2015 إلى نصف نهائي كوبا أمريكا. 