إدارة الاتحاد تنتظر عودة النشاط.. "الغامدي" و"عساف" إما التجديد أو الرحيل 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد لم تدخل في مفاوضات مع الثنائي المهاجم عبد الرحمن الغامدي والحارس عساف القرني لتجديد عقديهما، وذلك في ظل دخولهما الفترة الحرة، حيثُ من المرجح أن رحيلهم سيكون في نهاية الموسم. وأوضحت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" أن الإدارة فضلت عدم الخوض في أي تفاصيل تتعلق بتجديد عقود عدد من اللاعبين لحين عودة الأنشطة والمنافسات الرياضية. يذكر أن عقد الغامدي تبقى منه أقل من ثلاثة أشهر، حيثُ إن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي "خلال فترتها الرئاسية الأولى" جددت عقد اللاعب في يوليو 2017 لثلاث سنوات، كما ينتهي عقد عساف بالاتحاد في سبتمبر المقبل بعد أن وقع اللاعب قبل موسمين عقد تجديده مع الاتحاد أثناء رئاسة نواف المقيرن للنادي. 