تقارير : بيع 832 ألف قميص لميسي بأكثر من 156 مليون دولار خلال وقت قياسي 

 كشفت تقارير إعلامية، عن تحقيق نادي باريس سان جيرمان، عائداً مالياً ضخمًا من بيع قمصان النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، المنضم حديثًا للفريق. وذكرت التقارير أن المتجر الرسمي للنادي باع جميع قمصان ميسي التي تم عرضها على الموقع الإلكتروني، في وقت قياسي، حيث تم بيع 832 ألف قميص بأكثر من 156.4 مليون دولار. وأشارت إلى أن الدفعة الأولى من القمصان (150 ألف قميص) بيعت في غضون 7 دقائق فقط منذ بدء عملية البيع. وكانت أعداد كبيرة من المشجعين قد اصطفت في طابور طويل لساعات تحت أشعة الشمس، وجميعهم كانوا يسعون للحصول على قميص ميسي رقم (30). من جهته، قال رئيس نادي باريس سان جيرمان ناصر الخليفي، إنه سيتم الكشف عن الأرقام الرسمية لعملية بيع قمصان ميسي في وقت لاحق، مضيفاً: "العالم سيُصاب بالصدمة من الأرقام المتعلقة بعملية بيع قمصان الأرجنتيني ميسي".    