"الشهري" يكشف تفاصيل جديدة في أزمة النصر والشباب بعد بيان "الانضباط" 

 كشف الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، عن تفاصيل جديدة بشأن أزمة مباراة النصر والشباب، وذلك بعد بيان لجنة الانضباط والتي أكدت تلقيها مزيدًا من الشكاوى من بعض أطراف القضية. وقالت اللجنة منذ قليل، إنها شرعت بطلب الإفادات حضوريًا وكتابيًا لعدد من الأطراف المرتبطة بالأحداث المصاحبة لتلك المباراة، وما زالت الإفادات تَرِد للجنة من الأطراف المعنية بتلك الأحداث، إضافة إلى تلقيها أمس الأحد عددًا من الشكاوى الإضافية من بعض الأطراف وهي تحت التدقيق والمراجعة. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مصادري تؤكد، الشكاوى التي أعلنها حساب اتحاد القدم قبل قليل تتعلق بالملف المتكامل الذي فيه كل التجاوزات التي طالت النصر وحسين عبدالغني، من بعض منسوبي الشباب في قضية العنصرية بعد المباراة مباشرة". وأوضحت اللجنة أنه حال انتهاء كافة الإجراءات المتعلقة بالقضية ستعقد اجتماعها لاتخاذ القرارات المناسبة حسب لائحة الانضباط والأخلاق، على أن يتم الإعلان الرسمي عن تلك القرارات خلال الأيام المقبلة، بعد اكتمال كافة الإفادات من كل الأطراف سعيًا لضمان تحقيق العدالة وتطبيق الأنظمة.    مصادري تؤكد :..الشكاوى التي اعلنها حساب اتحاد القدم قبل قليل تتعلق بالملف المتكامل الذي فيه كل التجاوزات التي طالت #النصر والكابتن #حسين_عبدالغني من بعض منسوبي الشباب في قضية العنصرية بعد المباراة مباشرة pic.twitter.com/yGh7H3BBtQ
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 22, 2021  