لاعبو الأخضر بدأوا يعودون للمملكة على متن رحلات مختلفة بدلاً من الطائرة الخاصة 

 بدأ اعتباراً من مساء أمس الإثنين لاعبو المنتخب الوطني في العودة إلى المملكة على متن رحلات مختلفة، وذلك بعد أن تقرر عودتهم على رحلات مختلفة حسب الرحلة المتجهة لمنطقة كل لاعب، بدلاً عن طائرة خاصة تقلهم جميعاً للرياض. وتقرر أن ينال اللاعبون الدوليون راحة سلبية قبل الالتحاق بتدريبات أنديتهم التي تخوض منافسات الجولة 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، كما تستعد في ذات الوقت لخوض منافسات الجولة 17. وكان المنتخب الوطني خرج من الدور ثمن النهائي في بطولة كأس آسيا 2019 بالإمارات، بعد أن خسر أمام نظيره الياباني بهدف دون مقابل. 