خربين يترك المنتخب السوري من أجل الهلال! 

 علمت "الرياض" أن مهاجم الهلال الدولي السوري عمر خربين سيقدم اعتذاره عن مشاركة منتخب بلاده في معسكره المقبل الذي سيقام خلال أيام الفيفا التي تسبق ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا للمحترفين، حينما يحل نادي اوراوا الياباني ضيفاً على الهلال في الرياض، إذ يفضّل اللاعب التفرغ للمشاركة في التدريبات الهلالية الإعدادية، والتي ستبدأ بمعسكر إعدادي يقيمه الفريق في العاصمة الإماراتية أبوظبي تحضيراً لموقعه النهائي من أجل مضاعفة التركيز والمجهود، خصوصاً أن المنتخب السوري لا تنتظره أي استحقاقات قارية في المستقبل القريب بعد خروجه من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم. وعلى ذات الصعيد يصل اليوم الوفد الهلالي الفني الذي سافر إلى اليابان لتحضير معلومات كاملة عن الفريق الياباني بعد حضور مباراة لاوراوا في الدوري الياباني مساء أمس، إذ دون فريق رامون دياز الفني ملاحظاته وأرقاماً على الفريق الياباني استعداداً للعمل على استغلالها ودراستها خلال الأيام المقبلة قبل النهائي. 