للمرة الأولى.. كاشيما الياباني بطلاً لدوري أبطال آسيا 2018 

 توج كاشيما انتلرز الياباني بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه على حساب بيروزي الإيراني بعد أن تعادل بدون أهداف اليوم السبت وسط حضور جماهيري كبير تتضمن مئات السيدات في استاد أزادي في طهران. وفشل بيروزي في تعويض خسارته 2-صفر ذهابا لتحتفظ اليابان باللقب للمرة الثانية على التوالي بعد تتويج أوراوا ريد دايموندز في العام الماضي. وتأهل كاشيما بذلك إلى كأس العالم للأندية في أبوظبي وسبق أن تأهل لنهائي المسابقة في 2016 على أرضه، حين شارك بصفته بطل اليابان، وخسر 4-2 من ريال مدريد 