فوزي يشكو الاتحاد.. وأبوالجدايل يقدم قائمته 

 ‏‫تقدم اللاعب المغربي فوزي عبدالغني الذي سبق له خوض تجربة في صفوف فريق كرة القدم بنادي الاتحاد، بشكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب فيها إدارة العميد بحقوقه السابقة البالغة 550 ألف دولار. وأبان اللاعب في شكواه أنه حصل على مخالصة من إدارة محمد فايز على أن يتسلم مستحقاته من إدارة إبراهيم البلوي. وينتظر أن تمنع هذه الشكوى إدارة النادي من تسجيل المحترفين الجدد في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. من جهة ثانية، قدم ال.مرشح فيصل أبوالجدايل قائمة مجلسه الرئاسي للجنة الانتخابات رغبة منه في تولي رئاسة النادي، وضمت إدارته عددا من الأسماء الشابة غير المعروفة والتي لا تملك خبرة في العمل الإداري. من جانبه أكد عضو الشرف أنمار الحائلي أنه يسعى حاليا لإكمال شروط الرئاسة العامة لرعاية الشباب ليكون عضوا جديدا في الإدارة الحالية برئاسة إبراهيم البلوي. وعلى الصعيد الميداني واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته على ملعب نادي قطر استعدادا لمواجهة هجر غدا ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل للمحترفين، فيما سلمتهم الإدارة راتب شهر عقب فوزهم العريض على سباهان الإيراني 4-0 في دوري أبطال آسيا. 