شاهد.. تحطم مروحية مالك نادي ليستر سيتي بعد لحظات من إقلاعها 

 تحطمت المروحية الخاصة بمالك نادي ليستر سيتي الإنجليزي، رجل الأعمال التايلاندي فيتشاي سريفادانابرابا أمس (السبت)، بعد لحظات من إقلاعها من ملعب كينج باور. وذكرت وسائل إعلام إنجليزية أن الطائرة كانت قد حلقت بعد انتهاء مباراة ليستر وويست هام في الدوري الإنجليزي التي انتهت بالتعادل، لكنها تعرضت لمشاكل فنية أدت إلى سقوطها في مواقف السيارات التابعة للملعب. وهرعت سيارات الشرطة والإسعاف بشكل سريع إلى موقع الـحادث، فيما لم يتحدد مصير مالك النادي حتى الآن، وينتظر صدور بيان من النادي وشرطة ليستر. 