برودان‎ لـ"مارتن" : عليك بشكوى الاتحاد لـ"فيفا" وإلا لن تحصل على حقوقك 

 نصحت أنا ماريا برودان، وكيلة اللاعب الروماني بوديسكو، لاعب فريق أسترا الحالي بعدم الانتقال للدوريات الخليجية مشددة على أن الوضع ليس مغرياً كما يتوقع ضاربة مثالاً باللاعب سان مارتن نجم ستيوا السابق واللاعب الحالي في صفوف الاتحاد . برودان قالت في تصريحاتً نقلتها صحيفة "sport" " أنصح بوديسكو بعدم الذهاب للدوري القطري.. مستواه سيتأثر وربما لا يحصل على رواتبه مثل اللاعب سان مارتن.. هناك إذا أردت الحصول على أموالك فيجب أن تلجأ للفيفا غير ذلك لن تحصل عليها بسهولة". وأضافت أن سان مارتن لم يحصل على رواتبه منذ شهور وكان اللاعب بوديسكو قد تلقى عروضاً من قطر والسعودية إلا أن أسترا الروماني يبالغ في طلباته المادية بشأن التخلي عن اللاعب الذي يرغب جيجي بيكالي مالك ستيوا في استقدامه للفريق في فترة الانتقالات الحالية . 