وصف التجربة بالأسوأ .. باستوس : اردت الاستقرار بالنصر واجبروني على الفيفا 

 أكد المحترف البرازيلي السابق بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر باستوس في حديث له بصحيفة "فوت.نت" البرازيلية أنه تقدم بشكوى رسمية ضد النادي لعدم تسلمه رواتبه لأربعة أشهر مطالبهم فيها بدفع مستحقاته المتأخرة، مشيراً إلى أنها لا تزال منظورة في الاتحاد الدولي. وأضاف باستوس قائلاً أنه كان يعني الكثير بالنسبة لجماهير النصر ، ولكن الأمور تبدلت بشكل كبير بعد غيابه عن التدريبات في الواقعة الشهيرة قبل لقاء الهلال في دوري المحترفين، حيث أنه أصبح في نظرهم لاعب سيء غير مهني وغير ملتزم . وعن تجربته الإحترافية في النصر قال باستوس أنه كان مرتاح جداً في رومانيا وبعد العروض المميزة التي قدمها مع كلوج في دوري أبطال أوروبا، تلقي عرض من النصر وبراتب عالي جداً ولم يكن قراره فقط، بل النادي فضل بيع عقده كون المبلغ مرتفع، مشيراً إلى أنه بحث في النصر عن الاستقرار المالي ولكنه وجد نفسه بعدها قد دخل في مشاكل تتعلق بالأمور المادية ووصلت إلى الفيفا على حد قوله ،وأنه خاض مع النصر أسوأ تجربة احترافية في مسيرته التي بدأها في باهيا البرازيلي . 