التعاون: لم نفاوض عطيف ونرفض فكرة التنازل عن موسى 

 علمت مصادر "دنياالرياضة" أن إدارة التعاون لم تفاوض لاعب وسط الشباب عبده عطيف عقب حصوله على مخالصة نهائية من ناديه، وأكدت أن اسم اللاعب لم يدخل حسابات التعاون، وقال مصدر تعاوني: "عطيف أحد النجوم ويعتز التعاون به وبأي لاعب ولكن لم يدخل ضمن احتياجات الفريق الفترة المقبلة، وما دار حول مفاوضات التعاون له مجرد شائعات". وتشير المصادر إلى أن عطيف ربما يتوقف عن اللعب نهائياً بعد رحلته الاحترافية بين الشباب والاتحاد والنصر. من جهة ثانية لازالت ادارة التعاون ترفض فكرة اعارة لاعب الوسط نايف موسى لنادي الاتحاد على الرغم من حصولها على عرض جاد ومبلغ مقنع، وتُصر بناءً على رغبة مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز على بقاء اللاعب الذي يقدم مستويات لافتة خصوصا وانه تبقى في عقده مع التعاون ثلاثة اعوام واتفاقية ملزمة بعد النهاية للتجديد مرةً اخرى، ما يؤكد ان التعاون لن يتنازل عنه بسهولة طالما لم يكن المبلغ كبيرا ومغريا يعوض رحيله واستقطاب لاعب مميز في مركزه. 