بالصور .. الأهلي يستضيف يوم اليتيم العربي 

 بحضور ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلطان بن ناصر بن عبدالعزيز آل سعود , وانطلاقاً من الدور الريادي الذي يقوم به النادي الأهلي لتطبيق مفهوم المسؤولية الإجتماعية والبيئة تجاه المجتمع من خلال المشاركة في البرامج التي تعود بالنفع على المجتمع والمساهمة في دعم البرامج الهادفة , شهد مسرح النادي الأهلي مساء اليوم حفل يوم اليتيم العربي الذي تنظمه المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام (إخاء). وقد شهد الحفل عدد من الفقرات الفنية والإبداعية والأفلام الوثائقية التي تحكى تاريخ المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام من خلال رعاية أكثر من 2000 شاب وفتاة في 9 فروع في أنحاء المملكة وتهيئة سبل الرعاية الكاملة لهم. وفي مستهل الحفل ألقى عضو مجلس إدارة النادي الأهلي أحمد الصايغ كلمة أوضح فيها الدور الإيجابي للنادي الأهلي في برامج المسؤولية الإجتماعية, مؤكداً حرص النادي على المشاركة في كل الأعمال الإجتماعية التي تخدم هذه الفئة الغالية على قلوبنا جميعاً, شاكراً سمو الأمير محمد بن سلطان بن ناصر بن عبدالعزيز آل سعود على رعايته الكريمة التي تخدم الأيتام وتحقق الاستدامة لهذه البرامج وكل من ساعد في إنجاح هذا اليوم. وفي نهاية الحفل قدم سمو الأمير محمد بن سلطان بن ناصر بن عبدالعزيز آل سعود درعاً تذكارياً للنادي الأهلي وتسلمه عضو مجلس الإدارة أحمد الصايغ           