محمد الحميداني: (نايك) ستتولى أطقم الهلال لـ4 مواسم بتصاميم خاصة 

 أكد الأستاذ محمد الحميداني عضو مجلس إدارة الهلال أن العقد مع شركة نايك للملابس الرياضية ينتهي مع نهاية الموسم الرياضي الحالي, وهو بشكل مباشر بين نادي الهلال والشركة, مؤكداً أن الهلال هو النادي الوحيد في السعودية التي يرتدي أطقم نايك, مبينا أن هناك مسودة اتفاقية تدرس حاليا لإبرام عقد جديد لمدة 4 مواسم شريطة أن يكون هناك تصاميم خاصة يتميز بها نادي الهلال. وأوضح الحميداني أن تصميم الطقم الحالي هو أفضل ما توصلوا له بسبب ضيق الوقت, وقال: "شركة نايك لا يمكن أن تنفذ لك تصميماً خاصاً إلاّ إذا سلم لهم قبل موعد استلامه بـ10 أشهر أو سنة". وأضاف: "خلال الأسبوعين المقبلين سنستقر على 5 أو 6 تصاميم لأطقم الفريق في الموسم القادم, وسنعرضها على الموقع الرسمي للتصويت عليها من قبل جماهير الهلال". وبين الحميداني أن الأطقم الجديدة تشمل الفئات السنية والألعاب المختلفة, وستوفر لهم خلال الفترة المقبلة بشكل متتابع, موضحاً أن الطقم الخاص بحراس المرمى وصل منه خمسة تصاميم مختلفة ولم يعرض إلاّ واحداً فقط.وبين الحميداني أن الهلال لا يستطع إلزام متجر الهلال بسعر معين للأطقم ولا حتى توافر الكميات, وقال: "تناقشنا مع شركة نايك حول توفير أطقم الهلال في المواسم القادمة على 3 درجات بحيث يكون أدناها بحدود 60 ريالاً تقريباً من أجل أن تكون في متناول الجميع". وأكد الحميداني أن المسؤولية الاجتماعية في النادي اتفقت مع عدد من الجمعيات الخيرية لتسليمها أطقم الهلال القديمة التي لم تلبس الخاصة بشركة (أديداس) كمساهمة اجتماعية من النادي. وعلق على الحديث عن توليه منصب نائب رئيس النادي بقوله: "الأمر باختصار شديد الأمير نواف بن سعد يمر بظروف صعبة جدًا تتمثل في مرض ابنته التي حيث أجرت عملية جراحية في الأيام الماضية نسأل الله لها الشفاء العاجل, وليس من المناسب أدبياً الحديث عن هذا الموضوع حالياً" , وزاد, هذا الأمر يتعلق بشكل كبير بمقدرة الأمير نواف على الاستمرار من عدمه، وأنا في خدمة الهلال كعضو مجلس إدارة أو أي منصب آخر". وأوضح الحميداني أن لديهم عدداً من الاقتراحات والملاحظات التي تتعلق بوضع الفئات السنية في النادي, وقال: "سنهديها بكل محبة وود لرئيس هيئة أعضاء الشرف سمو الأمير بندر بن محمد بعد عودته إلى المملكة بالسلامة". 