قطري : جحفله أهلاوية لعمر السومة 

 أشاد الإعلامي القطري "حمد جاسم" ,بأداء الاهلي في مباراته أمام ذوب آهن الإيرراني ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا ,والتي انتهت بفوز الملكي بهدفين مقابل هدف. وقال حمد جاسم من خلال حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "جحفله أهلاويه لعمر السومة.. إذا فاز الأهلي تنام الأرض مبسوطة ..العشب سر ابتسامتها وفرحتها.. ألف مبروك". هذا وكان الأهلي قد أحرز هدف الافتتاح عن طريق عبدالفتاح عسيري، وتعادل للإيرانيين مهدي رجب قبل نهاية الشوط الأول بثواني، من ركلة جزاء وتم طرد مدافع الأهلي معتز هوساوي، وفي الشوط الثاني صمد الأهلي أمام النقص العددي واستطاع إحراز هدف الفوز في الوقت القاتل عند الدقيقة 87 عن طريق النجم السوري عمر السومة. يُذكر أن افتتح عبدالفتاح عسيري شريط الأهداف للأهلي في الدقيقة 29، وأدرك إحسان بهلوان التعادل لذوب آهن عن طريق ركلة جزاء تسبب بها معتز هوساوي وطرد على إثرها في نهاية الشوط الأول ,فيما تكفل السوري "عمر السومة" هدف الفوز عن طريق ركلة حرة نفذها بنجاح في الدقيقة 86. وعلي ضوء النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى ست نقاط وضعته في صدارة المجموعة، بينما تجمد رصيد ذوب آهن على نقطة واحدة في المركز الثالث. 