بيان رائدي يكشف قضية امتناع اللاعبين عن أداء التدريبات 

 أصدرت ادارة الكرة بنادي الرائد بيان توضيحي جاء على لسان مدير الكرة بالنادي الاستاذ أحمد غانم . قال فيه نحن في إدارة نادي الرائد مع مطالبة اللاعبين لمتأخراتهم المادية ونعمل جاهدين على صرف رواتبهم بشكل منتظم بالتنسيق مع رئيس النادي والجميع يعرفون حجم الصعوبات المادية التي تواجه الأندية التي لاراع لها ورئيس النادي الشيخ فهد المطوع يبذل كل الجهود لتوفير احتياجات الفريق الأول لكن أسلوب المطالبة بالتوقف عن تدريبات الاربعاء لم يكن أسلوباَ متوقعاً من نجوم الفريق الأول خصوصاَ وأن جميع اللاعبين بنادي الرائد عرف عنهم الانضباطية والاخلاص لناديهم .  وحول ماذكر في وسائل الإعلام أن هناك تحريض قاده بعض اللاعبين للامتناع عن التدريبات نؤكد للجميع أنه لاصحة لتلك الاخبار والتوقف كان قراراَ جماعياَ ولو كانت هناك أدلة على وجود مثل هذه التصرفات من بعض اللاعبين لاتخذنا قرارات قاسية بحق أي لاعب يحرض على عدم مواصلة التمارين،لذلك اخبرنا جميع اللاعبين بأن هذا الأسلوب دخيل على نادي الرائد ولانرضى بتكراره مستقبلاَ . وبعد تفهم اللاعبين لرأي إدارة النادي عاد الجميع للانتظام بالتدريبات مساء الخميس وبذلك نضع كامل ثقتنا في كل نجوم الفريق الأول مع التأكيد على أهمية تظافر الجهود وطرح الثقة كاملة بجميع نجوم الفريق الأول . 