حجازي: مدرب منتخب مصر يعاملنا مثل أولاده 

 أكد محترف الاتحاد، أحمد حجازي، أن المدير الفني لمنتخب مصر كارلوس كيروش، لديه سيرة ذاتية رائعة، لافتا أنه يعامل اللاعبين مثل أولاده. وقال حجازي في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة السودان:" لعبنا مع كيروش العديد من المباريات، وكنا على مستوى دفاعي جيد ونحاول التحسن أكثر وأكثر". وأضاف: "كان بإمكاننا أن نفوز بنتيجة أكبر في مباراة لبنان، ولكنها بداية البطولة، سنتحسن في بقية المباريات، لدينا لاعبون كبار يتحملون الضغوطات". ويستعد المنتخب المصري لمواجهة منتخب السودان غدًا السبت، في الجولة الثانية من دور المجموعات لكأس العرب. وفاز منتخب مصر على نظيره اللبناني بهدف دون رد في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الأولى من دور المجموعات لكأس العرب. 