تقارير تونسية: إصابة لاعب الزمالك المصري "ساسي" بفيروس كورونا 

 ذكرت تقارير صحفية تونسية، تعرض لاعب الزمالك المصري فرجاني ساسي للإصابة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) أثناء تواجده بمعسكر المنتخب. وكشفت إذاعة "جوهرة أف أم" التونسية وموقع "Tunisie-Foot"، إصابة الثنائي فرجاني ساسي وسيف الدين الخاوي بفيروس كورونا، بعد أن جاءت نتيجة تحاليلهما إيجابية. وغاب ساسي عن مواجهة تونس الودية عن مباراة منتخب السودان، الجمعة الماضية، والتي انتهت بفوز نسور قرطاج بثلاثية نظيفة. ويستعد المنتخب التونسي لمواجهة المنتخب النيجيري ودياً في النمسا في بعد غد الثلاثاء. 