مصدر بـ"الاتحاد الآسيوي" يكشف حقيقة زيادة عدد الأجانب بدوري أبطال آسيا 

 أكد مصدر بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدم وجود اتجاه لزيادة عدد اللاعبين الأجانب في مسابقة دوري أبطال آسيا. وقال المصدر إن ما يتم تداوله حول هذا الأمر عبر وسائل الإعلام غير دقيق، مبينًا أن أجندة اجتماع لجنة المسابقات الذي سيعقد الثلاثاء المقبل بطوكيو لا تتضمن أي بند حول هذا الموضوع. وأضاف أن زيادة عدد اللاعبين الأجانب في الدوري يتطلب تحضيرات مسبقة وإجراء دراسات متعمقة وطويلة. يذكر أن التعديلات الأخيرة للبطولة شملت تعديل مدة مشاركة الحاصلين على الجنسية الآسيوية بالبطولة لتكون بعد مضي 5 سنوات من حصوله عليها بدلًا من عام واحد في النظام القديم. 