ميركاتو 24 (5).. كيف سيصحح "الأهلي" كبوة الموسم الماضي؟ 

 مرّ نادي الأهلي بموسم صعب عانت جماهيره خلاله من تذبذب نتائج الفريق الذي حلّ ثامنًا بجدول ترتيب المسابقة المحلية برصيد 39 نقطة في نسخة 2020/2021، كما خرج من دور 16 ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على يد العين بعد الهزيمة بهدفين نظيفين. وفشل الأهلي في التأهل لدور 16 من النسخة الجارية من بطولة دوري أبطال آسيا موسم 2021/2020، بعد سيناريو مثير في دور المجموعات وضياع فرصة التأهل خلال اللحظات الأخيرة من مباراته أمام الدحيل القطري. ونستعرض في الحلقة الخامسة من سلسلة "ميركاتو سبورت 24"، كيف يفكر مسؤولو الأهلي في مُصالحة جماهيرهم في الموسم المقبل 2021/2022: مركز المهاجم:  دعم مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي صفوف فريقه بمهاجم نادي الفتح محمد مجرشي لمدة ثلاث سنوات، فيما ارتبط اسم النادي بضم مهاجم الوحدة، أنسيلمو. مركز الجناح: وارتبط اسم النادي الأهلي، خلال الانتقالات الصيفية الجارية، بالتعاقد مع جناح نادي النصر، المغربي نور الدين أمرابطعقب انتهاء تعاقده مع ناديه، فيما ضم الأهلي الجناح السنغالي في صفوف نادي كاراغومروك التركي، ألاسان نداو . خط الوسط:  يعمل النادي الأهلي، خلال الانتقالات الصيفية الجارية على تسويق عقد محترفه البوسي ساريتش بعدما خرج من الحسابات الفنية للمدير الفني الجديد للفريق، البلجيكي هاسي، فيما ارتبط اسم النادي بالدخول في مفاوضات شفهية لضم لاعب خط الوسط بنادي تاليريس الأرجنتيني كارلوس أوزكي، بينما تعاقد النادي مع لاعب كالياري الإيطالي، الكرواتي فيليب براداريتش بجانب البرازيلي باولينيو.  وألمحت مصادر إلى فسخ النادي تعاقده مع محترفه الألماني ماركو مارين، قبل موسم على انتهائه، فيما يفاوض مجلس الإدارة، بحسب تقارير صحفية، لاعب خط الوسط البرازيلي بصفوف بكين جوان الصيني ريناتو أوغوستو، فيما وافقت الإدارة على رحيل اللاعب سلطان مندش لصفوف الفيحاء العائد لدوري المحترفين، وذلك لمدة موسمين. خط الدفاع:  وودّع الأهلي مدافعه سعيد المولد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعد رحيل اللاعب لصفوف نادي الاتفاق، كما رحل محمد بصاص على سبيل الإعارة لمدة موسم لصفوف نادي الحزم، فيما دخل مجلس إدارته في مفاوضات لضم مدافع فريق ولفرهامبتون الإنجليزي، المغربي رومان سايس، بينما ضم البرازيلي دانكلير بيريرا بعقد يمتد لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر. ورحل عن صفوف خط دفاع الأهلي، الظهير الأيمن يزيد البكر لصفوف نادي التعاون، فيما أعلن النادي توقيع مخالصة مالية مع الظهير الأيسر بفريقه، البرازيلي لوكاس ليما، فيما ارتبط اسمه بالظهير الأيسر للتعاون إبراهيم الزبيدي ولكنه انضم في النهاية لصفوف نادي الطائي في صفقة انتقال حر، كما دخل في مفاوضات مع ظهير أيسر الفيصلي، محمد قاسم بحسب تقارير صحفية ولكنه نجح في ضم الظهير الأيسر المقدوني بصفوف ليدز يونايتد الإنجليزي، أليوسكي. واستبدل مجلس إدارة الأهلي، مديره الفني الروماني ريجيكامب بنظيره البلجيكي بيسنيك هاسي بعقد لمدة موسمين، ليقود الفريق في معسكر إعدادي بدولة تونس؛ استعدادًا للموسم المقبل. لقراءة الحلقات السابقة: الحلقة الأولى: ميركاتو سبورت 24 .. كيف يفكر "الاتحاد" في تدعيم صفوفه للموسم المقبل؟ الحلقة الثانية: ميركاتو سبورت 24 (2).. كيف سيُحافظ "الهلال" على مكتسبات الموسم الماضي؟  الحلقة الثالثة:ميركاتو سبورت 24 (3) .. كيف يخطط "النصر" لمصالحة جماهيره في الموسم المقبل؟ الحلقة الرابعة: ميركاتو سبورت 24 (4).. كيف يُعيد "الشباب" ترتيب أوراقه للموسم المقبل؟    