العميري: عودة جروس خاطئة والأهلي يفتقد هوساوي 

 نال أداء النادي الأهلي أمام الهلال في الجولة العاشرة من دوري جميل انتقادًا حادًا من النُقاد الرياضيين، حيث أكدوا أنّ الراقي يفتقد مدافعه السابق أسامة هوساوي، وطارق كيال، وشددوا على أنّه ضحية لتغير الإدارة والطموح الجماهيري. وقال محمد العميري: “بعد نهاية الجولة العاشرة أرشح الهلال، والاتحاد، والنصر والأهلي للمنافسة على الدوري”، مُضيفًا: “سامي الجابر يبني فريقه بهدوء لموسم آخر وليس لهذا الموسم، استبعده من المنافسة بناءً على المستويات التي يقدمها”. وتابع: “الاتحاد يستطيع أن ينهي الدور الأول وهو متصدر؛ لأنَّ الهلال لديه مباريات قوية قادمة ومنها الديربي”، وواصل: “عودة جروس لازلت أراها خطأ من إدارة الأهلي والخسارة من الهلال لا تعني أنّه فريقًا ضعيفًا”. وأضاف خلال تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”: “الأهلي يفتقد المدافع أسامة هوساوي، حيث إنّه قائدًا في الملعب، والفريق افتقد لهذا القائد. الأهلي يفتقد للروح ورحيل بعض الأشخاص من الجهاز الإداري من أمثال طارق كيال”. وأدرف العميري خلال تصريحاته، قائلًا: “أغلب اللاعبين في الدوري أعمارهم أقل من 28 سنة، ويدخلون لأجواء الملايين والشهرة في عمر مبكر، ونحن نفتقد للإداري المحنك في الأندية؛ الذي يستطيع معرفة المشاكل ويعمل على احتواء اللاعب”. ومن جانبه، قال بدر السعيد: “فيتفا وغيره من لاعبي الأهلي هم ضحية لتغير الإدارة والطموح الجماهيري والتصعيد الإعلامي الأهلاوي، الجماهير تستغرب خسارة الأهلي من الهلال، وكأنّه شيئًا جديدًا وعودة الأهلي تحتاج للتعامل بواقعية”. وواصل تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”، قائلًا: “نعم الأهلي بطل الدوري، ولكنه يتقاسم كعكة مع منافس حصل عليها أكثر منه، ويجب على الجماهير عدم التصعيد والانجراف وراء الأصوات التي تُريد التأجيج”. وتابع السعيد قائلًا: “شاهد روح الاتحاد ولغة الإدارة، وحضور الجماهير مع مطالبات بعقل وليس بلغة حادة، رغم كل الظروف”. 