عبدالرحمن بن مساعد: يحفز لاعبي الهلال بـ 500 ألف ريال لنيل كأس آسيا 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن الطائرة التي أقلت الفريق إلى أيران لم يتكفل بها هو شخصياً بل رعاية الشباب وبعد الرفع للمقام السامي هي من أمنت الطائرة كما هو الحال مع جميع الأندية المشاركة في إيران وقال: " لست من تكفل بالطائرة.. رعاية الشباب بعد الرفع للمقام السامي، وجميع الفرق السعودية يؤمن لها نفس الأمرعند اللعب في ايران". وأعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد في حديثة عبر حسابه الشخصي في تويتر عن مكافأة الحصول على البطولة الآسيوية قائلاً : " هناك مكافأة للحصول على البطولة الآسيوية بـ 500 الف ريال فقط " ، نافيا أن يكون موعد نهائي كأس الملك للأبطال ضايقه، وشدد على أنهم لن يفكروا بالنهائي وقال: " لا نفكرفي النهائي ولن نفكر فيه حتى نصله بإذن الله وعونه وتوفيقه، وإن أكرمنا الله بالتأهل فتحديد موعد النهائي نحترمه ولا يضايقنا". وختم الأمير حديثة متمنياً ليحيى المسلم التوفيق مع الهلال ولعيسى المحياني التوفيق مع ناديه الجديد الأهلي قائلاً: " أتمنى التوفيق ليحيى المسلم مع الهلال وإن شاء الله تكون 4 سنوات مفيدة له ولنا وأتمنى للخلوق عيسى المحياني التوفيق مع الأهلي ، يستحق ابو ابراهيم كل خير" . 