الأهلي يستعد للموسم الجديد بمعسكر في النمسا ودورة دولية 

 يبدأ النادي الأهلي معسكر التحضير للموسم الجديد، 9 يوليو الجاري، بإقامة تدريبات الفريق في جدة، وتستمر نحو أسبوع. وفي 15 يوليو، يغادر الفريق إلى النمسا للدخول في معسكر إعداد للموسم بقيادة المدير الفني الأرجنتيني بابلو غويدي ، ويعود إلى جدة في 7 أغسطس. وفي 10 أغسطس يغادر الفريق إلى تبوك للمشاركة في دورة تبوك الودية الدولية. وتنطلق بطولة الدوري السعودي للموسم 2018 – 2019 في 30 أغسطس، إذ يلتقي الأهلي- وصيف النسخة الأخيرة من المسابقة- نظيره الباطن في الجولة الأولى. 