المطرفي ينفي ابتزاز خربين للزعيم.. ويكشف عن وقائع شهدها بنفسه 

 نفى مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الهلال فيصل المطرفي، اليوم الأربعاء، ما تردد عن ابتزاز السوري عمر خريبين إدارة الزعيم من أجل الرحيل عن الفريق، مؤكدًا شهادته تلك بوقائع عندما كان في منصبه. وأوضح المتحدث الرسمي السابق باسم الزعيم، أن خربين لم يبتز النادي إطلاقًا في أي مباراة أو يغٍب بلا أسباب مقنعة، كما لم يطالب بزيادة مرتبه أو مقدم عقده أو يساوم على ذلك. وفيما يتعلّق بالعرض الصيني الذي بلغ 10 ملايين دولار، أكّد المطرفي أنه لم يصل بشكل رسمي وإنما وصل عن طريق أحد الوسطاء بخطاب تفويض من النادي الصيني، حيث تم تبليغه بأن العقد يتضمن 12 مليون دولار لكسر العقد. وتابع المطرفي: "طلب الوسيط شفهيًا، دفع الـ12 مليون دولار على دفعتين، وهو ما رفضته الإدارة، وعلى ذلك انتهت المفاوضات، واستمر خريبين هلاليًا". 