سيارة حرمت الهلال من شايع 

 أعاد لاعب الوسط في الفريق الأول لكرة القدم في النصر شايع شراحيلي ذكريات رفضه لعرض ناديه الحالي إلى ماقبل سنتين ونصف قبل أن تحتم عليه الظروف وبإقناع عدد من لاعبي الفريق يقودهم حسين عبدالغني وإبراهيم غالب بضرورة التجديد مع النصر وهو ما تم في الأخير. وحصلت "النادي" من مصادرها الخاصة على عدد من الكواليس التي سبقت تجديد شايع لعقده الحالي، حيث كان رافضاً بشكل قاطع التجديد للنصر وكان قاب قوسين أو أدنى من توقيع العقد مع نادي الهلال في عام 2013م بعد اتفاقه شفهياً على الجوانب المالية والحوافز بالرغم من عدم اقتناع رئيس الهلال آنذاك الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالعرض الذي يعتبره عالياً بعض الشيء. وحصلت المفاجأة التي جعلت الهلال يغلق باب التفاوض مع اللاعب عندما طلب سيارة إضافية لأخيه علاوة على سيارته الأمر الذي أوقف المفاوضات كلياً من الطرف الهلالي ليعود شراحيلي إلى أحضان ناديه مرة أخرى ويقتنع بالتجديد. وأصر اللاعب حينها على التجديد لمدة ثلاث سنوات، رافضاً كل المحاولات اللاحقة لتمديد العقد لخمس سنوات ومع قرب دخول شايع للفترة الحرة بعد أكثر من شهر من المتوقع أن يكرر شايع ذات السيناريو. بيد أن إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي حريصة على بقاء شايع وستقوم بمحاولة التجديد مبكراً والوصول إلى عقد يرضي الطرفين وقطع الطريق على أي ناد آخر يحاول الظفر باللاعب إضافة إلى تفرغ الفريق للمنافسات وتركيزه على المستطيل الأخضر. 