بالفيديو .. مدرب النصر السعودي: معسكر كرواتيا ناجح 

 أبدى الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لفريق النصر السعودي، رضاه التام عن معسكر الإعداد في كرواتيا. ولعب النصر، أخر مبارياته الودية ضمن المعسكر، أمام فريق فرازدين الكرواتي، اليوم الخميس، وحسمها لصالحه 2-1، علمًا أنه لعب 4 وديات في المعسكر، فاز في 3، وخسر مرة واحدة. وقال ماميتش لصحيفة 24Sata الكرواتية، اليوم الخميس "خضنا فترة إعداد جيدة هنا لمدة 18 يومًا. قمنا بعمل طيب، ولم نتعرض لأي إصابات". وأضاف مدرب النصر "الجميع يشعر بالسعادة في الإقامة والطعام والطقس. متأكد أن الفريق سيعود إلى هنا في المستقبل". وختم ماميتش تصريحاته بقوله "راضٍ عن كل شيء، لكن عندما تبدأ المباريات الرسمية ستثبت ما إذا قمنا بعمل جيد أم لا، فالنتائج هي المحصلة الأهم". 