اشتباك بين مشجعين إنجليز والشرطة الفرنسية بمارسيليا 

 ذكرت تقارير اليوم الجمعة أن اشتباكات اندلعت بين مشجعي كرة القدم الإنجليز والشرطة الفرنسية في مدينة مارسيليا الساحلية ليلة امس قبل انطلاق بطولة أمم أوروبا يورو 2016. وقالت صحيفة "لا بروفانس" إن الشرطة استخدمت الغاز المسيل للدموع لتفريق نحو 200 مشجع إنجليزي شاركوا في أعمال عنف. وتمكنت الشرطة من السيطرة على الموقف خلال دقائق. واندلعت الاشتباكات بين المشجعين الانجليز والسكان المحليين قرب منتصف ليلة الخميس/الجمعة أمام حانتين بريطانية وايرلندية على رصيف الميناء القديم. ويعتقد أن عبارات تهكمية مثل "داعش، أين أنتم؟" هي ما أشعل الاشتباكات. ويعتقد أن تنظيم داعش هو الذي نفذ الهجمات الدامية في فرنسا العام الماضي. وأظهرت مقاطع فيديو قذف الكراسي خلال المشاجرات، ونقلت قناة "بي إف إم تي في" عن المتحدث باسم وزير الداخلية الفرنسي بيير هنري برانديه قوله إنه تم إلقاء القبض على شخصين. 