مونتاري: أعد جماهير الاتحاد بالأفضل 

 شدد محترف فريق الاتحاد السعودي الغاني سولي مونتاري، على أنه كان يرى الدوري السعودي للمحترفين سهلاً قبل قدومه للعميد ، ولكنه غير رأيه بعد انخراطه في المباريات بالمسابقات السعودية المختلفة بالنصف الأول من الموسم الحالي. وقال مونتاري في تصريحات تلفزيونية: "كنت أظن بأن الدوري السعودي للمحترفين سهلاً، ولكن عندما أتيت إلى هنا أدركت بأن هناك لاعبين أقوياء وأندية مميزة تلعب بشكل جيد كالهلال والأهلي". وأضاف: "نريد الوصول إلى القمة ، ولكن علينا العمل على تحقيق ذلك في كل مباراة نخوضها على حدا وبفضل الله سنستطيع تحقيق الفوز بجميع مبارياتنا المقبلة". وعن أقوى الفرق بالدوري السعودي ، أشار: "يعجبني فريقي الأهلي والهلال فهما ناضجان بشكل كبير ومنظمين داخل أرضية الملعب، وبشكل عام جميع الفرق السعودية جيدة". وختم مونتاري تصريحاته ، قائلاً: "معسكرنا هنا مفيد وجيد ونعمل بصورة مميزة وسوف نكون في كامل جاهزيتنا وقوتنا مع استنئاف الدوري، والقادم سيكون أفضل للفريق الاتحادي، وأعد جماهير الاتحاد باللعب بقوة وبشكل جيد ليكون في قمة السعادة بالمدرجات لأنهم مهمون جدا بالنسبة لنا". 