مانشستر سيتي يهزم يونايتد ويعتلي صدارة الدوري الانجليزي الممتاز 

 قاد البلجيكي فينسنت كومباني فريقه مانشستر سيتي للفوز على جاره يونايتد بهدف دون مقابل في المباراة التي جمعت بينهما مساء الاثنين على ملعب الأول في إطار المرحلة السادسة والثلاثين للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. فقد احرز كومباني هدف الفوز في نهاية الشوط الأول حين ارتقى أعلى من جميع اللاعبين، وقابل بضربة رأسية قوية كرة عرضية من ركلة ركنية لعبها بإتقان دافيد سيلفا لتسكن الكرة شباك الحارس دي غيا. وبهذا الفوز أزاح سيتي بجدارة جاره عن صدارة البطولة الأغلى في الكرة الانجليزية ، فقد ارتفع رصيده إلى 83 نقطة متساويا في النقاط مع حامل اللقب يونايتد، لكن فارق الأهداف لصالح سيتي الذي يتقدم بواقع ثمانية اهداف عن جاره قبل مرحلتين فقط من نهاية البطولة. ووفقا لنظام الدوري الانجليزي الممتاز يتم الاحتكام للفارق بين الأهداف المسجلة للفريق والتي سكنت مرماه لتحديد الترتيب النهائي في حالة التساوي في النقاط قدم فريق المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني إحدى أفضل مبارياتهم هذا الموسم، ولعب منذ البداية كرة هجومية بقيادة جميع مفاتيح الفوز المتاحة مثل سمير نصري وسيرجيو أغويرو و كارلوس تيفيز ودفيد سيلفا. في المقابل مال أداء المدرب أليكس فيرغسون في البداية للتأمين الدفاعي مع الاعتماد على الهجمات المرتدة باستغلال سرعة واين روني وانطلاقات ناني وإيفرا من طرفي الملعب. وفي الشوط الثاني هاجم مانشستر يونايتد بقوة لكن دفاع سيتي والحارس هارت نجحوا في الحفاظ على نظافة شباكهم. ويمكن وصف هذا الفوز بالتاريخي فقد أعاد سيتي إلى طريق المنافسة القوية إن لم يكن قربه من التتويج باللقب بعد ان ابتعد في عدة مراحل عن المنافسة وبدا ان يونايتد في طريقه للاحتفاظ بالبطولة. ويلعب سيتي المباراة القادمة خارج ملعبه مع نيوكاسل، ويستضيف في آخر مباراة كوينز بارك رينجرز، أما مانشستر يونايتد فيستضيف سوانسي في اولد ترافورد، ويلعب آخر مباراة خارج ملعبه مع سندرلاند. 