إغلاق فترة الترشح الثانية بالنصر دون مرشح.. و"هيئة الرياضة" تعلن فتحه للمرة الثالثة (فيديو) 

 أغلق نادي النصر أبواب فترة الترشح الثانية لمنصب رئيس النادي أمس (الثلاثاء) دون أن يتقدم أحد مجدداً لانتخابات رئاسة النادي، فيما قررت هيئة الرياضة فتح باب الترشح للمرة الثالثة. وقال وكيل الهيئة العامة للرياضة رجاء الله السلمي في مداخلة لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إنه تقرر فتح باب الترشح لرئاسة نادي النصر للمرة الثالثة يوم الأحد المقبل ولمدة 5 أيام، معبّراً عن أمله أن يتواجد مرشحون في الفترة المقبلة لرئاسة النادي. وأكد السلمي أن هيئة الرياضة لم ولن تتدخل في شؤون الأندية وأنها لم تطلب من أي مرشح أن يترشح أو يبتعد ولن تطلب هذا لأنها شؤون داخلية، مشيراً إلى أن ما تردد أن انسحاب سعود آل سويلم سببه وجود خلافات مع رئيس الهيئة عار تماماً من الصحة.  