رسميا.. الرياضة تعلن السماح بحضور الجماهير في جميع الملاعب والمنشآت بكامل طاقتها الاستيعابية 

 أعلنت وزارة الرياضة، السماح بحضور الجماهير الرياضية في جميع الملاعب والمنشآت الرياضية بكامل الطاقة الاستيعابية في مختلف المنافسات الرياضية، ابتداءً من 17 أكتوبر 2021. وسيكون دخول الجماهير الرياضية للملاعب والمنشآت الرياضية مقتصرًا على الأشخاص الذين أكملوا الحصول على (جرعتين) من لقاح كورونا المعتمد من وزارة الصحة بالمملكة، ويستثنى من ذلك غير المشمولين والمستثنين بحسب ما يظهر في تطبيق "توكلنا" ووفقاً للاشتراطات الصادرة من الجهات المعنية، مع ضرورة الالتزام بكل الإجراءات الاحترازية المطبقة وارتداء الكمامة داخل المنشأة. وتؤكد وزارة الرياضة أن هذا القرار سيكون خاضعاً للمراجعة الدورية وفقاً لما يردها من الجهات المختصة، وبناءً على المستجدات المحلية والدولية المتعلقة بجائحة فيروس كورونا. 