“يملأ المساحة والكرسي” .. “الدويش” ينتقد إعلاميين بسبب خسارة النصر أمام الفيصلي 

 وجه الناقد الرياضي محمد الدويش انتقاده لبعض الإعلاميين بشأن طرح أسباب لخسارة النصر أمام الفيصلي. ونشر “الدويش” تغريدة على حسابه في تويتر قال من خلالها أن عنام بعض الإعلاميين طرحوا أسبابًا لخسارة النصر أمام الفيصلي ومنها بيان النصر ومنهم من قال إيقاف حمدالله مشيرُا إلى أن الكلمات لا تمنع الأهداف ولا تسجلها، وأن حمدالله لم يوقفه أحد، بل هو من غضب من عقوبة الحسم فجلس في بيته ورفض اللعب، واصفا بعض هؤلاء الإعلاميين بأنهم ليس لديهم مايكتبون أو يقولو فيلجأون لملئ المساحة والكرسي.    سبب الخسارة من الفيصلي #بيان_النصر..هذا ماقاله إعلامي.. قال آخر : سبب الخسارة إيقاف #حمدالله..الكلمات لا تمنع الأهداف ولا تسجلها..الهدّاف لم يوقفه أحد.. لقد غضب من عقوبة الحسم فجلس في بيته ورفض اللعب..البعض ليس لديه مايكتبه أو يقوله فيملأ المساحة والكرسي !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 11, 2020  