مهلة 45 يوما.. "الاتحاد" مهدد بالهبوط بسبب محترفه 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي الاتحاد، بات مهدداً بالهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، وذلك حال عدم دفع القيمة المتبقية من صفقة انتقال حارس الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مارسيلو غروهي من نادي جريميو البرازيلي. وأمهل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وفقا لصحيفة "مكة"، نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، مهلة 45 يوماً لدفع القيمة المتبقية من صفقة غروهي والبالغة 1.3 مليون يورو أي نحو 5.8 مليون ريال، إلى جانب غرامة 350 ألف ريال نظراً لتأخير دفع الحصة المالية لجريميو. وتلقى الاتحاد تهديداً قاسياً من (فيفا) بأنه حال عدم سداد هذه المبالغ سيتم اتخاذ إجراءات صارمة من بينها تهبيط الفريق الأول لكرة القدم إلى دوري الدرجة الأولى. 