الهزاع: هبوط مستوى بوقاش أجبرنا على بيعه 

 أكد رئيس نادي القادسية عبدالله الهزاع أن انتقال المهاجم الجزائري الحاج بوقاش للنصر كان بسبب رغبة القادسية الحفاظ على لاعبه ياسر الشهراني، وقال: «سبق وأن أكدنا في أكثر من مناسبة أن لاعبي الفئات السنية في القادسية عليهم خط أحمر، ولن نقبل التفريط في أي لاعب مهما كانت الإغراءات، وكان لا بد من الموافقة على انتقال الجزائري الحاج بوقاش للنصر، على رغم أن المفاوضات لم تكن سهلة أبداً، واستغرقت فترة طويلة، إلا أن المقابل المادي العائد على القادسية من هذه الصفقة جعلنا نوافق على قرار انتقال اللاعب إلى النصر وذلك لأسباب من بينها أن اللاعب تلقى أكثر من خمسة عروض منها اثنان محليان و3 من دول الخليج وبات مشتت الذهن للغاية وهبط مستواه عمّا كان عليه مطلع الموسم، والجهاز الفني والإداري أكدوا أن اللاعب لم يعد كما في السابق، وبعد نقاش معهم أكدوا أن هناك عوامل تجعلنا نستغني عن اللاعب ونستفيد من مبلغه، ومن بين تلك الأمور وجود البديل الجاهز لسد مكان بوقاش، كما أن اللاعبين البديلين صالح الغوينم وفهد الدوسري قدما مستويات فاقت مستويات بوقاش وشكلوا ثنائياً خطيراً مع المهاجم الآخر الغاني أوتشي، بدليل أن الفريق نجح في العودة رغم تأخره مع نجران من دون بوقاش رغم أن الفريق لعب ناقصاً، وكما هو الحال في لقاء التعاون حينما تمكن الفريق من العودة وتعديل النتيجة بعدما كان متأخراً بهدفين للا شيء». وأضاف: «العائد من صفقة انتقال بوقاش من الناحية المالية كان مجزياً للغاية، فاللاعب متبق من عقده ثلاثة أشهر ومن هنا كان لا بد من الموافقة على انتقاله للاستفادة من مبلغ انتقاله في تجهيز الفريق، وأمامنا تسعة لقاءات نحتاج فيها إلى اهتمام كبير وجهد مضاعف، وبالتالي فإننا من خلال هذا المبلغ نكون قد عوضنا ما تم صرفه على جلب بوقاش الذي لعب معنا 17 مباراة بالمجان، ومع ذلك استفدنا من انتقاله مبالغ إضافية ستعيننا على تجهيز الفريق للقاءات المقبلة». وأشار الهزاع إلى أن إدارة القادسية اعتذرت لإدارة النصر عن عرض مماثل لانتقال الحارس منصور النجعي، وقال: «تلقينا عرضاً سابقاً من النصر لانتقال الحارس منصور النجعي واعتذرنا نظراً لحاجة الفريق للنجعي». وتحدث الهزاع عن وضع مدافع الفريق ياسر الشهراني الذي دخل في صراع كبير للانتقال لأحد أندية المقدمة، وقال: «ياسر الشهراني سيبقى في القادسية، ونحن اتخذنا قراراً بالإبقاء على جميع اللاعبين من صغار السن، ويكفى أن نكون قد ضحينا ببوقاش مقابل استمرار نجومنا الواعدة، ونعد الجماهير السعودية بأنها ستشاهد في القريب العاجل أكثر من ياسر الشهراني، وسنقدم موهبة في خط الهجوم تعوض غياب بوقاش». 