الاصابة تبعد الراهب عن النصر .. وكارينيو يغلق تدريبات الفريق 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته مساء يوم الثلاثاء استعدادا للقاء المقبل مع الفيصلي يوم السبت على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الاخيرة من مسابقة دوري زين للمحترفين. وركز الاوروغوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق على على الجوانب التكتيكية في حيث طبق اللاعبين عدداً من الجمل الفنية طوال التدريب الذي اختتم بمناورة كروية شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء حسن الراهب الذي تواجد في العيادة الطبية. في حين واصل كل من شايع شراحيلي وابراهيم الزبيدي ومحمد عيد برنامجهما التأهيلي. على صعيد متصل, تقرر أن تكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم الاربعاء. 