الجزائر تسيطر على جوائز إفريقيا وتوريه أحسن لاعب 

 توج فريق وفاق سطيف الجزائري بجائزة أفضل نادي في أفريقيا لعام 2014 بعد منافسه مع الأهلي المصري الذي توج بلقب الكونفدرالية في العام الماضي وذلك في حفل جوائز "كاف" السنوي الذي أقيم بنيجيريا في لاجوس. وحصد المنتخب الجزائري جائزة أفضل منتخب أفريقي، ولاعبه ياسين براهيمي جائزة أفضل موهبة صاعدة في القارة السمراء للعام الماضي، كما حصل المدير الفني لفريق وفاق سطيف خير الدين مضوي على جائزة أفضل مدرب. أما جائزة أفضل لاعب في أفريقيا فقد احتفظ بها الإيفواري يايا توريه للمرة الرابعة على التوالي ليحقق رقماً قياسياً في الفوز بالجائزة التي يتوج بها أفضل لاعبي القارة. 