النصر يرفض طلب الهلال بتأخير موعد الديربي.. و"الشهراني" يستعد للمشاركة 

 رفض نادي النصر طلبا تقدم به نادي الهلال بتأخير موعد مباراتهما معا، والمقرر إقامتها يوم السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان نادي الهلال قد طلب من اتحاد الكرة تأخير موعد اللقاء المرتقب ليكون الساعة 7:45 مساء بدلا من 3 عصرا، إلا أن النصر رفض ذلك، بعد أن رفعت لجنة المسابقات برئاسة عادل البطي الطلب للنادي. من ناحية أخرى يشارك مدافع الهلال ياسر الشهراني في تدريبات الفريق الجماعية بدءًا من يوم الأربعاء المقبل استعدادا لديربي الرياض، بعد أن ينهي برنامجه العلاجي خلال الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين. 