انتصاران و4 تعادلات في ختام الجولة 21 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 اختتمت اليوم الأربعاء منافسات الجولة الحادية والعشرين من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بإقامة 6 مباريات جمعت أبها مع هجر، والأنصار مع جدة، والعروبة مع نجران، والجبلين مع النهضة، والشعلة مع النجوم، والجيل مع ضمك. فعلى ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز، حقق أبها فوزًا على ضيفه هجر بنتيجة 2-1، سجل لأبها سميحان النابت وخالد الزيلعي في الدقيقتين 53 و90+3، فيما سجل عبدالله اليوسف هدف هجر الوحيد في الدقيقة 90+5. واستعاد أبها صدارة الترتيب برصيد 41 نقطة فيما توقف رصيد هجر عند 30 نقطة في المركز الثامن. وحسم التعادل السلبي مباراة الأنصار مع جدة، ليرفع الأنصار رصيده لـ 31 نقطة في المركز السابع، فيما ارتفع رصيده جدة لـ 37 نقطة في المركز الثالث. وتعادل العروبة أمام ضيفه نجران بنتيجة 1-1، تقدم موريس زينجو لنجران في الدقيقة 9، قبل أن يتعادل أديسون تيوفيلو للعروبة في الدقيقة 90+4. وارتفع رصيد العروبة لـ 21 نقطة في المركز التاسع عشر، فيما رفع نجران رصيده لـ 28 نقطة في المركز الثاني عشر. وبنفس النتيجة انتهت مباراة الجبلين مع النهضة، تقدم فودي كمارا للنهضة في الدقيقة 11 فيما تعادل للجبلين اللاعب هوغو لوبيز في الدقيقة، ليرفع الجبيلن رصيده لـ 29 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما رفع النهضة رصيده لـ 28 نقطة في المركز الثالث عشر. وحقق النجوم فوزًا على مضيفه الشعلة بهدف نظيف سجله اللاعب أكاكبو "بالخطأ في مرماه" في الدقيقة 40، ليرفع النجوم رصيده لـ 31 نقطة في المركز السادس، فيما توقف رصيد الشعلة عند 21 نقطة في المركز العشرين. وحسم التعادل الإيجابي 3-3 مباراة الجيل وضمك، سجل للجيل سيدفالدو وأندرسون ويوسف عمر في الدقائق 4 و49 و90+4، فيما سجل لضمك حسدن حدوش "هدفين" وحسان عقبي في الدقيقة 27 و31 و87. ورفع ضمك رصيده لـ 35 نقطة في المركز الرابع، فيما ارتفع رصيد الجيل لـ 29 نقطة في المركز العاشر. وكانت مباريات الجولة تأجلت ليومي 29 و30 يناير بسبب مشاركة أغلب أندية الدوري في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين منتصف الشهر الجاري. وأقيمت مباراة واحدة لحساب الجولة جمعت العدالة مع الكوكب يوم 15 يناير الجاري، والتي حسمها العدالة بالفوز 4-2، ليرفع رصيده لـ 39 نقطة في المركز الثاني، فيما توقف الكوكب عند 24 نقطة في المركز السابع عشر. وأقيمت 3 مباريات، أمس الثلاثاء لحساب الجولة ذاتها جمعت المجزل مع الخليج، والوشم مع القيصومة، والعين مع الطائي. وحسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة المجزل مع الخليج، ليرفع المجزل رصيده لـ 29 نقطة في المركز التاسع، فيما ارتفع رصيد الخليج لـ 32 نقطة في المركز الخامس. وحقق القيصومة فوزًا على الوشم بهدف نظيف، رافعًا رصيده لـ 25 نقطة في المركز الخامس عشر، فيما توقف رصيد الوشم عند 23 نقطة في المركز الثامن عشر. وبنفس النتيجة تغلب الطائي على العين، رافعًا رصيده لـ 28 نقطة في المركز الرابع عشر، فيما توقف العين عند 24 نقطة في المركز السادس عشر. 