جاهزية لاعبي "الاتحاد" لمواجهة "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن لاعبي الاتحاد، مهند الشنقيطي وسعود عبدالحميد تأكدت جاهزيتهما لمباراة فريقهما المقبلة أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي يُجرب خلال الفترة الحالية المدافعين المتواجدين بصفوف الفريق وهم: عمر هوساوي وحمدان الشمراني وعبدالمحسن فلاته على أن يتم اختيار اثنين منهم للعب ضمن التشكيل الأساسي لمباراة الهلال. ويستعد الاتحاد لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 