الكويت يفاوض باستوس النصر 

 دخل  نادي الكويت الكويتي في مفاوضات جادة مع البرازيلي رافائيل باستوس محترف نادي النصر السعودي ليحل بديلاً عم مواطنه روجيريو دي اسيس كوتينيو الذي انتقل لفريق الشباب السعودي لموسم واحد علي سبيل الإعارة  . حيث قدم نادي الكويت مبلغ مليون يورو " أي ما يعادل 5 مليون ريال سعودي " لنادي النصر الذي يملك البطاقة الدولية للاعب . حيث ينتظر الكويت الرد النهائي من نادي النصر بالإضافة إلى رد الوكيل واللاعب حول العرض المقدم . الجدير بالذكر أن باستوس قد خاض فترة احترافية قصيرة مدتها 3 أشهر مع فريق ليفسكي صوفيا البلغاري إلا أنه لم يكمل المشوار في الدوري البلغاري وذلك بعد أن تسبب في مشاكل مع إدارة صوفيا مع جعل النادي البلغاري يتخذ قرار فسخ العقد ويطرده من الفندق الذي يسكن به الامر الذي جعل للاعب يحمل حقائبه ويعود لبلادة البرازيل . 