محمد بن داخل: انسوا الآسيوية يا اتحاديون 

 حذر اللواء محمد بن داخل عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه "الأسبق"، إدارة ولاعبي الاتحاد من الانشغال بالحصول على الرخصة الآسيوية ونسيان أهمية الفوز الليلة على ضيفهم فريق الشباب في المباراة التي تجمع الفريقين على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري المحترفين. وقال ابن داخل في تصريح لـ"الرياضية": "لا شك أن إدارة الاتحاد الحالية قامت بجهود كببرة منذ تولي أحمد مسعود ـ رحمه الله ـ قيادة الدفة والتصدي للمهمة المستحيلة، وأعادت هيبة العميد، ولم يكن يتوقع أكثر المتفائلين من عشاق النادي أن يتعافى النادي من أزمات عدة بهذه السرعة ويعود الفريق للمنافسة بقوة". وأضاف: "إدارة الاتحاد بقيادة حاتم باعشن تعمل المستحيل للحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري أبطال آسيا، ولكن في حال تعثرت الجهود فلن يعيب ذلك عمل الإدارة فهي الأدرى بأوضاع النادي، ومؤتمنة عليه، وعلى الجماهير الاتحادية أن تقف مع إدارتها ، فكما قلت فقد عملت المستحيل لتجاوز عقبة الديون الكبيرة قبل انطلاقة الموسم وتسجيل اللاعبين الأجانب والمحليين". واستغرب ابن داخل الأصوات التي تطالب بالتركيز على البطولات المحلية هذا الموسم وعدم المشاركة آسيوياً، وقال: الاتحاد نادي بطولات، وتعرفه آسيا جيداً ونرجوا أن تكلل الجهود بالمشاركة في دوري أبطال آسيا، فنحن نطمع بكل بطولات الموسم والفريق مؤهل لها بقوة.. ومن يقول وفروا الفلوس للبطولات المحلية، أقول إذا كانت هناك فلوس تكفي الرخصة الآسيوية فالحصول عليها مهم". 