السومة يرد على إشاعات خلافه مع المحياني وينفي استبعاده عن مباراة الشباب بقرار إداري 

 أكد عمر السومة مهاجم نادي الأهلي عدم وجود خلافات بينه وبين إدارة الفريق، مشيراً إلى أن مدير الكرة موسى المحياني يتعرض إلى الظلم والكثير من الإشاعات. وقال السومة عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا توجد مشاكل بيني وبين موسى المحياني، وهذا الرجل يظلم كثيراً، وأمر استبعادي عن مواجهة الشباب لم يكن إدارياً، وأتمنى من الجميع دعم الفريق في المباراة القادمة وعدم الالتفات إلى الشائعات". وكان السومة قد غاب عن مواجهة الشباب التي خسرها فريقه بهدف متأخر من البرازيلي آرثر كايكي، وقالت أنباء صحافية إن المهاجم تعرض لشد عضلي قبل بداية المباراة. ويحتل الأهلي المركز الرابع برصيد 24 نقطة ويتخلف بـ 8 نقاط عن الهلال المتصدر، بعدما خسر 3 مرات، أمام الاتفاق والقادسية، والشباب في مباراة الأمس التي انتهت بهدف في نهاية الوقت الأصلي للمباراة. 