اتحاد الكرة الأوروبي: يورو 2016 سيقام في موعده بفرنسا رغم هجمات باريس الإرهابية 

 أكد بيان للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" صدر أمس الإثنين، أن بطولة يورو 2016 ستنطلق في موعدها المحدد في فرنسا في الفترة ما بين (10 يونيو- 10 يوليو 2016)، رغم الهجمات التي شهدتها باريس الجمعة الماضي، كما أن قرعة البطولة ستحسب في باريس في الـ12 من ديسمبرالمقبل. ونقلت وكالة "رويترز" عن رئيس اللجنة المنظمة للبطولة، جاك لومبير، أن اللجنة لا ترى أن هناك سبباً للاعتقاد بأن البطولة ستكون مستهدفة بهجوم إرهابي، مضيفاً بأن اللجنة المنظمة والمجموعة المعنية ستستمر في مراقبة مستوى المخاطر التي قد تهدد البطولة. وكانت العاصمة الفرنسية باريس قد تعرضت الجمعة الماضي لهجمات إرهابية، أسفرت عن مقتل 130 شخصاً وإصابة 352 آخرين.   