بالفيديو ... "سلطان الحبشي" يحرز ذهبية دفع الجلة في دورة الألعاب الآسيوية للمرة الثالثة على التوالي 

 أحرز الرامي السعودي "سلطان الحبشي" ذهبية رمي الجلة في دورة الألعاب الآسيوية وذلك برمية بلغت 19.99 متر وذلك في المحاولة الأخيرة بعد أن كان في المرتبة الثالثة قبلها.  وهذه هي المرة الثالثة على التوالي التي يحرز "الحبشي" فيها لقب دورة الألعاب الآسيوية بعد أن حقق نفس الإنجاز في دورتي الألعاب الآسيوية عام 2010 في جوانزهاو (20.57 متر) و 2006 في الدوحة (20.42 متر).  يذكر أن "الحبشي" البالغ من العمر 29 سنة حقق بطولة العرب والخليج عدة مرات ويحمل الرقم القياسي عند 21.13 متر. 