صورة .. ناصر الشمراني يزور خالد البلطان في منزله 

 حرص نجم خط هجوم نادي الهلال الحالي، والشباب السابق، ناصر الشمراني، على زيارة رئيس نادي الشباب خالد البلطان في منزله، حيث تمنى لليوث الفوز في مواجهة الليلة أمام النادي الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان الشمراني قد دخل في بعض الخلافات مع البيت الشبابي في الموسم الماضي جعتله يرحل عن فريقه السابق إلى الهلال، لكنه حرص على هذه الزيارة من أجل إذابة أي خلافات مع خالد البلطان، وكذلك كنوع من الوفاء للنادي الذي ساهم كثيراً في إبراز موهبته كأحد أبرز هدافي الكرة السعودية على مدار تاريخها . وفي سياق آخر، تقرر إقامة مباراة لقاء الشباب والاتحاد في ذهاب دوري الـ16 من بطولة دوري ابطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل في ملعب الشرائع وليس في ملعب الملك عبدالله .  