تعهدات عراقية بعدم الاعتداء على السعوديين عقب مباراة المنتخب 

 أوضح محامي المعتقلين السعوديين في العراق حامد أحمد لـ«عكاظ» أنه أخذ تعهدا من قبل الجهات المعنية بعدم الاعتداء على المعتقلين السعوديين في السجون العراقية، خاصة عقب المباراة المقبلة بين المنتخبين السعودي والعراقي ضمن التصفيات المؤهلة لكاس العالم والتي ستقام يوم غد الجمعة. وأضاف أنه أجرى اتصالات بمديري سجون الرصافة 4 ببغداد، والرصافة 3 والحماية القصوى بالكاظمية، وتعهدوا جميعا بعدم الاعتداء على المعتقلين مهما كانت نتيجة المباراة، ولن يكون هناك أي اعتداء عليهم بإذن الله، على نحو ما حدث عقب المباراة السابقة. وأضاف المحامي حامد أنه تم أمس تأجيل مرافعة المتهم السعودي محمد عبدالله حسن بموجب المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب لعدم وجود تقرير طبي، مشيرا إلى أن المعتقل يحاكم بأربع تهم إرهاب ويواجه الحكم بالإعدام، وإن شاء الله مع التقرير الطبي سوف يخفف الحكم عليه. وأشار محامي المعتقلين السعوديين بالعراق في ختام حديثه لـ«عكاظ» إلى أنه رفع طلبا بعفو خاص عن 20 معتقلا في السجون العراقية وتمت الموافقة عليه من قبل وزارة العدل هناك، «وننتظر موافقة الحكومة العراقية على العفو». 