بالصور .. هيئة الرياضة تستعرض تاريخها بعشرة أركان في الجنادرية 

 صور وإنجازات تاريخية عدة تلك التي يستعرضها جناح الهيئة العامة للرياضة في مهرجان الجنادرية الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية 31) والذي يحكي تاريخ الرياضة السعودية في مختلف الألعاب عبر عدد من اللوحات المميزة. يحتوي الجناح الذي ينظم هذا العام بشكل مختلف على عشرة أركان رئيسية، شملت الاتحاد السعودي لرياضة الصم، والاتحاد السعودي لكرة القدم، والاتحاد السعودي للدراجات، ومستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي، والجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب، والإدارة العامة للهيئات الشبابية، والإدارة العامة للإعلام والنشر، ورابطة دوري المحترفين، بالإضافة إلى جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية. ويشرف على المتحف الرياضي في جناح الهيئة الباحث التاريخي منصور الدوس الذي يستعرض العديد من القطع والقمصان والكرات التاريخية إلى جانب الصحف والوثائق ومطبوعات قديمة، كما يقدم شرحاً للزوار عن أبرز المعروضات وقصة الحصول عليها. ويستعرض الاتحاد السعودي للصم في ركنه العديد من المستندات والصور التي تحكي مسيرة الاتحاد والمنجزات الداخلية والخارجية وتقديم بعض الشروحات من بعض موظفي الاتحاد. وقدم الاتحاد السعودي لكرة القدم في ركنه الخاص عدد من البطولات التاريخية التي حققتها المنتخبات السعودية، حيث تم استعراض البطولات الآسيوية الثلاث التي حققها المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أعوام (84 ـ 88 ـ 96)، إلى جانب عدد من بطولات الأندية المحلية. قيما يقدم الاتحاد السعودي للدراجات لمحة تاريخية عن تأسيس الرياضة واستعراض بعض الدراجات الخاصة للسباق مع تقديم نبذه للزوار عن المنجزات وأبرز قوانين اللعبة. بدوره، يشار مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي في ركنه الخاص إلى أبرز الإصابات الرياضية وطرق تلافيها، إلى جانب استعراض بعض الإصدارات المتخصصة في الطب الرياضي. ويتيح ركن الجمعية العربية السعودية لبيوت الشباب الفرصة لزوار جناح الهيئة للاشتراك في بيت الشباب، كما يقدّم الجناح نبذه تعريفية عن أبرز مهام البيوت ومواقعها وطريقة الاتصال بها. ويستضاف ركن الإدارة العامة للهيئات الشبابية عدد من الشباب في هواية الرسم، الذين قدموا مواهبهم أمام الزوار في الوقت الذي لاقت استحسان الزوار، إلى جانب استعراض أبرز مناشط وبرامج الإدارة التي تقدم على مدار العام. ويطلع ركن جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الزوار على أبرز الذكريات التاريخية التي سجلت باسم كرة القدم السعودية خلال السنوات الماضية التي سجلها أبناء الوطن من خلال استعراض الصور التاريخية والإنجازات لمختلف الأندية الوطنية والمنتخبات.    