مدرب الفيصلي: ايمانا والشلهوب بددا حلمي الكبير أمام الهلال 

 أكد مدرب نادي الفيصلي بحرمة زلاتكو أن فريقه كان جديرا بالتعادل مع الهلال الذي فاز اول من امس 2 - صفر. وقال خلال المؤتمر الصحفي: "أستطيع ان أقول للاعبي فريقي مبروك، كنا نستطيع ان نحقق نقطة امام الهلال نظير الهجمات الكثيرة التي أضعناها، وحينما تلعب امام الهلال وتضيع خمس هجمات بالطبع ستخسر اللقاء لانك تلعب امام فريق كبير وتكون سعيدا ايضا بأنك تستطيع ان تصل الى مرماه".  وعن المباراة قال زلاتكو: "أعتقد انها كانت جيدة من الطرفين، والهلال فريق كبير يصنع مساحات كبيرة وهم عاقبونا بهدفين سجلهما إيمانا ومحمد الشلهوب، لاننا لم نقدم المستوى المأمول ولم نصل حتى الآن الى الحلم بالفوز على الهلال وعندما اجتمعت مع لاعبي فريقي قلت لهم العبوا كرة قدم وقدموا عطاء امام الهلال".  وعن حاجته لتدعيم فريقه بلاعبين آخرين في الفترة الثانية قال: "أعتقد ان لدي عددا كافيا من اللاعبين وأنا أثق في اللاعبين وليس لدينا سوى العمل الجاد وتطوير اداء اللاعبين".  حول سبب ارتفاع مستوى الفريق في الشوط الثاني قال: "طلبت من اللاعبين بين الشوطين المحافظة على الكرة والتمرير السريع، وهذا ماحدث لكن اذا هبط مستوى الفريق بشكل مفاجىء من الطبيعي ان يحرز الخصم هدفا آخر ولم أتخوف بعد ان سجل الهلال هدفه الاول ونتراجع الى الدفاع بل بالعكس غامرنا ولعبنا بشكل هجومي والدليل اننا أنهينا اللقاء ولدينا أربعة مهاجمين داخل المباراة".  وعن سبب تأخير دخول المهاجم بدر الخراشي مهاجما صريحا قال زلاتكو: "لو كان بدر الخراشي متواجدا في الشوط الاول لم يستطع ان يفعل شيئا لانه متميز في الصندوق، والهلال لن يسمح لنا بمهاجمته من الصندوق لوجود كثافة بالوسط وعندما أدخلت الخراشي كان الهلال مرهقا بدنياً بسبب مشاركة لاعبيه مع المنتخب وحاول، ولكن هذه كرة القدم" 