مشعل بن سعود يجمع النصراويين 

 يعقد اعضاء شرف نادي النصر يوم غد الاحد اجتماعهم الدوري الثالث برئاسة صاحب السمو الملكي الامير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيس هيئة اعضاء الشرف. وسيتم في الاجتماع مناقشة عدد من الامور التي تدعم مسيرة النادي الحالية والمستقبلية إضافة لبعض الجوانب التنظيمية للهيئة. الجدير بالذكر ان رئيس هيئة اعضاء الشرف قد رسم استراتيجية للمجلس تتضمن عقد اجتماعات دورية منسقة ومحددة لأعضاء الشرف تهدف للوقوف مع النادي ودعمه ليؤدي رسالته ويحقق آمال جماهيره.الجدير بالذكر ان الاجتماع يعقد في منزل عضو هيئة اعضاء الشرف ايمن القاضي. . 