الرئيس العام يهنئ نواف بن محمد بعضوية الإتحاد الدولي 

 هنأ الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية رئيس الإتحاد السعودي لألعاب القوى الأمير نواف بن محمد بانتخابه عضواً في مجلس إدارة الإتحاد الدولي لألعاب القوى للفترة المقبلة خلال الجمعية العمومية للإتحاد الدولي لألعاب القوى التي عقدت اليوم في الصين على هامش بطولة العالم لألعاب القوى للكبار. جاء ذلك في اتصال هاتفي اجراه الأمير عبدالله بن مساعد بالأمير نواف بن محمد مؤكداً ان هذا المنجز اضافة للرياضة السعودية بكوادرها المميزة في اللجان والإتحادات والهيئات الدولية متمنياً ان يساهم هذا المنصب في تطور ورفعة أم الألعاب السعودية. من جانبه رفع الامير نواف بن محمد أسمى آيات الشكر والتقدير والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين حفظه ولولي العهد وولي ولي العهد على الدعم الكبير الذي تجده الرياضة السعوديه من قبلهم بصفة عامه وعلى مايتلقاه منهم من دعم شخصي ومساندة دائمة مما كان له اكبر الأثر في ان تفوز السعودية بمنصب دولي هام في هذا الاتحاد الكبير لتصبح الرياضة السعودية ذات مكانة عالميه تتوازى وتتناسب مع سمعتها ومكانتها في المجالات الاخرى . كما قدم الأمير نواف شكره وتقديره للأمير عبدالله بن مساعد على جهوده في هذا الشأن مشيداً في الوقت نفسه بكل من وقف معه ودعمه وسانده وصوت له حتى تحققت اهم خطواته الإدارية في حياته الرياضيه وذلك من الدول الشقيقة والصديقة، موجهاً شكره في ذات الصدد لجميع أعضاء ومنسوبي الاتحاد السعودي لالعاب القوى على وقفتهم ومساندتهم له، مؤكدا انهم من أسباب نجاحه وتوفيقه والوصول الى ماوصل اليه، متمنيا ان يوفقه المولى القدير من خلال هذا المنصب في خدمة الرياضة السعوديه وان يساهم بجهده وخبرته في خدمة ألعاب القوى العالمية وان يكون عند حسن ظن من اختاره وانتخبه لهذا المنصب. 