بالفيديو .. المهنا: لا توجد لجنة حكام في العالم تعلن عن عقوبات حكامها 

 اعترف رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا أنه لا توجد لجنة حكام في العالم تعلن عن عقوبات الحكام. وقال مهنا في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" اليوم الجمعة: "للحكام أخطاء ولكن ليس كما يقول الإعلام، أحياناً يكون هناك توفيق من الله وأحياناً يكون هناك سوء حظ.". وأضاف: "الحكم مثل اللاعب والمدرب والمسؤول يريد أن يكون نجماً وأن يكون الأفضل.". وشدد مسؤول لجنة الحكام على أن مراقبة هواتف الحكام مرفوضة، مضيفاً: "هذا أمر بين الحكم وضميره وحتى إن قمت بمراقبة الهواتف النقالة فهذا ليس ضمانة.". 