بالفيديو...القرني يؤكد احترامه لزميله محمد قاسم 

 اكد حارس الاتحاد فواز القرني انه لم يقصد الاساءة لزميله محمد قاسم خلال مواجهة فريق التعاون في الجولة الحادية عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأوضح في تصريحات تلفزيونية قائلاً:"لم ابصق على قاسم والايام الاخيره الناس مركزه عليا ومحمد قاسم اخ عزيز عليا وكانت لحظة عصبية والأمور انتهت في وقتها، ولكن الجماهير باتت تركز علي فواز القرني، وأنا مستحيل أن اقوم بفعل مشين، أو أسيئ لسمعة نادي الاتحاد". وأضاف قائلاً :" كان مجرد نقاش عادي حدث بيننا وصار فيه مشادة خفيفة وهي مجرد رد فعل طبيعي، وليس غضب من قاسم علي الإطلاق". بينما قال القاسم :" خرجت عن شعوري بعد الهدف الثاني ولا توجد أزمة بيني وبين القرني فهو زميل لي،ولم انتبه لواقعة البصق علي الإطلاق". وانهي الثنائى حديثهما بالقول "صافي يا لبن" لييرد على اي شائعات دارت في الساعات الاخيرة حول نشوب خلاف بينهما. 