عيد: ظللت أخدم الكرة السعودية 50 عاماً.. ولست جباناً لأستقيل 

 أكد رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد الحربي، أنه لم ولن يفكر في الاستقالة من منصبه كرئيس للاتحاد، مضيفاً بأنه ظل 50 سنة في خدمة الكرة السعودية وقال: "لست جباناً لأستقيل في هذه الظروف"، والجمعية العمومية هي الفيصل، وذلك رداً على مطالبة البعض له بالاستقالة. ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" عن عيد بأنهم لم يجدوا الوقت الكافي لوضع نهج استراتيجي لخوض المنتخب السعودي بطولة آسيا، مبيناً أنهم بدأوا الآن في وضع خطة استراتيجية للكرة السعودية لمدة 20 عاماً، وهي خطة تختلف عما كان في السابق، مضيفا بأنهم الآن يعملون على اختيار جهاز فني وتدريبي للمنتخب السعودي. ونفى رئيس الاتحاد وجود أي تدخلات في المنتخب السعودي، مشيراً إلى أن لاعب النصر إبراهيم غالب خانه التعبير عندما تحدث عن وجود تدخلات المنتخب. 