الاتفاق يرفض عرض عودة عكاش مقابل كادش 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر عرضت على نظيرتها في الاتفاق التنازل نهائيا عن الظهير الأيسر أحمد عكاش وإعارة المدافع عبدالله مادو لـ"فارس الدهناء" حتى نهاية الموسم مقابل الحصول على خدمات الظهير الأيسر في الاتفاق حسن كادش، ولكن إدارة النادي الشرقاوي رفضت العرض الأصفر. من جهة أخرى تنازلت إدارة النصر عن مطالبها السابقة بالحصول على مبالغ مالية نظير بيع عقد لاعب الوسط البولندي أدريان ميرزفيسكي والمهاجم المالي موديبو مايغا، وأبدت موافقتها بالتنازل عن أي لاعب منهما نظير تكفل أي ناد بمرتبات اللاعبين، وجاء هذا التغيير في القناعة بسبب استلام أدريان مليوني يورو في السنة الواحدة بينما يستلم مايغا مليوني دولار في الموسم المقبل. وتسعى الإدارة الصفراء التخلص من الثنائي بعد أن أبلغ المدرب الكرواتي زوران ماميتش إدارة النادي بعدم حاجته لخدماتهما في الفترة المقبلة. من جهة ثانية عقد رئيس هيئة أعضاء شرف النصر الأمير مشعل بن سعود اجتماعا مع نائبه فهد المشيقح أمس الأربعاء، لمناقشة العديد من الامور التي تصب في مصلحة النادي واهمها التنسيق مع اعضاء الشرف الذين وعدوا بتقديم دعم خلال الاجتماع الذي عقد مطلع شهر رمضان الماضي. وكشف مشعل بن سعود عن عقد اجتماع شرفي كبير ثانٍ بعد عيد الاضحى المبارك، وقال: رجال النصر سيواصلون دعمهم لأي إدارة مادياً ومعنوياً ونسعى إلى تواجدهم جميعاً في الاجتماع المقبل، وأي عضو شرف لديه من الارتباطات الشيء الكثير ونأمل أن يستقطعوا بعضاً من وقتهم لناديهم الذي سيسعدهم قريباً. وطالب رئيس هيئة أعضاء شرف النصر جماهير النادي بالدعم والمؤازرة للاعبين والإدارة وعدم الانسياق خلف بعض الشائعات التي تساهم في أحداث بعض الشوشرة على الفريق. 