لوشيسكو: حماس أبها يزيد صعوبة البداية 

 أكد الروماني رزافان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء، صعوبة مواجهة فريقه أمام ضيفه أبها، في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كونها بداية الفريقين في المسابقة، وذلك عندما يلتقيان، الجمعة، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وشدد لوشيسكو على ضرورة احترام المنافس الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء، كونه متحمس للظهور بشكل مميز، وأن على لاعبيه التعامل مع المباراة بشكل إيجابي. وقال مدرب الهلال في مؤتمر صحفي: "الإمكانيات والأسماء لا تجلب الفوز، يجب احترام الخصم وأن نعي أننا نبدأ جميعاً من الصفر في هذه المنافسة". وأضاف: "كل ما يجب أن يكون في أذهان اللاعبين أن أمامنا مواجهة أبها حالياً فقط، دون النظر لغيرها والتركيز عليها فقط". وأشار لوشيسكو إلى أن جميع لاعبو فريقه في الوقت الحالي، يبذلون كل ما لديهم من مجهود في التمارين لحجز خانة في الفريق، مؤكداً أنه أمر إيجابي سينعكس على مستوى الفريق. 