رقم مميز لمدرب الاتحاد "كوزمين" في المباريات الافتتاحية 

 يملك مدرب الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا، سجلا مميزا في المباريات الافتتاحية للفرق التي تولى تدريبها خلال مسيرته. ويقود كونترا فريق الاتحاد في أولى المواجهات الرسمية له مع الفريق الجديد خلفًا للبرازيلي المقال فابيو كاريلي إذ يستضيف نظيره فريق أبها ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح كوزمين في تحقيق نتائج إيجابية مع 7 فرق سابقة في أولى المواجهات التي قادها معها بعد أن كسب مع 4 فرق وتعادل مع 3 فيما خسر واحدة. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط بالتساوي مع النصر صاحب المركز الثالث بعد مرور 3 جولات من عمر المسابقة. 