محمد عواد: الدوري السعودي الأقوى عربياً.. شكرا تركي آل الشيخ 

 قدم الدولي المصري، محمد عواد، حارس مرمى الوحدة، شكره لمعالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، على الفرصة التي منحها آياه بالإحتراف في الدوري السعودي الذي يعتبر الأقوى عربياً. وقال عواد في تصريحات تلفزيونية أنه يتمنى اكتمال مشوار نجوم مصر في الكرة السعودية مثل حسني عبدربة وحسام غالي وشيفو وعدد كبير من النجوم المصريين الذين احترفوا في الكرة السعودية سابقا وحاليا. واضاف حارس الوحدة المنتقل من الإسماعيلي أن تواجد الجماهير في الكرة السعودي يعطيها أهمية كبيرة وتنافس أعلى من الكرة المصرية بجانب تواجد عدد كبير من المحترفين موضحاً ان الحضور الجماهيري هو أكثر الاشياء التي تفقدها الكرة المصرية. وأكد عواد أن الاتحاد والهلال والنصر والاهلي هم أهم الفرق السعودية ويحرص على متابعة مبارياتهم دائماً متمني أن يعيد أمجاد الوحدة مرة اخرى بوضعه في الطريق الصحيح خلال منافسة الدوري السعودي للمحترفين الموسم الحالي. الجدير بالذكر أن محمد عواد 26 عاما انتقل لنادي الوحدة قادماً من الإسماعيلي المصري في الميركاتو الصيفي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة، وقدم مباراة كبيرة في أولى محطات فرسان مكة الرسمية بدوري المحترفين السعودي. 