الباطن يهزم الرائد بصعوبة ويبتعد عن دائرة الهبوط (صور وفيديو) 

 حقق فريق الباطن فوزًا صعبا على نظيره الرائد، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل لاعب الرائد عقيل بلغيث بالخطأ في مرماه ليمنح الباطن التقدم في الدقيقة 47، قبل أن يضيف يوسف الشمري الهدف الثاني في الدقيقة 59. وجاء هدف الرائد الوحيد في الدقيقة 81 من زمن المباراة عن طريق اللاعب أحمد الزين. وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 20 نقطة ليتساوى مع الفيصلي صاحب المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الرائد عند 19 نقطة.       أهداف المباراة |#الرائد 1 : 2 #الباطن#الرائد_الباطن pic.twitter.com/HJlH93vZMP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 12, 2021  