بالصور .. الأخضر يستأنف برنامجة التدريبي بصالة الحديد 

 استأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح اليوم الجمعة برنامجه التدريبي بحصة تدريبية صباحية في صالة الحديد استعداداً لمواجهته القادمة أمام منتخب الإمارات يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . قسم المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء يوم أمس أمام منتخب استراليا حيث أجروا مجموعة من التمارين الاسترجاعية في المسبح برفقة المعد البدني ، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين لياقيه باستخدام أدوات اللياقة .    