النصر ينفي تورطه في ديون تمنعه من الآسيوية 

 أكد مدير عام كرة القدم بنادي النصر سالم العثمان لـ pro sport أن ما تم تداوله من تقاير صحفية، اليوم الثلاثاء، بأن مشاركة نادي النصر في البطولة الآسيوية المقبلة باتت مهددة بالإلغاء بسبب وجود مستحقات مالية تقدر بـ 67 مليون ريال على إدارة الأمير فيصل بن تركي لا أساس لها من الصحة. وقال العثمان: "لم تستلم الإدارة النصراوية أيّ خطاب من الاتحاد الآسيوي يفيد بذلك، ونادي النصر استوفى كافة شروط ومتطلبات الاتحاد الآسيوي المخولة للمشاركة، واستلمنا "الرخصة الآسيوية" الأسبوع الماضي"، مشيرا الى ان هذه الأخبار مغلوطة وغير صحيحة تماماً. وكانت تقارير صحفية انتشرت، اليوم الثلاثاء، تؤكد أن مشاركة نادي النصر في البطولة الآسيوية المقبلة باتت مهددة بالإلغاء؛ بسبب وجود مستحقات مالية تقدر بـ 67 مليون ريال على إدارة الأمير فيصل بن تركي، وبالتالي قد تنتهي الأمور بسحب "الرخصة الآسيوية" من النادي العاصمي، وأشارت تلك الأخبار المتداولة إلى أن مندوب الاتحاد الآسيوي سيصل إلى مدينة الرياض خلال اليومين المقبلين لمعرفة موقف الإدارة النصراوية من الشكاوى المقدمة وكيفية حلها في أقرب وقت. 