بالفيديو .. نجل الجابر : حلمي قيادة هجوم الزعيم.. وأفضل هدف لوالدي بمرمى الشباب 

 أبدى نجل نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ومدرب فريق الشباب الحالي ، عبدالله سامي الجابر ، تمنياته باللعب ضمن صفوف الزعيم بالمستقبل وبالمقدمة الهجومية ،مؤكدا بأن أفضل أهداف والده حضرت بشباك الشباب. قال عبدالله سامي الجابر في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورت : " أشجع الشباب في مباراة الهلال من أجل والدي لكونه مدربا للفريق الشبابي، ولكني مشجع هلالي في جميع المباريات مع غير الشباب ". أضاف : " يعجبني المهاجم الجزائري محمد بن يطو في الفريق الشبابي والنجم الهلالي الكبير والمخضرم محمد الشلهوب، ووالدي رائعا كلاعب وكمدرب، وأفضل أهدافه كانت ضد الشباب من منتصف الملعب وشاهدته عبر يوتيوب".أنهى نجل سامي الجابر، بقوله : "بكل تأكيد ، أتمنى أن كون مهاجم في فريق الهلال بالمستقبل". 