قناة لاين سبورت تمنع الروقي من الظهور عبر القناة 

 قررت إدارة قناة لاين سبورت منع الاعلامي والكاتب الرياضي فهد الروقي من الظهور عبر شاشة القناة بشكل نهائي بسبب اساءاته المتكررة وكان آخرها عبر موقع تويتر حينما وجه هجوماً عنيفاً ضد رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد. وقال الروقي “وزارة الصحة تحقن طفلة بدم ملوّث ورعاية الشباب واتحاد الكرة تحقن شرف المنافسة بدم أكثر تلويثا”. وذلك في اعتراضه على تسجيل نادي النصر للاعبه اليوناني خريستياس. يشار إلى أن الروقي هو احد الضيوف الدائمين في برامج الديوانية عبر قناة لاين سبورت. 