آل الشيخ يعلق على بيان الشركة الراعية للأهلي 

 رفض تركي آل الشيخ، مالك نادي بيراميدز، بيان الشركة الراعية للنادي الأهلي المصري والتي حملت أزمتها المالية لإيقاف قناة بيراميدز. وأكد آل الشيخ عبر تغريدة نشرها على موقع "فايسبوك" أن القناة أغلقت يوم 2 أكتوبر / تشرين أول الماضي، بينما وقعت شركة بريزنتيشن سبورتس عقد رعاية النادي الأهلي يوم 21 من نفس الشهر. وكتب آل الشيخ: "قناة بيراميدز اتقفلت يوم 2 أكتوبر، وأعلنت انسحابها تمامًا من الاستثمار.. وبرزنتيشن وقعت مع الأهلي يوم 21 أكتوبر، لن أعلق لكن مش كل حاجة بيراميدز".  