القطريون سينفقون 100 مليون يورو سنويا لجلب أبرز النجوم العالميين إلى باريس سان جرمان 

 بعد استكمال شركة "قطر للاستثمارات" عملية شراء نادي أسهم باريس سان جرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم، أعلن ناصر الخليفي الثلاثاء في أعمدة صحيفة "لاغاتزيتا ديلوسبوت" الإيطالية الرياضية أنه سينفق نحو 100 مليون يورو من أجل جلب أكبر النجوم العالميين إلى النادي. وشدد الخليفي، وهو لاعب كرة مضرب قطري سابق، على أنه يسعى لـ "تكوين ناد كبير وقوي يلعب الأدوار الأولى في فرنسا وفي أوروبا"، معربا في الوقت ذاته عن سعادته لإتمام صفقة استكمال شراء باريس سان جرمان من صندوق "كولوني كابيتال" الأمريكي. وقد أنفق نادي باريس سان جرمان منذ وصول القطريين على رأسه في يونيو/حزيران الماضي نحو 90 مليون يورو للتعاقد مع عدة لاعبين أبرزهم الأرجنتيني خافيير باستوري، الذي انضم إلى نادي العاصمة الفرنسية قادما من باليرمو الإيطالي مقابل 42 مليون يورو، ومواطنه ماكسويل من برشلونة والبرازيلي أليكس قادما من تشلسي. واختتمت عملية الانتقالات بوصول الإيطالي تياغو موتا، وسط دفاع إنترناتزيونالي. ويجمع متتبعو الشأن الرياضي على أن أفضل صفقة تعاقد حققها الخليفي هي المتعلقة بكارلو أنتشيلوتي، المدرب الإيطالي المميز الذي حصل مرتين على لقب بطل دوري أبطال أوروبا مع ميلان (2003 و2007) بعد أن أحرزه مرتين كلاعب مع نفس الفريق (1989 و1990). وبحسب صحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية، فإن باريس سان جرمان يسعى منذ الآن لاستقدام يونس بلهندة (22 عاما) المهاجم المغربي الدولي لنادي مونبيلييه، ملاحق الباريسيين في الدوري المحلي. وأوضح ناصر الخليفي في حواره الذي أجراه مع "لاغاتزيتا ديلو سبورت" أن هذه الاستثمارات "عادية نظرا للمكانة الكبرى التي يحتلها باريس سان جرمان" في فرنسا، مضيفا أن وتيرة الاستثمارات ستكون مستقرة على مدى خمس سنوات، على أن تبدأ في الانخفاض بعدها. وتابع قائلا: "إن الهدف الأساسي هو الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في غضون ثلاث سنوات". وترشح الصحافة الفرنسية بغالبية كبرى فوز باريس سان جرمان بالدوري الفرنسي، وهذه المرحلة الأولى من خطة "قطر للاستثمارات" لبناء ناد قوي محليا وأوروبيا. 