شقيق فهد المولد يكشف سبب رفضه الانضمام لأهلي جدة 

 كشف سعود المولد، الشقيق الأكبر لنجم اتحاد جدة، فهد المولد، واقعة حدثت للاعب خلال الصيف الماضي، عندما كان الأخير في طريقه للانتقال إلى الأهلي، الغريم التقليدي لناديه، الصيف الماضي، بسبب عدم قدرة العميد على التجديد له. وقال سعود المولد في تصريحات صحفية: "الشيء الوحيد الذي استشارني فيه فهد هو عندما كان يريد الانتقال إلى الأهلي، وقتها كنت أدرك أن الأهلي أفضل له، لكن كلنا اتحاديون فلم نقولها له، وفي النهاية لم يستطع فهد الخروج من النادي". وأضاف: "فهد منذ صغره لا يفارق الاتحاد، وكان يعود إلى المنزل أحيانًا وهو حزين بسبب النادي وأمي تواسيه وتنصحه باتخاذ القرار الأفضل له". وتابع شقيق فهد المولد: "الراحل أحمد مسعود رئيس الاتحاد السابق هو من أصر على التجديد لفهد، ويعود إليه الفضل في استمراره اتحاديًا". يذكر أن المولد، 23 عامًا، يعد أبرز لاعبي الاتحاد خلال السنوات الأخيرة، ويرتبط به جمهور الفريق كثيرًا لا سيما أنه تكوّن في النادي ولعب لجميع فئاته السنية قبل الظهور مع الفريق الأول . 