نائب سفير مملكة السويد يزور معسكر الأخضر تحت 20 عاماً في جدة (صور) 

   زار نائب سفير مملكة السويد لدى المملكة إريك فون شانتز، اليوم الثلاثاء، معسكر المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، المقام بمدينة جدة. وشهد نائب السفير السويدي الحصة التدريبية لـ "الأخضر"، بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على المنتخبات السنية خالد بن مقرن، وعضو مجلس الإدارة عبدالله كبوها، ومدير مكتب وزارة الرياضة بجدة سعيد الغامدي، والمدير الفني بالاتحاد، الروماني إيوان لوبيسكو. وأجريت على هامش الحصة التدريبية مناورة مصغّرة، شهدت مشاركة نائب السفير السويدي وعدد من لاعبي المنتخب الوطني، والمدير الفني إيوان لوبيسكو، بالإضافة إلى الجهازين الفني والإداري. وواصل "الأخضر" مساء اليوم تدريباته بحصة على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي، بدأت بتطبيق اللاعبين لتمرين الاستحواذ على الكرة، تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب. ويختتم المنتخب الوطني غدًا الثلاثاء معسكره بحصة مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يُذكر أن هذا التجمّع الاستكشافي يعد الثاني ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.       