دياز يعلن موعد طيران الهلال لجدة 

 حدد الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بقيادة الأرجنتيني رامون دياز، موعد طيران بعثة الزعيم إلى مدينة جدة، استعداداً لمواجهة الاتحاد بدوري جميل. وستغادر بعثة الهلال فور نهاية التدريبات مساء اليوم الثلاثاء إلى جدة، على أن يختتم تحضيراته الميدانية مساء يوم غدٍ الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية. ومن المقرر أن يحل الهلال ضيفاً على نظيره الاتحاد، في المباراة المقررة بينهما بافتتاح الجولة الرابعة من عمر منافسات دوري جميل للمحترفين في موسمه الجديد 2017-2018. ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، وبفارق الأهداف عن الباطن المتصدر، بينما يقع الاتحاد في المركز العاشر برصيد 3 نقاط. 