تاباريز يشيد بسواريز.. ويناور الأخضر السعودي 

 قال أوسكار تاباريز، المدير الفني لمنتخب أوروجواي، إنه يعمل على جمع المعلومات عن المنتخب السعودي، قبل مواجهته في الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة كأس العالم. ورفض تاباريز التقليل من مستوى المنتخب السعودي عقب الخسارة أمام روسيا بخماسية نضيفة قائلا: "في كرة القدم عندما تخسر بفارق كبير قد يتحول الأمر إلى حماس كبير في المباراة التالية وهذا ما نتوقعه، ولكننا مستعدون لهذه المواجهة وسنعمل على استغلال نقاط الضعف لدى المنافس من أجل تجنب مفاجآت دور المجموعات". وأضاف: "لويس سواريز لاعب مهم وسيصل إلى مباراته رقم 100 أمام السعودية، وخلال تلك الفترة كان لاعبًا صاحب دور مع منتخب أوروجواي منذ صعوده من فريق 20 عامًا إلى المنتخب الأول". وتابع: "سواريز يقدم تمريرات حاسمة وأهدافًا عديدة لمنتخب أوروجواي، وربما أنه لم يظهر بمستوى جيد أمام مصر، ولكن هذا يحدث للاعبين الكبار في كل العالم". وواصل: "اللاعبون الشباب في تشكيلة أوروجواي يكتسبون خبرات بمفردهم، كما تذهب أول مرة إلى المدرسة فإن الإنسان يساعد نفسه وليس المدرسين هم من يساعدوه، وهو أيضًا ما يحدث في كرة القدم، اللاعبون يجب أن يكتسبوا الخبرات من خلال المشاركات، وهناك لاعبين أصبحوا أبطالًا في سن الـ18 عامًا مثل بيليه، فبمجرد الوصول للمونديال يكتسبون خبرات وهم لديهم طموحات عديدة ويؤدون بحماس". واستطرد: "عندما اختار اللاعبين لا أنظر إلى العمر واللاعبين الـ23 لاعبا يعلمون ذلك فالمستوى فقط هو من يحدد الاختيارات، في كأس العالم الماضي شارك الجميع باستثناء الحارسين الاحتياطيين، ونحن هنا لسنا في حصص تدريبية بل نحن في كأس العالم وعلينا أن ندرك أن هناك إصابات وإنذارات قد تحدث، ولذلك الجميع مستعد للمشاركة وكل لاعبينا لدينا لديهم خبرة دولية كبيرة". ورفض تاباريز الكشف عن تشكيلة أوروجواي أمام السعودية، قائلًا: "إن كنت تعلم التشكيل فامنحه لي فأنا ليس لدي أي تشكيل حتى الآن، نحن منتخب لا يستهان به مطلقا فمنذ عدة سنوات عملت على أن نعيد أوروجواي على الخريطة العالمية وهو ما حققناه، وسعيد أننا استطعنا إسعاد الجميع في بعد الفوز في المباراة الأولى ضد مصر". وأتم: "في المونديال الحالي لدينا هدافين رائعين من جميع المنتخبات، ولا نستطيع أن نتنبأ باللمسة الأخيرة، لأن أحيانا بعض هولاء الهدافين يكون ليس في يومهم بينما يوفق البعض الآخر". 