التفاصيل الكاملة لتعاقد ناصر الشمراني مع الحد البحريني (فيديو) 

 كشف مدرب نادي الحد البحريني، محمد الشملان عن تفاصيل تعاقد ناديه مع نجم المنتخب السعودي السابق، ناصر الشمراني. وأكد مدرب الحد، أن النادي كان يبحث عن مهاجم وعن طريق شخص مقرب من ناصر الشمراني، تم التواصل وأبدى اللاعب رغبته في العودة للملاعب ووافق على تمثيل نادي الحد. وأضاف الشملان، أن ناصر الشمراني علامة فارقة ولاعب ذو خبرة وعنده طموح والنادي سيستفيد من خبرته الكبيرة، خاصة أنه مُقبل على المشاركة في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي. وتعاقد نادي الحد البحريني، مع ناصر الشمراني، نجم أندية الهلال والشباب والوحدة والاتحاد والعين الإماراتي، السابق حتى نهاية الموسم الجاري مع إمكانية التجديد لموسم جديد. وكشف مدرب الحد عن أن الاتفاق تم مع ناصر الشمراني، منذ شهرين وبرغبة من الإدارة عقب الحصول على موافقته كمدير فني للفريق. وأكد الشملان أن الشمراني اختار اللعب في الدوري البحريني، لأن المستوى أقل من منافسات دوري المحترفين السعودي، خاصة أنه غائب عن الملاعب منذ سنتين، ولكنه يمكنه العودة لدوري المحترفين حال استعادة حساسية المباريات. ويغيب الشمراني عن الملاعب منذ شهر مايو 2019، بعد رحيله عن نادي الاتحاد الذي قضى معه فترة قصيرة.    فيديو | ناصر الشمراني يعود للملاعب عبر بوابة نادي الحد البحريني.. ومدرب النادي لـ #المنتصف: اتصال قاد اللاعب إلى تمثيل فريقنا pic.twitter.com/VLsLxQcuD8
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) March 8, 2021  