الطير للاتحاديين : انسوا الماضي 

 وجه نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، الحسن اليامي رسالة هامة لجميع الاتحاديين بضرورة الاتحاد معاً ودعم ومساندة الإدارة الجديدة بقيادة أحمد مسعود والبعد عن التغني بفئة على حساب أخرى،ونسيان الماضي من أجل العميد وعودته لمكانته المعهودة. وتسعى الإدارة الجديدة لنادي الاتحاد بقيادة أحمد مسعود لاكمال ما فعلته إدارة إبراهيم البلوي ووضع الاتحاد على الطريق الصحيح وتدعيم صفوف الفريق الكروي بصفقات مميزة والاستعداد بالصورة المميزة قبيل خوض غمار منافسات الموسم المقبل،لتعويض ما حدث من نتائج غير مرضية والإبتعاد عن منصات التتويج بالموسم المنصرم . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الاتحاد ... ومازال العتارسه والمطانيخ يتغنون بماضي وانتهى .. اتحدو أنتم في عهد إدارة جديدة ...انسوا الماضي من أجل الاتحاد". 