وكيل لاعبين يُثير تفاؤل جماهير الأهلي ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بأن التعاقدات الناجحة التي سيقوم بها النادي الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية ستجعل من الفريق أقوى فيما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الجاري. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الدحيم :" إذا تمت تعاقدات الأهلي على خير، سيكون الأهلي بعد الشتوية مخالف لما قبلها .. الراقي ناوي هالسنة غير ". جدير بالذكر بأن الراقي يتواجد في صدارة دوري جميل بالتساوي مع الهلال برصيد 33 نقطة، وذلك بعد نهاية منافسات الدور الأول، كما وصل الفريق الأهلاوي إلى نهائي بطولة كأس ولي العهد أمام الهلال. 