ناقد رياضي يدعو آل سويلم للاحتفال بحالات "الجزاء" النادرة.. ويؤكد: نلعب ضد 11 لاعباً وطاقم تحكيم و"فار" 

 دعا الناقد الرياضي عادل الملحم رئيس نادي النصر لإقامة حفل كبير في حالة احتساب "تقنية الفيديو" ركلة جزاء للفريق، لأنه حادث نادر. وقال عقب انتهاء مباراة النصر أمام الشباب ضمن الجولة الـ 10 لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ساخراً من "تقنية الفيديو": "عندي رأي لإدارة الشامخ سعود آل سويلم، في حالة إحتساب ركلة جزاء للنصر تقيم إدارة النادي حفلا كبيرا لانها تعد حالة فريدة نادرة ولا يمكن أن نشاهدها إلا نادر". وتابع، موجها حديثه لجماهير نادي النصر: "لجماهير العالمي تابعوا الدوري فقط دون الحاجة للحماس ففريقكم يلعب ضد إحدى عشر لاعب وطاقم تحكيم وفار!". 