سعود آل سويلم يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه سعود آل سويلم رئيس مجلس إدارة نادي النصر رسالة الي جماهير الفريق الأول لكرة القدم بالنادي قبل عودة منافسات الدوري السعودي. النصر يستعد لمواجهة الفيصلي مساء يوم الجمعه على ستاد الامير فيصل بن فهد في الجولة الثانية من دوري كأس الامير محمد بن سلمان. وغرد ال سويلم عبر حسابه على تويتر :”جماهير العالمي.. الادارة والطاقم الفني واللاعبين يبذلون قصارى جهدهم لعودة نصرنا إلى مكانته كبطل، مع تأكدي أننا مهما فعلنا لن نوفيكم حقكم”. تابع :” جميعنا ننتظر وقفتكم في أول ظهور للنصر هذا الموسم في عاصمتكم معقل كبيرها النصر، نريد المدرج أن يكون مشعاً بكم”. 