البكيري : لهذه الأسباب الأخضر سيُعاني ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" ,أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سيعاني كثيراً خلال الفترة الهامة المقبلة ,خاصة بعد انتهاء جولتين من بطولة دوري جميل للمحترفين والتي أظهرت أن هناك خلل كبير في مركزي حراسة المرمي وقلب الدفاع. ونشر البكيري عبر حسابه الشخصي بيتويتر :" مباراتين في (جميل) كانت كافية عند الغالبية لتسجيل انطباع أولي عن حال الفرق. واتضح ان اغلبها يعاني في مركزين.. الحراسه والدفاع. وجع راس". وأضاف :" الخلل هنا في شقين: ١ -سوء طريقة اكتشافهم وقله الفرص في بروزهم. ٢- العقلية الاحترافية لمعظم المواهب قاصرة بعد بروزهم". 