بالفيديو.. محمد السويلم : مدرب الاتحاد الجديد لديه تجربة كبيرة ولكن يحتاج إلى هذا الأمر! 

 قال الناقد الرياضي محمد السويلم ، أن مدرب الاتحاد الجديد نتفق عليه ولابد أن يكون هناك صبر ، لأن الصبر علاج لكل المشاكل، دائما أي أزمة تحتاج إلى الهدوء لكي نجني ثمار الأدوات الموجودة . وأضاف السويلم خلال برنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية ، أن مدرب الاتحاد الجديد لديه تجربة كبيرة ومستوى عالي ، ولكنه بلا شك يحتاج لصبر الجماهير . وتابع حديثه بقوله ” أن نادي الاتحاد السعودي من أهم أركان كرة القدم السعودية، يحتاج المدرب الوقوف معه لأنه آتى في مرحلة صعبة ويحتاج إلى البيئة المناسبة لكي يعمل ويعطي نتائج مثالية. واختتم حديثه “أن الاتحاد سيكون بصورة مختلفة مع هذا المدرب ، كرغبة للمسئولين أن يكون الدوري من أفضل 10 دوريات بالعالم، ونادي الاتحاد كبير وله تاريخ ويعتبر عراب البطولة الأقوى على مستوى قارة آسيا.  #محمد_السويلم:مدرب نادي #الاتحاد الجديد لديه تجربة كبيرة ومستوى عالي ، ولكنه بلا شك يحتاج لصبر الجماهير ، وفي أي أزمة يجب على الجميع الصبر لكي نجني ثمار هذه الأدوات#كورة_روتانا pic.twitter.com/m2tUcsxSbW
 — برنامج كورة (@korarotana) 27 septembre 2018  