رئيس أحد يقرر الاستغناء عن مؤمن زكريا 

 قرر نادي أحد ، الاستغناء عن مؤمن زكريا، وإنهاء التعاقد معه بعد أسابيع من انضمام اللاعب المصري للفريق. قال رئيس نادي أحد سعود الحربي: “النادي بالفعل قرر الاستغناء عن مؤمن زكريا بسبب عدم الجاهزية البدنية والفنية”. وأضاف خلال تصريحات إذاعية: “مؤمن لا يعاني من أي أمراض مزمنة كما زعم البعض، وكل ما قيل عن إصابته بأي مرض أو بضمور في العضلات، أو أنه يعاني من أزمة صحية تمنعه من ممارسة كرة القدم غير صحيح على الإطلاق”. وتابع: “النادي سيتعاقد خلال الأيام المقبلة مع لاعب بدلاً من مؤمن زكريا”. 