بالصور...وفد اهلاوي يزرو مشجع حادث الجوهرة 

 قام نائب رئيس النادي الأستاذ فهد عيد يرافقه وفد ضم كل من طارق كيال عضو شرف النادي، والمحامي خالد أبو راشد أمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف والأستاذ سعود برقاوي رئيس رابطة الجماهير بزيارة مساء اليوم للمشجع الأهلاوي عبدالعزيز الزهراني الذي يرقد في مستشفى الملك فهد بجدة عقب تعرضه ظهر أمس إلى حادث مروري أثناء توجهه إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية لحضور مباراة الأهلي والاتحاد، وذلك للاطمئنان عليه . ونقل نائب رئيس النادي ومرافقوه للمشجع اهلاوي تمنيات سمو رئيس النادي وكافة أعضاء مجلس اﻹدارة ومنسوبي النادي ولاعبيه له بالشفاء العاجل . من جهة اخرى قدم الوفد قميص النادي الأهلي موقعاً من جميع لاعبي الفريق الكروي الأول هدية له، كما تم إهداؤه شعار النادي ودعوته لزيارة مقر النادي وحضور التدريبات قريبا بإذن الله .               