أعضاء الشرف يدعمون الأهلي قبل موقعة الحسم الآسيوية 

 أنهى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، استعداداته لمواجهة ذوب آهن أصفهان الإيراني، في دوري أبطال آسيا. وشهد المران حضور ومتابعة أعضاء شرف النادي الأمير فهد بن خالد، والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، والشيخ تميم آل ثاني. وأشاد رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوق، بالحضور الشرفي، مشيراً إلى أن تلك الخطوة تمثل دافعاً كبيراً للاعبي الفريق، قبل مواجهة ذوب آهن. وخاض لاعبو الأهلي مراناً على الملعب الرديف بنادي الغرافة، وركز المدرب السويسري كريستيان جروس، على النواحي التكتيكية. واطمأن جروس على الحالتين البدنية والفنية لجميع لاعبي الفريق، قبل خوض مباراة الحسم بالبطولة الآسيوية. وتقام المباراة مساء الإثنين، على ملعب (ثاني بن جاسم) بنادي الغرافة، في ختام منافسات المجموعة الثالثة لأبطال آسيا. ويحتل الأهلي المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة الثالثة بـ 8 نقاط وبفارق نقطة وحيدة عن شقيقه العين الإماراتي (المتصدر). 