الاتحاد يصرف مكافآت الفوز على الوحدة قبل الأهلي 

 علمت "الرياض" بأن ادارة الاتحاد تنوي تسليم اللاعبين المكافآت المالية قبل مواجهة الاهلي يوم الجمعة المقبل. ومن جهة اخرى رفضت إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن المساومة على عدد من لاعبي الفريق الأول بتسريحهم من النادي وفسخ عقودهم، مؤكدة بأنها لن تتخلى عن أبناء النادي والذي كان لهم دور كبير في السنوات الماضية القريبة بالمساهمة في تخفيف الانتصارات مع الفريق خلال مشاركاتهم، مطالبة الجماهير الوقوف مع الجماهير الوقوف معهم ودعمهم لاستعادة بريقهم والعودة الى مستوياتهم الفنية بدلاً من إطلاق الهشتاقات التي تضعهم تحت ضغوط نفسية كبيرة. وكانت الجماهير الاتحادية خلال المباريات الماضية صبت جام غضبها على عدد من اللاعبين لظهورهم بمستويات فنية باهتة تسببت في تعادل الفريق امام الخليج في الجولة قبل الماضية من "دوري جميل" للمحترفين وايضاً الخروج من كأس الملك من امام الطائي، وجاء في مقدمه اللاعبين الذين طالبت الجماهير باستبعادهم المهاجم عبدالرحمن الغامدي الغائب عن مستواه الفني منذ بداية الموسم الجاري ولاعب الوسط سلطان مندش. 