هازارد أول صفقات زيدان مع الريال 

 توقعت صحيفة «ماركا» الإسبانية انتقال البلجيكي إيدين هازارد إلى صفوف ريال مدريد خلال الصيف القادم، بعد إعلان تولي الفرنسي زين الدين زيدان قيادة الفريق حتى عام 2022 وأكدت الصحيفة أن فلورنتينو بيريز وعد زيدان بتعاقدات قوية في الصيف، على رأسها التعاقد مع نجم تشيلسي إيدين هازارد، من أجل تدعيم الفريق بأسماء جديدة في الفترة القادمة. ويرتبط هازارد مع تشيلسي بعقد حتى صيف 2020، مع رفضه التام أي محاولة لتجديد عقده مع ناديه اللندني، لرغبته الملحة في الذهاب إلى العاصمة الإسبانية مدريد. الجدير بالذكر أن هازارد صرح في أكثر من مناسبة بأن زيدان هو قدوته ومثله الأعلى في الملاعب.   