مدرب التعاون "عسيري": فترة الإعداد قصيرة.. وعاقدون العزم على الفوز 

 عقد المدير الفني لفريق نادي التعاون، عبد الله عسيري، اليوم (لخميس)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق لمباراة يوم غدٍ مع نادي بیرسبولیس الإيراني ضمن منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وأكد عسيري أن الفريق عاقد العزم على تحقيق نتيجة إيجابية يوم غدٍ (الجمعة) أمام بیرسبولیس، وحصد الثلاث نقاط. وقال مدرب التعاون: "قدمنا مستوى جيدا في المباراة الماضية، ولكن افتقارنا للتركيز هو سبب خسارتنا، ونعتذر لجماهير التعاون، ونعدهم بتصحيح الأخطاء". وأضاف: "فترة الإعداد قصيرة بين المباريات، وشارك مع الفريق عناصر جديدة تحتاج للوقت لكي تنسجم مع المجموعة، ونسعى لتعديل الأخطاء ومعالجة السلبيات". 