تدريبات الاتحاد تتحول لكرنفال احتفالي والأنصاري يغيب 

 منح الجهاز الفني بنادي الاتحاد الضوء الاخضر لمجلس إدارة نادي الاتحاد بالسماح للجماهير الاتحادية بالحضور لتدريبات الفريق الكروي الأول لكرة القدم بالنادي اليوم الأحد والتي جرت على ملعب النادي. وذلك من أجل منح الجماهير فرصة الاحتفال مع اللاعبين بكأس ولي العهد. حيث انطلقت تدريبات الفريق وسط حاله من الفرح وعلى وقع الإحتفالات التي لازالت تتواصل لليوم الثاني على التوالي ابتهاجاً بتحقيق الكأس الغاليه. وكان الفريق نجح في تحقق لقب كأس ولي العهد الجمعة الماضي بالفوز على النصر بهدف دون رد في الرياض. وكانت فاجأت رابطة جمهور الاتحاد الجميع عندما حول اجواء التدريب الى اجواء احتفالية حقيقيه من خلال تأديتها لاشهر الاهزوجات الاتحاديه. وعلى هامش الاحتفالات كرمت رابطة لاعبي الاتحاد اللاعبين وقدمت لهم الورود الذين بدورهم قدموها الى الجماهير. ومن ناحية اخرى تغيب عن تدريب اليوم النجم الكويتي “فهد الانصاري “بسبب مغادرته الى الكويت للاطمئنان على حالة زوجته الصحيه. ويستعد الاتحاد لمواجهة الباطن في الجولة ال21 من دوري جميل حيث يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 41 نقطه ويسعى للعوده بنقاط المباراة طامحا في الحصول على مركز متقدم يضمن من خلاله المشاركه في دوري أبطال آسيا. 