رئيس الاهلي يتكفل بعلاج الطفلة (همس) 

 تكفل الامير فهد بن خالد رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي بعلاج الطفلة (همس) من الجنسية اليمنية و التي تعاني من مرض خطير في عينها، في خطوة انسانية غير مستغربة من سموه. وكان الفنان فايز المالكي قد نادى أكثر من مرة على حسابه الخاص في موقع (تويتر) مطالباً بمساعدة والدي الطفلة والتكفل مادياً بمصاريف علاجها نظراً لضيق حالاتهم المادية، قبل أن يستجيب سموه ويتكفل بإنهاء معاناة الطفلة، مما دفع بالمالكي لزف الخبر عبر تويتر، قائلاً : الحمد لله .. الامير فهد بن خالد تكفل بإدخال همس لمستشفى التخصصي، اسال الله ان يرحم والديك، واضاف : الان انا اسعد شخص بالوجود وسبب سعادتي بعد الله الامير فهد بن خالد.. اسال الله ان يسعدك ويرحم والديك .. شكرًا سمو الامير نحتاج مثلك كثير. 