شرفي هلالي بارز يطالب الهلال بابعاد الجابر 

 شن الكاتب عبد العزيز الهدلق هجوماً حاداً على عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال حيث أكد أنه كان يجب عليه الدفاع عن سامي الجابر و عن عمله الذي يرى أنه كان مميزاً و كشف أن النية في الهلال تتجه لتغيير الجهاز الفني مؤكداً أنه لو حدث ذلك فانه سيكون لأسباب ليست فنية و كتب الهدلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " : في الهلال هناك حديث قوي عن تغيير الجهاز الفني بقيادة الكوتش سامي الجابر .. اجزم إن تم ذلك فإنه لأسباب غير فنية . و أضاف " رئيس الهلال في تصريحه الاخير بدلا من ان يقوم بدوره في الدفاع عن سامي الجابر وحمايته من أي هجوم او محاولات تأثير سلبية أشرع الباب للهجوم عليه . لولا الدفع الرباعي..لكان الهلال هو بطل الدوري والكأس.. هذه الحقيقة يجب ان تستقر في ذهن كل من يريد تقييم عمل الكوتش سامي الجابر بعدالة وانصاف و كانت مصادر صحفية أكدت أن هناك شرفياً هلالياً بارزاً وداعماً، طالب الإدارة بإبعاد المدرب سامي الجابر عن الفريق، مع نهاية الموسم الحالي بحسب ما ذكرته " المواطن " مشيراً إلى أن الزعيم ليس نادياً للتجربة أو منح الفرص، بل هو كيان عظيم لا يقوده إلا مدربون يمتلكون الخبرة الكبيرة.وأشارت المصادر إلى أن الإدارة الهلالية تحاول إقناع عضو الشرف لكي لا تخسره، على الرغم من أنها عاقدة العزم على استمرار الجابر -مهما كان الثمن- لكنها لا تريد أن تشق الصف الهلالي، وتجعل لها خصوماً من داخل البيت الأزرق. 