وزير الرياضة يوجه بتسهيل دخول الجماهير للملاعب 

 وجه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الاتحادات والأندية الرياضية والجهات المعنية في القطاع الرياضي باتخاذ كافة الإجراءات والتدابير اللازمة، لتسهيل دخول الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية. وجاءت توجيهات وزير الرياضة، تزامناً مع القرار الصادر بالسماح بحضور ما لا يزيد عن 40% من سعة الملاعب أو المنشآت وفقاً للبرتوكول الصادر من وزارة الرياضة. وشدد وزير الرياضة على تسخير كل الجهود والاهتمام بكافة الترتيبات والجوانب التنظيمية الخاصة بالمنافسات الرياضية، في مختلف الألعاب من قبل كل الاتحادات لضمان تحقيق عودة آمنة ومشاهدة ممتعة للجمهور الرياضي مع التأكيد على قيام كل جهة بالأدوار المناطة بها، والالتزام بكافة التدابير الوقائية والاحترازية. 