بالفيديو .. ديغو ماردونا يتابع لقاء السعودية والإمارات 

 شهدت مواجهة المنتخب الإماراتي والسعودي تواجد أسطورة كرة القدم الأرجنتينية ديغو ماردونا في مدرجات استاد محمد بن زايد بأبو ظبي الإماراتية، وتفاعل كثيراً مع هجمات المنتخب المضيف. الجدير بالذكر أن المباراة أنتهت بالتعادل الإيجابي بين المنتخبين بهدف لمثله، حيث كان الأخضر السعودي البادي بالتسجيل عن طريق تيسير الجاسم، ثم نجح عمر عبدالرحمن”عموري” من إدراك التعادل للأبيض الإماراتي ليتأهل المنتخبان إلى الدور المقبل من التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات. 