نصراوي: دعم جماهير العالمي ضروري.. وهذه رسالتي للمطالبين بأموالهم ! 

 طالب لاعب نادي النصر السابق، محسن الحارثي، جماهير العالمي بدعم الفريق بقوة خلال مواجهته المقبلة أمام بونيودكور الأوزبكي في الجولة الأولى من دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا بأن هناك العديد من اللاعبين الذين يحتاجون المساندة حتى يستعيدوا مستوياتهم المميزة. وقال الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" رجعتوا النصر للنصر، رجعوه بوقفتكم ودعمكم، والله تأثيركم في الملعب غير، هناك لاعبون يحتاجون دعم عشان يرجعون ". وحول اللاعبين المطالبين بالحصول على مستحقاتهم المتأخرة، أوضح النجم النصراوي :" يا أخي والله عارفين انك محترف وانه لك مطالب وفلوس، بس شويه روح وقتال في الملعب، اطلع وانت حاس انك راضي عن نفسك، وبعدين حقك بيجيك ".  