رسميًا.. "التعاون" يتعاقد مع مدافع "اللواء" 

 أعلن نادي التعاون، عن ضم صفقة جديدة رسمياً، اليوم الأحد، وذلك لتدعيم صفوف الفريق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية (الميركاتو الصيفي). وقال النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنهت إدارة التعاون إجراءات ضم المدافع فيصل الشمري لتمثيل ناشئي التعاون قادماً من اللواء، وذلك بحضور المشرف العام على الفئات السنية صالح الجاسر. ومن جهتها قدمت إدارة نادي التعاون الشكر والتقدير لإدارة اللواء على تعاملها المثالي أثناء المفاوضات. وأنهى التعاون الموسم الحالي محتلاً المركز الثاني عشر بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 35 نقطة من لعب 30 جولة.    أنهت إدارة النادي إجراءات ضم المدافع “فيصل الشمري” لتمثيل ناشئي ⁧#التعاون⁩ قادماً من نادي “اللواء” وذلك بحضور المشرف العام على الفئات السنية “صالح الجاسر” من جهتها قدمت إدارة النادي الشكر والتقدير لإدارة نادي اللواء على تعاملها المثالي أثناء المفاوضات . pic.twitter.com/o4WVri6mhb
 — نادي التعاون السعودي (@AltaawounFC) September 13, 2020  