إدواردو يشارك في تدريبات الهلال.. والفريق يواجه الشعلة ودياً 

 تقرر أن يخوض الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الجمعة المقبل مباراةً ودية مع فريق الشعلة، وذلك في مقر النادي. كما توافد لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت إلى مقر النادي؛ استعدادًا لتطبيق اليوم التدريبي الكامل، الذي اعتمده الجهاز الفني لبرنامج الفريق اليوم السبت؛ للاستفادة من فترة توقف المنافسات التي تستمر قرابة الشهر، حيث ركّز الجهاز الفني في الحصة التدريبية الأولى التي بدأت في تمام الساعة الـ11 من صباح اليوم على الجانب البدني، إذ عمل مدرب اللياقة الأوروغوياني "أليخاندرو بيريز" على تطبيق تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، في الوقت الذي تواجد فيه الثلاثي "ياسر الشهراني، ماجد النجراني وكارلوس إدواردو" في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ وذلك لمواصلة برامجهم التأهيلية المُعدة لهم.. ليتوجّه اللاعبون عقب فراغهم من أداء التدريب الصباحي؛ إلى معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ لتناول وجبة الغداء، والاستعداد للمران المسائي الذي بدأ في تمام الساعة السابعة مساءً، واشتمل على النواحي الفنية، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"، تدريبات التمرير الدقيق، والتحرك بدون كرة، قبل أن يطبّق عددًا من التدريبات التكنيكية، اختتمها بتدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى. *إدواردو يشارك بجزء من التدريبات الجماعية: شارك المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو" بجزء من تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ قبل أن يواصل برنامجه التأهيلي، حيث ستكون مشاركته بالتدريبات الجماعية؛ بشكل تدريجي، في حين أجرى الثنائي "ياسر الشهراني وماجد النجراني" مساء اليوم برامجهما التأهيلية. *الشلهوب وكعبي يتعرّضان لنزلة برد: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن الثنائي "خالد كعبي ومحمد الشلهوب" لم يشاركا في المران المسائي؛ نظير تعرّضهما لنزلة برد، حيث تواجدا في مقر النادي. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأحد تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لاستئناف المنافسات. 