بالأرقام.. الفرج رمانة ميزان وسط الهلال 

 تفوق لاعب وسط نادي الهلال، سلمان الفرج، على كافة لاعبي الدوري السعودي في عدد تمريراته الصحيحة خلال 20 جولة من المسابقة؛ ليثبت اللاعب أهميته الكبيرة في تشكيلة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، والذي لا يستغني عن خدمات الفرج في قيادة خط الوسط الهلالي. وتُظهر أرقام شركة “اوبتا” للإحصائيات الرياضية بأن تمريرات الفرج الصحيحة بلغت 1348 تمريرة، متفوقاً على محترف نادي التعاون ساندرو مانويل الذي جاء ثانيا بـ 1342 تمريرة، وفي المركز الثالث لاعب التعاون عبدالمجيد الرويلي بـ 1337 تمريرة، وجاء في المركز الرابع لاعب نادي النصر يحيي الشهري بـ 1090 تمريرة، وحل خامساً لاعب النادي الأهلي تيسير الجاسم بـ 981 تمريرة. ولعب الفرج في بطولة الدوري 17 مباراة مع الهلال بإجمالي عدد دقائق 1495 دقيقة، وبلغت دقة تمرير اللاعب 87.5 %، وفي ملعب الخصم جاءت نسبة دقة تمريرات اللاعب 83.7 %، وصنع سلمان 30 فرصة لزملائه رغم تواجده في مركز خط الوسط المدافع. 