شرفي اتحادي .. اتركوا المولد للأهلي ! 

 اكد عضو شرف نادي الاتحاد مدني رحيمي أنه لو كان مسؤولاً عن القرار في إدارة الاتحاد لقام بالموافقة على بيع اللاعب سعيد المولد لصالح ناديه السابق الأهلي، مُشدداً أن العميد لن يرتدي شعاره من لا يرغب في الدفاع عن النادي. وقال رحيمي :" المولد بعد أن وقع للاتحاد واجه ضغوطاً أو خلافه، وهناك من غرر باللاعب من أجل أن يغير رأيه، ويشكك في الإجراءات وبرز في الأوراق وليس كغيره من اللاعبين الذين يبرزون فنياً في الملعب، وكل ما حدث يؤكد أن المولد أبعد ما يكون عن الاحترافية في كل شيء ". وأضاف :" جمهور الاتحاد يعلم أنه يشجع ناديا عريقا، الجميع يطمع للدفاع عن ألوانه، ما قام به سعيد المولد من تصريحات استفزاز للجماهير؛ لأنه وكأنه يقلل من نادي الاتحاد، لو كان الأمر بيدي لطلبت من إدارة الأهلي تقديم عرض رسمي لشراء عقد اللاعب، وذلك لأن الرغبة من الطرفين وفور دفع المبلغ يذهب للأهلي ومعه "بوسة"، وألا يحمل شعار الاتحاد بما أنه لا يرغب في الدفاع عن ألوانه ". 