"أمانة الجوف" تعتذر عن تغريدة مباراة النصر والتعاون وتوضح ملابساتها 

 اعتذرت أمانة منطقة الجوف عن تغريدة نشرت عبر حسابها الرسمي في "تويتر"، تضمنت تعليقاً على مباراة النصر والتعاون التي أقيمت أمس (السبت) ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وخسرها النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف. وكان حساب الأمانة قد غرّد بالقول: "النصر التعاون.. الزبيدي هو اتجه لبتروس، شاطرين يالهلال مبروك الدوري"، قبل أن يقوم الحساب بحذف التغريدة. وأوضحت الأمانة أن التغريدة نشرها مسؤول الحساب بالخطأ، مبينة أنه من جماهير نادي النصر، حيث قالت: "نبارك للتعاون والخطأ وارد، زميلنا اللي ماسك الحساب نصراويته طاغية واختلطت عليه الحسابات من الحماس"، قبل أن يقوم الحساب لاحقاً بحذف هذه التغريدة أيضاً.  