رئيس النصر: لا نريد الفرج ونرغب باستمرار عوض خميس 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن نادي لن يجري أي تغييرات محلية أو أجنبية في فترة الانتقالات الحالية، وفيما يتعلق بمفاوضات لاعب وسط الاتفاق محمد كنو، فهو يرتبط بعقد مع ناديه وقال: "نحترم اللاعب وناديه وحاليا لم نفاوضه إطلاقا، وقد أغلقنا أغلب القضايا الخارجية ويتبقى قضية ومبلغها جاهز الآن، وخلال العامين المقبلين سيكون النصر في أفضل حالاته، ولا تهمنا التسريبات كثيرا وستضاف لملف المحامي ولاعب الوسط عوض خميس لم يدخل الأشهر الستة اشهر من عقده ونرغب باستمراره مع النصر وبالنسبة للاعب وسط بالهلال سلمان الفرج فهو لاعب كبير ولكن بوجود سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري وابراهيم غالب وعبدالعزيز الجبرين لن يكون هناك حاجة له. مشددا على عدم استعجال إدارته بتعيين نائب للرئيس، وقال: "من الممكن أن نستمر حتى نهاية الموسم من دون هذا المنصب". واختتم فيصل بن تركي بالقول: " النصر حقق في مباراة الفيحاء في كأس الملك العديد من الايجابيات، وقال: "يقبع الفيحاء في المركز الثالث في دوري الدرجة الاولى، ونحترم كل الفرق، وأضاف" بعد التقدم بنتيجة جيدة عمد المدرب المرواتي زوران إلى اراحة بعض اللاعبين، والأهم لا بطاقات ولا اصابات في اللقاء". 