"ميرلين" كرة الموسم الجديد لدوري الخليج العربي 

 أعلنت لجنة دوري المحترفين الإماراتي عن الكرة الرسمية التي ستلعب بها مباريات مسابقاتها المختلفة في الموسم الجديد 2018-2019، والتي تحمل اسم "ميرلين" أحد شركاء اللجنة، وتتزين بشعار دوري الخليج العربي واللونين الأحمر والأسود. وتتميز الكرة الجديدة بالعديد من السمات المهمة، بعد أن تم إدخال المزيد من التحديثات عليها، وتعد "ميرلين" بمزيد من الأهداف في موسم المحترفين الجديد، بفضل تصميمها الفريد الذي اعتمد على البساطة بتقليل عملية التقسيم على سطحها، وهو ما يمنح الكرة دقة أكبر في التصويب، ويسهل مهمة المهاجمين في إرسال الكرات إلى الشباك وتسجيل الأهداف. وتواكب الكرة كل الظروف الطبيعية، مثل تبدل الطقس والأمطار وأرضية الملعب، وذلك بفضل تطبيق تقنية ACC) All Conditions Control) التي تجعل الكرة قادرة على الاحتفاظ بكامل مواصفاتها القياسية الفنية دون أن تتأثر بأي متغيرات خارجية مهما كانت طبيعتها. واحتفظت الكرة في نسختها الجديد بمزاياها الأساسية السابقة من حيث الألوان المستخدمة فيها والتي تمت طباعتها بتقنية الأبعاد الثلاثية ليكون بإمكان اللاعبين رؤية الكرة بشكل أوضح في كل أنحاء الملعب، ليسهل عليهم تتبعها، كما أن هذا التصميم يساعد المشاهدين عبر البث التلفزيوني في الرؤية بصورة أكثر وضوحاً. يذكر أن "ميرلين" ستكون هي الكرة الرسمية لأكبر الدوريات العالمية للموسم الجديد 2018-2019، حيث أعلنت العديد من الدوريات الأوربية اعتمادها، وعلى رأسها الدوري الإسباني والدوري الإنجليزي.  