ساماراس يشيد بالجماهير و”يغرد” : ما زلنا الأكثر تتويجا بالبطولات 

 أبدى المحترف اليوناني ساماراس مهاجم الفريق الكروي الاول بنادي الهلال بجماهير فريقه التي حضرت نهائي كأس ولي العهد أمام فريق الأهلي في اللقاء الذي انتهى بتتويج الفريق الأهلاوي بالبطولة , كما أبدى ساماراس إعجابه بعدد البطولات التي حققها الهلال قبل ذلك على الرغم من خسارته بطولة كأس ولي العهد بالأمس . هذا وقد غرد ساماراس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً : ” فقط في المملكة العربية السعودية , وحتى بعد أن تخسر بطولة , فما زلت الفريق الفائز بأكبر عدد من الكؤوس , إنه الهلال 55 بطولة ” . كما أشاد مهاجم الهلال الجديد – وصاحب هدف الزعيم الوحيد في نهائي كأس ولي العد بالأمس – بحضور الجماهير الهلالية بهذا العدد الكبير , حيث قال مخاطباً جماهير الزعيم : ” وكي أكون أمين معكم , أفضل شيء في هذه المباراة النهائية هو حضوركم أنتم ” . 