زلاتان ينشر صورة ومزحة مع وكيل أعماله 

 نشر النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عبر مواقع التواصل تعليقا فكاهيا وصورة تجمعه مع وكيل أعماله مينو رايولا. وفي الصورة التي نشرها زلاتان على تويتر، يظهر رايولا وهو يقف على ظهر زلاتان في ناد للتدريبات الرياضية. وقال زلاتان إلى جانب الصورة مازحا: "عندما يحاول وكيل أعمالك استنزافك حتى آخر فلس". وانضم زلاتان إلى نادي لوس أنجلوس غالاكسي الأميركي قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي، وسبق له أن لعب لأندية كبرى مثل برشلونة ويوفنتوس وإنتر ميلان وباريس سان جيرمان. ويعرف عن النجم السويدي قوته البدنية الكبيرة، وكذلك تصريحاته المثيرة التي يمتدح نفسه في كثير منها. 