الهلال يكرم الغنام على هامش لقاء بايرن ميونيخ 

 أكد الكابتن سامي الجابر المدير الفني السابق لفريق الهلال والمدير الرياضي الحالي لفريق العربي القطري أن إدارة نادي الهلال قررت تكريم نجم الفريق المعتزل مؤخراً عبداللطيف الغنام على هامش مباراة الفريق المرتقبة أمام فريق بايرن ميونيخ الألماني ودياً. الجابر غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً: ” الهلال يكرم الغنام ضد بايرن ميونخ. لفتة وفاء غير مستغرب من كيان اعتاد الوفاء مع نجومه. الغنام يستحق الوفاء. “. الجدير بالذكر أن اللاعب عبدالطيف الغنام نجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال كان قد أعلن مؤخراً اعتزاله كرة القدم نهائياً، بعد مسيرة لم تدعها الإصابات لتقديم المواهب التي يمتلكها, وذلك عبر بيان صحفي نشره المركز الإعلامي لنادي الهلال عبر موقع النادي الرسمي. 