مسؤول إيراني يدعو الاندية السعودية لعدم تسييس الرياضة 

 دعا رئيس رابطة الدوري الايراني الممتاز لكرة القدم، مهدي تاج، الاحد الأندية السعودية الى عدم تسييس الرياضة والتحول الى العوبة بيد السياسيين، بحسب وكالة الانباء الايرانية (إرنا). جاء ذلك بعد ما أعلن فريقا الاهلي والهلال السعوديان عزمهما رفع طلب لاتحاد كرة القدم السعودي لمخاطبة الاتحاد الآسيوي، بشأن نقل أية مباراة قادمة في الاستحقاقات الآسيوية أمام الفرق الإيرانية إلى أرض محايدة، وذلك علي خلفية التوتر القائم بين طهران والرياض. وأوضح تاج أن المادة الثالثة والرابعة من النظام الداخلي للاتحاد الأسيوي لكرة القدم تنص على عدم تسييس الرياضة سيما كرة القدم. وكان محمد النويصر نائب رئيس اتحاد الكرة السعودي ورئيس رابطة دوري المحترفين قد طالب بنقل مباريات الفرق السعودية المشاركة ببطولة دوري أبطال آسيا أمام الفرق الإيرانية إلى بلد محايد مبررا ذلك بعدم استطاعة السلطات الإيرانية حماية السفارة السعودية بطهران الأمر الذي يجعلها عاجزة عن السيطرة على الأمن خلال المباريات. 