مجلس الوزراء يقرّ الترتيبات التنظيمية للهيئة العامة للرياضة 

 رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز جلسة مجلس الوزراء التي عقدها في قصر اليمامة بمدينة الرياض اليوم الاثنين، حيث وافق المجلس على الترتيبات التنظيمية للهيئة العامة للرياضة. وأوضح البيان الصحافي للمجلس أن هيئة الرياضة تهدف إلى تنظيم قطاع الرياضة وتطويره، والنهوض بمقوماته، وتوسيع قاعدة الممارسين للرياضة، والعمل على تحقيق تميز الرياضة السعودية على المستويين المحلي والدولي، وتشجيع جميع فئات المجتمع على ممارسة الرياضات المتنوعة والمشاركة فيها. وأضاف البيان أن الهيئة تعمل على نشر ثقافة التطوع والشراكة المجتمعية في المجال الرياضي، وتشجيع الاستثمار في المجال الرياضي، واتخاذ ما يلزم لمكافحة المنشطات المحظورة في المجال الرياضي، والمساهمة مع الجهات المعنية في تطوير الطب الرياضي. 