الفراج: هؤلاء يحتاجون إلى طبيب عيون ! 

 أبدى الإعلامي وليد الفراج تعجبه الشديد من بعض الأشخاص المحسوبين على نادي الاتحاد، والذين ينتقدون بشكل مستمر عمل رئيس النادي الحالي أحمد مسعود، مؤكدًا أن هؤلاء المنتقدين يحتاجون إلى طبيب عيون؛ حتى يروا العمل الدؤوب الذي قام به مسعود في الفترة الماضية. وقال الفراج في تغريدة عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “من لا يستطيع أن يدعم الاتحاد الجديد فإن أقل وفاء لهذا الكيان أن يكفيهم شره، من لا يرى عمل أحمد مسعود يحتاج طبيب عيون”. جدير بالذكر أن أحمد مسعود تم تعيينه بالتكليف لمدة عام لرئاسة نادي الاتحاد، وقام “الذهبي” خلال الفترة الماضية بتجديد عقود العديد من اللاعبين مثل فهد المولد وجمال باجندوح، كما أبرم العميد صفقات مميزة مثل فهد الأنصاري ومحمود عبدالمنعم “كهربا” وبدر النخلي وعدنان فلاته وأحمد العوفي، وفي الطريق كارلوس فيلانوفا. 