مدرب الاتفاق: نقدم الاعتذار لجماهيرنا.. ونسعى للتعويض أمام الرائد 

 ‎أكد مساعد مدرب فريق الاتفاق أحمد المالكي على أن فريقه سيخوض مواجهة الرائد من أجل الفوز وإسعاد جماهير فارس الدهناء؛ لا سيما وأنها المباراة الأولى التي سيحضرها جمهور الاتفاق في الدمام بعد السماح للجماهير الحضور إلى الملاعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة أمام الرائد ضمن منافسات الجولة الـ 29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2021/2020. وقال المالكي في المؤتمر الصحفي للمباراة: في البداية نقدم اعتذارنا الكامل للجمهور الاتفاقي بعد الخسارة التي تعرضنا لها الأسبوع الماضي أمام الباطن". وأضاف:" سنسعى بكل ما نملك لتعويضهم أمام الرائد ونهديهم النقاط الثلاث " .     