"الاحتراف" تكشف تفاصيل الموافقة على تسجيل المولد بـ "الرائد" 

 بعد أن أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وصول شهادة اللاعب سعيد المولد المنضم حديثاً لنادي الرائد. لفتت اللجنة إلى أن تسجيل اللاعب جاء بعد أن خيرت "الاحتراف" نادي الاتحاد ما بين تجميد اللاعب حتى عودته من خارج المملكة أو الرفع للفيفا بطلب تعويضات. وأضافت اللجة أن نادي الاتحاد اختار طلب التعويضات من الاتحاد الدولي، لذلك أرسلت اللجنة خطاب لنادي الرائد بالموافقة على تسجيله مع الأخذ بالأعتبار أن اللاعب لديه قضيه منظورة في الاتحاد الدولي لكرة القدم. 