النويصر: سنمنع المشجع من دخول الملعب بالشورت 

 برأ رئيس رابطة المحترفين السعودية ونائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم محمد النويصر شركة ارامكو من مشكلة ارضية ملعب مدينة الملك عبدالله في جدة، وقال في تصريح لـ"الرياض": "نحن في الاتحاد السعودي ورعاية الشباب الذين استعجلنا في تسليم ارامكو للملعب قبل الموعد المقرر في 26 اغسطس ولكننا اصررنا لكي يتمكن الأهلي والاتحاد اللعب في الملعب خصوصا الاتحاد الذي يشارك آسيويا، لذا جاءت الارضية بصورة غير متكاملة أمام المشاهد وظهرت الارضية بالشكل غير الجيد وصبت كل الانتقادات على ارامكو التي لا تتحمل هذا الامر لعدم اكتمال زراعة الارضية". واضاف: "الملاعب الـ11 التي ستنفذ في مناطق المملكة ستكون ذات تصاميم خاصة لكل ملعب بحيث تكون مستوحاة من بئية المنطقة التي ينفذ بها الملعب، وسيكون الحرص على تنفيذ الغرف الخاصة في الملاعب باعداد أكبر ليتم الاستفادة منها لأندية المناطق التي تلعب في الملعب لانها أكبر دخل استثماري يفيد الاندية ويزيد من مداخليها المالية". وتحفظ على ذكر المبالغ الخاصة بانشاء الملاعب الـ11 وقال: "ليست ذلك من اختصاصنا وهذا الامر يتم بين ارامكو والجهات المعنية في هذا الأمر ولكننا سنشاهد ملاعب مميزة شبيهة بما حدث في مدينة الملك عبدلله بجدة وفي فترة انشاء لن تستغرق سوى عامين وهي فترة زمنية جيدة، نتظر معها الان استكمال تسليم الاراضي من قبل امانات المدن لكي يتم التنفيذ". وعن منع دخول الملاعب للمشجع الذي يرتدي شورتا قصيرا قال: "هذا الأمر مطبق في المطارات وركوب الطائرات وكذلك في مراجعات الدوائر الحكومية، ويفترض ان من يحضر للملعب ان يكون مرتديا بنطلون طويل او ما يسمى "البرمودا" اما الشورت القصير فمن حق المنشاة الرياضية منعه بعدم الدخول، ولكن الأهم لدينا هي الجوانب الاستثمارية من ارتداء المشجع لقميص ناديه لكي تزيد المبيعات وبالتالي زيادة الدخل المالي للنادي". 