غموض الهلال يثير التكهنات حول مصير عموري.. والأهلي يسعى لخطف اللاعب 

  كشفت تقارير إعلامية عن سعي النادي الأهلي لاستغلال غموض موقف الهلال بشأن اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن الشهير بـ"عموري"، للتعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية. وأوضحت التقارير أن تأخر الهلال في حسم مصير اللاعب قد يضر مصالحه، خاصة أن اللاعب قد يتأثر سلبيا من تأخر قرار التجديد وهو ما قد يدفعه لاتخاذ قرار بالانضمام للأهلي أو العودة لناديه العين. وأشارت إلى أن الغموض الهلالي بشأن عموري قد يتسبب في تقليص فرص الفريق في البحث عن صفقات بديلة للاعب، في ظل المنافسة الشرسة مع أندية النصر والاتحاد والأهلي لضم اللاعبين المميزين. يذكر أن الأمير منصور بن مشعل المرشح لرئاسة النادي الأهلي يسعى للتعاقد مع عموري ليكون أولى صفقاته لجماهيره، كما أنه صرّح بأنه سيقدم 100 مليون ريال وأكثر كدعم مالي للتعاقد مع الصفقات المطلوبة للفريق الأول. وكان عموري انضم لصفوف الهلال على سبيل الإعارة من صفوف نادي العين في صيف 2018، لكن اللاعب لم يُكمل موسمه مع الفريق بسبب إصابة بقطع في الرباط الصليبي في أكتوبر الماضي. 