صحف "برتغالية": "خيسوس" أثار الجدل في الكرة "السعودية".. وتمت معاقبته 

 ألقت الصحف البرتغالية الضوء على معاقبة المدير الفني لنادي الهلال خورخي خيسوس بالغرامة المالية التي بلغت نحو 2270 يورو؛ وذلك بسبب إشارة بيده للاعب المنافس. وقالت الصحف إن المدرب الهلالي أشار بيده للاعب الباطن إشارة غير رياضية؛ استوجبت عقابه بالغرامة المالية. وقررت لجنة الانضباط فرض عقوبة مالية على البرتغالي خيسوس مدرب الهلال، قدرها 10 آلاف ريال؛ بسبب رفعه إشارة بيده تجاه لاعب الباطن في مباراة الفريقين الماضية بشكل ينافي الأخلاق الرياضية. وقاد خيسوس الهلال للفوز في خمس مباريات متتالية، كانت البداية أمام الاتحاد في السوبر، ثم أمام الشباب العماني في البطولة العربية، وآخرها أمام الباطن في الدوري، وكلتا المباراتين انتهت بالنتيجة نفسها (3 / 1). 