بالفيديو.. إدواردو يكشف عن أفضل هدف له مع الهلال 

 كشف كارلوس إدواردو مهاجم الهلال عن أفضل هدف سجَّله مع الفريق رغم أنّه جاء في مباراة لم يفز بها فريقه. وأوضح- خلال إجاباته على تساؤلات الجماهير على هامش معسكر الفريق بالنمسا- أن هدفه ضد الأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا في 2015 هو الأفضل، رغم خسارة الهلال 3-2 وتأهل الأهلي للنهائي بعد المباراة. وسجل إدواردو الهدف من خلال تسديدة بعيدة المدى في الدقيقة 64 في وقت كان فريقه متأخرًا 2-1، لكن الأمور لم تسِر على ما يرام حتى نهاية اللقاء. وأكّد اللاعب أنه لا يهتم بالألقاب الفردية رغم اقترابه من أن يكون أفضل هداف أجنبي في تاريخ الهلال، مشيرًا إلى أنّ الأهم تحقيق الألقاب للنادي وخصوصًا دوري أبطال آسيا. وعن أفضل اللاعبين في الهلال، ذكر إدواردو كلًا من سلمان الفرج وعبد، الله عطيف، معتبرًا أن لديهما إمكانيات هائلة وأنهما متميزان "وهذا ليس تقليلًا من الآخرين". ولفت اللاعب إلى حب الجماهير له، موضحًا أنّ بعضهم سافر من السعودية إلى البرازيل حتى وصولوا إلى بلده هناك لالتقاط الصور معه. وأخيرًا، اختار إدواردو النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو كأفضل لاعب في العالم مفضلًا إياه على الأرجنتيني ليونيل ميسي. 