ريال مدريد يسقط أمام مضيفه إسبانيول بثنائية في الدوري الإسباني (فيديو) 

 سقط ريال مدريد أمام فريق إسبانيول، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 1-2، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري الإسباني. وتقدم إسبانيول بالهدف الأول في الدقيقة الـ17 من عمر اللقاء عن طريق راؤول دي توماس، قبل أن يضاعف النتيجة في الدقيقة 60 عن طريق ناتشو. وقرر حكم اللقاء إلغاء هدف لصالح ريال مدريد سجله كريم بنزيما في الدقيقة 66 من عمر المباراة، بداعي التسلل. وعاد بنزيما لينجح في تقليص الفارق لصالح ريال مدريد في الدقيقة 71 من زمن اللقاء. وبتلك النتيجة، توقف رصيد ريال مدريد عند النقطة 17 في صدارة جدول ترتيب الليجا، بينما رفع إسبانيول رصيده إلى النقطة 9 في المركز 12. وتأتي خسارة ريال مدريد أمام إسبانيول، بعد أيام قليلة من خسارته في دوري أبطال أوروبا بثنائية أيضاً مقابل هدف أمام فريق شيريف تيراسبول المولدوفي. 