يوسف عنبر: المرأة السعودية مؤهلة لممارسة الرياضة والحصول على الميداليات 

 رأى المدرب الوطني يوسف عنبر أن المرأة لدينا قادرة على ممارسة الرياضة، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل يمكن أن تشارك بشرف في كاف المحافل العالمية وتحقيق الإنجازات والميداليات. ووقف عنبر معارضا تحديد سقف أعلى لإجور اللاعبين، معللا رأيه بأن فيه ظلم للاعب السعودي، مع عدم إمكانية تطبيقه على اللاعب الأجنبي . وعارض المدرب الوطني السماح باحتراف الحراس الأجانب لانه يرى بأنها ستضر الحراس المحليين وستحد من ظهور المواهب. وشدد عنبر على أن مشاكلنا الرياضية هي نتيجة عدم الاهتمام بالقاعدة من اللاعبين الناشئين والمدربين الوطنيين، مبديا تفاؤله بمستقبل الكرة السعودية ووصول المنتخب لمونديال روسيا عام 2018 فإلى تفاصيل الحوار : * اختر 6 شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟ - سأدعو على مائدتي كلا من الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز ، واحمد عيد ، والكابتن خليل الزياني ، ورئيس النادي عبدالعزيز عبدالعال، والكابتن امين دابو، والأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي. • و5شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ - سأدعو إخواني والأمراء عبدالله وتركي ومحمد وخالد بن منصور بن جلوي. * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان ؟ -الأمير محمد العبدالله الفيصل ــ رحمه الله ــ . * قرار إتخذته وندمت عليه؟ -أدرس قراراتي جيدا لذا لا يوجد قرار أندم عليه. * ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ - والدي ووالدتي * لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ - لاعب الوحدة والأهلي السابق عبيد الدوسري. * نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ - نجم الأهلي خالد قهوجي. * هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف.. ولماذا؟ - أنا بصراحة ضد هذه الخطوة لأنها ستقلص فرصة ظهور حراس محليين جدد. * لو امتلكت ميزانية.. ما المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - إعادة اهتمام الأندية بمدارس البراعم بأشراف المدربين الوطنيين. * مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -طاش ماطاش • (كفاية) لمن تقولها؟ -للمتعصبين * هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين؟ -لا لأن الأندية لايمكن أن تطبقها علي اللاعب غير السعودي وهذا فيه ظلم للاعب المحلي. * لو كنت مسؤولا عن ملف خصخصة الأندية ما أول ناد توجه بخصخصته.. ولماذا؟ - حقيقه لايوجد حتي الأن أي ناد مؤهل للخصخصة، نحتاج لتهيئة البنية التحتية وتأهيل إدارات الأندية أولا قبل الشروع في الخصخصة. * ممارسة المرأة للرياضة هل أنت معه؟ -نعم أنا من أشد المؤيدين لممارسة المراة للرياضة. * هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟ -نعم بالتأكيد. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثماني سنوات وهي لا تستحقه؟ -لا الكل استحق البطولة. • التوسع في طلب الحكام الأجانب مطلب رؤساء الأندية هل تؤيده؟ -أنا اعارض هذا التوجه لانه يقف ضد مصلحة الحكم المحلي. * الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ -لا.. وإذا وصلنا للمرحلة التي يكون فيها الإعلام هو صاحب القرار فعلينا مراجعه حسابتنا. * ماذا بقي للإعلام التقليدي.. وكيف له أن يصمد؟ - بالمصداقية ونبذ التعصب، وهناك أقلام مميزة مازالت مستمرة في كتابة أعمدتها اليومية. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -هي لازالت في المشهد، وإن شاء الله نرى الأخضر في روسيا بإذن الله. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -عدم الاهتمام بالقاعدة وتطوير المدرب الوطني * هل تتفق مع مقولة إن اللاعب (الغالي سعرة فية) ؟! -لا ودورينا أكبر دليل فليس كل اللاعبين ذو الاسعار العالية مؤثرين علي المستوي المحلي او غير المحلي، لأن التوفيق والاختيار الصحيح أهم. * رئيس ناد يعجبك عمله؟! -أي رئيس يقود نادية بناء علي رؤية ورسالة واضحة ووفق إمكانات نادية المتاحة. 