بالفيديو ... الرائد يزيد أوجاع هجر بثنائية الجهني والفارسي 

 حقق الرائد فوزه الثاني هذا الموسم وجاء على حساب متذيل الترتيب هجر بهدفين مقابل لاشيء على ملعب الأخير بالأحساء . سجل هدفي الرائد المهاجم فهد الجهني في الدقيقة (27) ، وأضاف لاعب الوسط العماني عيد الفارسي الهدف الثاني (74) ، وقلص هجر النتيجة عن طريق جاسم الحمدان في الوقت بدل الضائع (93)، ليرتفع رصيد الرائد إلى 10 نقاط متقدما للمركز الثاني عشر، فيما بقي هجر في المركز الأخير برصيد ثلاث نقاط مع ختام مباريات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 