وداعية النصر لداسيلفا أمام الشباب 

 أكد مصدر ل(دنيا الرياضة) ان ادارة النصر ابلغت المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا أمس (الاثنين) باستمراره مع الفريق وذلك لقرب مباراة النصر مع الشباب والتي ستجمعهما يوم (الجمعة) المقبل ضمن مباريات الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد، وكشفت المصادر أن بعض أعضاء الادارة النصراوية اقترح الاستعانة بمدرب مؤقت منذ اليوم (الثلاثاء) لحين التعاقد مع مدرب بديل، وأكد رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي لأعضاء الادارة بأنه لن يستعجل في اتخاذ القرار ولكن الارجح استمرار داسيلفا حتى مباراة الشباب وبعدها سيتم الاعلان عن بديله. من جهة اخرى خاطبت ادارة النصر الاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد عدم احقية حصول ادارة الشباب على المساهمة التضامنية من قيمة انتقال الظهير الأيمن للفيصلي ياسين برناوي للنصر الشهر الماضي قبل ان يتم التنازل عنه لمصلحة القادسية، وأكدت ادارة النصر على ان اللاعب ياسين برناوي لم يمثل النصر بالاضافة لوجود بند في اتفاقية الانتقال بأن مبلغ ٤،٥ملايين ريال الذي تم تسليمه للفيصلي شامل للمساهمة التضامنية. وفي شأن آخر يعاود فريق النصر تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) استعدادا لمواجهة الشباب في مسابقة كأس ولي العهد وذلك بعد ان منح المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا اللاعبين راحة أمس (الاثنين). 