فيديو.. وصلة مزاح بين كاريلو ولاعبين من الهلال 

 دخل النجم البيروفي كاريلو، المهاجم الجديد لفريق الهلال في وصلة مزاح من اللاعبين سلمان الفرج وعبدالله عطيف. ونشر اللاعب عبر حساباته بمواقع التواصل مقطع فيديو، يتبادل فيه الضحكات والمزح مع اللاعبين، خلال إقامتهم في معسكر الهلال التحضيري للموسم الجديد بالنمسا. وانضم كاريلو - البالغ 27 عامًا- إلى الهلال قادمًا من بنفيكا البرتغالي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد قبل أيام. ومقرر أن يشارك اللاعبون في مباراة الهلال الودية أمام فورتونا دوسلدورف الألماني، غدًا الأربعاء. 