لاعبو العين والهلال يقاطعون " beIN SPORTS " 

 امتنع لاعبو العين الإماراتي والهلال السعودي من الإدلاء بتصريحاتهم لمراسلي قنوات beIN SPORTS في إستاد هزاع بن زايد، الذي استضاف لقاء الفريقين اليوم الإثنين. وكانت مباراة العين والهلال، ضمن منافسات ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، انتهت بالتعادل السلبي، ليتأجل الحسم إلى لقاء الإياب في الرياض. وبعد نهاية المباراة رفض لاعبو والطاقم الفني للفريقين الحديث مع مراسل beIN SPORTS، نظراً للخلافات السياسية مع قطر، التي تنتمي لها القناة الرياضية. يذكر أن الإمارات والسعودية ومصر والبحرين أعلنت مقاطعتها لقطر، بسب دعمها المتواصل للإرهاب، وزعزعة الاستقرار الأمني في منطقة الخليج العربي. 