إيمانا يقدم شكوى للشرطة ضد بتال القوس بتهمة القذف 

 قدم اللاعب الكاميروني والمحترف في صفوف نادي أهلي دبي الإماراتي ايمانا شكوى إلى الشرطة على مقدم برنامج "في المرمى" على قناة العربية بتال القوس بتهمه القذف بحقه عن الألفاظ التي صدرت منه في الحلقة الاخيرة الاثنين الماضي.  وكان بتال القوس قد استضاف في حلقة يوم الاثنين عبر برنامجه "في المرمى" الإعلامي ظفر الله المؤذن، والذي أكد أنه أجرى حواراً مع اللاعب إيمانا على هامش أول مؤتمر صحفي بعد انتقاله إلى أهلي دبي، ونعت القوس إيمانا بأنه (كذب) على إدارة الهلال وعلى لجنة الانضباط السعودية وعلى مسؤولي أهلي دبي الإماراتي.  وأضاف القوس في برنامجه: "إيمانا الآن يكذب علينا في العربية ويحاول الكذب والتزييف ومغالطة الحقائق".  وأضاف القوس أن وكيل أعمال إيمانا اتصل به لظهور إيمانا على قناة العربية عبر برنامج "في المرمى"، كي يواجه الإعلامي ظفر الله المؤذن، لكنه اعتذر وظهر في قناة أخرى موجودة في نفس المدينة.  وقد أكد المؤذن أن إيمانا قالها بصريح العبارة "الحركة كانت عفوية، وأنا لم أقصد أحدا"، وأقسم المؤذن أن إيمانا لفظها بالفرنسية ونقلها حرفيا للعربية، وتم التسجيل على جهاز صوتي رقمي.  وأشار المؤذن إلى أنه قابل إيمانا في الفندق بتنسيق مسبق، وليس كما ذكرته مواقع إخبارية باقتحامه لمقراللاعب، وأضاف: "كنت بصدد التسجيل بالجهاز الصوتي الرقمي وبجهاز الايفون، ونزع حارسه الشخصي مني الجهاز والايفون، وقال لي التحق بنا إلى النادي كي تستلمها، فتوجهت إلى قسم شرطة الرفاع في دبي وسجلت شكوى رسمية ضد حارس ايمانا".  وأكد المؤذن أنه يمتلك نسخة أخرى من التسجيل الصوتي لإيمانا، وكان من المقرر عرضها في حلقة الاثنين، ولكن بسبب وجود خطاب قانوني من نادي الاهلي الاماراتي فلا يمكن كشف الوثائق إلا في مكانها الرسمي. 