اتحادي : كبير جدة أمر منتهي ! 

 أبدى مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، دهشته الكبيرة من بعض الإعلاميين الذين يقومون بعمل استفتاءات لمعرفة النادي الأكثر شعبية في مدينة جدة، مؤكداً بأن هذا الأمر منتهي لصالح الفريق الاتحادي. وغرد عارف عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" استغرب من بعض الزملاء إجراء استبيان من هو كبير جدة ..هذا الموضوع منتهين منه ..ممكن نقبل لو أجروا استفتاء مين كبير آسيا الاتحاد أم جوانزو ؟ ". جدير بالذكر أن الاتحاد والأهلي قطبي مدينة جدة سيلتقيان يوم الأحد المقبل في مواجهة نارية ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل. 