حاتم خيمي: تأهل "الأخضر" لكأس العالم مسألة وقت.. و "العويس" نجم التصفيات 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، حاتم خيمي، إن تأهل الأخضر لكأس العالم 2022 عبارة عن مسألة وقت، مشيرًا إلى أن رينارد كلمة السر في تألق الفريق. واختار خيمي، وفقًا لـ "كووورة"، حارس المرمى محمد العويس نجماً للتصفيات، قائلاً:"قدّم نفسه كحارس مميز وموهوب ولعب دورًا في مواصلة الانتصارات"، مبديًا إعجابه باللاعب سامي النجعي، قائلاً:"خدع به رينارد، الصين بوضعه على الطرف لكنه كان يفاجئ الخصم بالدخول للعمق واللعب بين الظهير والمدافع". وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق، تصريحاته بقوله:"رينارد يُقدم لنا مجموعة منضبطة تُقدم كرة قدم جماعية ممتعة وسبق وراهنت على هذا المدرب؛ خاصة وأنه صاحب سيرة ذاتية مميزة مع كل المنتخبات التي تولى قيادتها، نظرتي فيه لم تخب". 