الحربي: التدريبات المنزلية مهمة 

 أكد حمود الحربي، رئيس نادي أحد، أهمية التدريبات اليومية التي يقوم بها اللاعبون في منازلهم خلال فترة التوقف الجارية، وهي بلا شك مرحلة مهمة، تتطلب من اللاعب المحافظة على العامل اللياقي، والتزامه بالبرنامج الغذائي المعد من قبل الأندية. وتابع: “هذه الفترة مهمة جدًا، ولابد من الالتزام الكامل بأداء التمارين بشكل يومي وعلى فترتين”. وأضاف لـ”الرياضية” الحربي، أن لاعبي الفريق الأول في نادي أحد، تم إعداد برنامج تدريبي لهم، ويتم التواصل معهم من قبل المعد الفني للفريق، وبمتابعة يومية من يوسف عنبر، مدرب الفريق، ومحمد العلوي، المشرف على الفريق. وبيّن الحربي أن التوعية الصحية، والاهتمام بكل ما تقدمه الجهات المختصة حول فيروس كورونا سيكون بإذن الله الطريق إلى التخلص من هذا الوباء، وعودة الحياه إلى كافة الأنشطة الرياضية بإذن الله تعالى. 