غوميز: أعتقد أن مباراة "بوهانغ" الأخيرة لي مع "الهلال" في دوري أبطال آسيا (فيديو) 

 قال المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، إن مباراة بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي قد تكون الأخيرة له بدوري أبطال آسيا مع الهلال. وأضاف غوميز، خلال تصريحات ببرنامج "أكشن مع وليد": "أعتقد بالنسبة لي أنها المباراة الأخيرة في دوري أبطال آسيا مع الهلال لذا كان من المهم تحقيق اللقب". وأتم اللاعب الفرنسي تصريحاته بقوله: "الآن فزنا باللقب الآسيوي وسنحتفل مع الجماهير؛ فالبطولة لم تكن سهلة وعلينا الاستمرار في العمل والقتال على لقب الدوري والسوبر وكأس العالم للأندية".  قوميز - لاعب #الهلال : هذا النهائي قد يكون آخر مباراة لي في آسيا مع الهلال ولذا وجب تحقيق اللقب اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIP https://t.co/31RrAUFZxy#الهلال_بوهانغ#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/iS7QiY43xu
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 24, 2021  