نور يغيب عن الاتحاد .. والجماهير تترقب ! 

 غاب قائد نادي الاتحاد "محمد نور" عن مشاركة زملاءه في التدريبات ,الأمر الذي قابلته جماهير العميد بالترقب الشديد خشية أن يكون هناك نية لعدم تجديد عقد نورمن قبل إدارة إبراهيم البلوي ,بالرغم من تصريحات الإدارة بالتمسك باللاعب لقيادة الفريق الموسم القادم. حيث أوضحت مصادر ذات صلة وثيقة باللاعب أنّه تعرض لمرض "النقرس" الذي منعه عن أداء التدريبات برفقة زملاءه طيلة الأسبوعين الماضيين . كما ألمحت المصادر بأن اللاعب قد تواجد الفترة الماضية في صالة الحديد لحين تجاوز المرض ,الذي أجبره لعدم الانتظام في التدريبات. 