الغانية: عودة قوية لمونتاري والاتحاد 

 أثنت وسائل الإعلام والصحف الغانية المعروفة على المستوى الذي ظهر به نجمهم الدولي سولي علي مونتاري مع فريقه الاتحاد ومساهمته في فوزه الثمين بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام مضيفه القادسية ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وكان الاتحاد قد تجاوز نظيره القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف سجلهما الدولي الفنزويلي جيلمين ريفاس، ليتقدم الاتحاد لوصافة المتصدر الشباب. وعنونت صحيفة allsports الغانية " عودة قوية لمونتاري بعد الإصابة ومساهمة في فوز الاتحاد بصناعة لهدفين "وقالت: بأن سولي مونتاري عاد بشكل مميز وقوي برفقة الاتحاد بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به بالجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين ، وصنع هدفين رائعين بتمريرة بينية وطولية لزميله ريفاس مساء السبت  ليقود فريقه للفوز أمام القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف خارج معقلهم . وأفادت إلى أن مونتاري بدأ التدريبات مع الفريق الأول مؤخراً بعد تعافيه من الإصابة بميلانو ، وكان حاضرا بصورة مميزة من الناحيتين الفنية والبدنية في مباراة فريقه ضد القادسية . وأشارت إلى أن مدرب القادسية جميل بلقاسم ، أثنى على الحالة البدنية للاعب الدولي الغاني سولي مونتاري والدور الذي قام به مع الاتحاد في مباراة الأمس لتخطي عقبة فريقه . وأنهت بالتأكيد على أن نجم ميلان وإنتر السابق مونتاري شارك في المباراة كاملة وقدم نفسه بصورة جيدة ولاقى إشادة من قبل الجماهير الاتحادية عقب المباراة . أما صحيفة ghanaweb فعنونت " مونتاري يعود أقوى إلى الملاعب بعد تعافيه من الإصابة " وأفادت إلى أن مونتاري عاد للعمل بشكل قوي وجدي مع ناديه الاتحاد يوم السبت بعد شهر واحد من الغياب بسبب الإصابة ، وحضر نجم ميلان السابق في التشكيلة الأساسية لفريقه في الفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام القادسية بفضل هاتريك جيلمين ريفاس ( صنع مونتاري هدفين ) ، ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين . وتابعت ، كانت تلك المواجهة الأولى لصاحب الـ31 عاما منذ تعرضه لإصابة في الركبة الشهر الماضي خلال مباراة الاتحاد ونظيره الفيصلي يوم 19 سبتمبر الفائت بالدوري السعودي للمحترفين . وأكدت على أن عودة مونتاري كانت بمثابة دفعة هائلة لنادي الاتحاد الذي يسعى للفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم وبلوغ بطولة دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل والهيمنة عليها . وختمت بالإشارة إلى أن النجم الغاني شارك في أربعة مباريات حتى الآن بالدوري السعودي للمحترفين من إنضمامه لصفوفه في السوق الصيفية من ميلان . 