لاعب لم ينصفه الإعلام.. "الدويش" يتغنى بفهد المهلل 

 سلط الإعلامي الرياضي محمد الدويش، الضوء على لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالشباب والنصر والمنتخب الوطني السابق، فهد المهلل. وكتب "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاعب لم ينصفه الإعلام، فهد المهلل، هدّاف وصاحب تمريرة هدف.. سريع". وتابع "الدويش": "يقرأ الكرة فيتمركز أو ينطلق حيث تأتي.. كان يُفترض أنْ يظل هدّافاً للمنتخب لولا!".    #لاعب_لم_ينصفه_الإعلام : #فهد_المهلل : هدّاف وصاحب تمريرة هدف .. سريع .. يقرأ الكرة فيتمركز أو ينطلق حيث تأتي .. كان يُفترض أنْ يظل هدّافاً للمنتخب لولا !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 2, 2020  