الهلال يوافق على بقاء كواك في كوريا من أجل العلاج 

 وافقت إدارة نادي الهلال على تأجيل وصول المحترف الكوري «كواك تاي» من يوم غد الخميس إلى يوم الاثنين المقبل، بعد أن طلبت إدارة المنتخب الكوري الجنوبي من الهلاليين إعطاءها مزيدا من الوقت لإخضاع اللاعب للإشراف الطبي الدقيق في أحد المراكز الطبية المتقدمة تحت إشراف طبيب المنتخب . يذكر أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس النادي اعترف بأنهم في حيرة من أمرهم تجاه هذه الإصابة التي تأخرت كثيرا، وكشفت مصادر خاصة في هذا الشأن أن الإدارة الهلالية حاولت استبدال اللاعب، وأنها بحثت ولم تجد لاعبين مميزين في هذه الفترة تنطبق عليهم شروط الاستبدال؛ مما أجبرها على قبول الأمر الواقع كما أعلن ذلك رئيس النادي، ومحاولة إيجاد علاج ناجح يسهل عودته إلى الملاعب بشكل سريع في ظل الاستحقاقات التي يشارك فيها الفريق والمنافسة القوية التي تنتظره على الصعيدين المحلي والآسيوي. من جانب آخر، سيعود المحترف الإكوادوري كاستيلو إلى الرياض غدا الخميس بعد أن يشارك الليلة مع منتخب بلاده في مباراة ودية أمام منتخب البوسنة والهرسك، فيما ينخرط الرباعي الدولي ناصر الشمراني وياسر الشهراني وعبد الله الزوري وسالم الدوسري في مران الفريق غدا بعد أن يشاركوا الليلة مع المنتخب السعودي في لقائه أمام منتخب إندونيسيا في الجولة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لنهائيات لكأس آسيا التي ستجرى في أستراليا يناير (كانون الثاني) من العام المقبل. 