بالصور .. 11 أسطورة كروية لم تفز بكأس العالم 

 عندما فاز نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم ببطولة دوري أبطال أوروبا، بعد هزيمة نادي ليفربول الإنجليزي، حصل النادي الملكي على التتويج الرابع له بالبطولة خلال خمس سنوات، وأصبح البرتغالي "كريستيانو رونالدو" نجم الريال، يحمل 5 ميداليات ذهبية لدوري الأبطال حققها على مدار تاريخه. وإلى جانب "كريستيانو رونالد" يأتي الأرجنتيني "ليونيل ميسي" نجم برشلونة، اللذان تمكنا بموهبتهما الفذة من السيطرة على مقاليد كرة القدم على مدى العقد الماضي، وحققا مسيرة مثيرة للإعجاب، سواء على المستوى الفردي أو الجماعي.. ومع ذلك، ظل لقب واحد فقط يستعصي على النجمين البارزين تحقيقه، وهو رفع كأس العالم مع منتخب بلديهما البرتغال والأرجنتين. ولكنّ النجمين كريستيناو وميسي ليسا الوحيدين من أساطير كرة القدم اللذان لم ينجحا في الحصول على اللقب العالمي.. فهذه قائمة بـ"11" لاعبًا لم يصلوا لمنصات التتويج بالمونديال. (1)باولو مالديني الدولة: إيطالياالمشاركات بالمونديال: 1990 و1994 و1998 و2002أفضل إنجاز بكأس العالم: الوصيف 1994 شارك مالديني -الذي يعتبر واحد من أعظم المدافعين في كرة القدم على مدار التاريخ- في 23 مباراة في كأس العالم، ويأتي في المرتبة الثانية بعد الألماني "لوثر ماتيوس" الذي شارك في 25 مباراة، حقق مالديني مسيرة كروية مذهلة استمرت لمدة 25 عامًا، مع نادي "إيه سي ميلان" الإيطالي، حيث فاز بالدوري 7 مرات، وبطولة أبطال أوروبا 5 مرات.(2)زيكو البلد: البرازيل المشاركات بالمونديال: 1978 و1982 و1986 أفضل إنجاز بكأس العالم: المركز الثالث 1978زيكو –لاعب وسط مهاجم– كان يطلق عليه "بيليه الأبيض" لتمتعه بإمكانيات فنية عالية، وكان زيكو ورفاقه بالمنتخب البرازيلي -سقراط، وفالكاو، وإيدر- من المرشحين بالوصول لمنصات التتويج في كأس العالم 1982، قبل أن ينجح المنتخب الإيطالي في اقصائهم بالجولة الثانية في واحدة من أسوء الهزائم للمنتخب البرازيلي في تاريخ كرة القدم .(3)جورج بيست البلد: أيرلندا الشمالية كأس العالم: لا شيء أفضل مباراة: لا شيء أحرز جورج بيست مع ناديه " مانشستر يونايتد ١٧٩ هدفًا وكان هداف البرميرليج لمدة خمسة مواسم متتالية، واشتهر بقصة شعره التي جعلته يبدو وكأنه أحد أعضاء فريق بيتلز. سجل بست في إحدى مباراته ستة أهداف، وهذا رقم قياسي عالمي دخل به كتاب جينيس للأرقام القياسية، وكانت هذه المباراة ضد نادي نورثمبتون في كأس إنجلترا لكرة القدم حيث انتهت المباراة بفوز ناديه 8\2. وفي عام 1968 ساعد بيست مانشستر على أن يصبح أول ناد إنجليزي يفوز ببطولة دوري أبطال أوروبا، لكنه لم يظهر أبدًا مع منتخب بلاده في كأس العالم.(4)أوليفر كان الدولة: ألمانيا المشاركات بالمونديال: 1998 و2002 و2006 أفضل نتيجة: الوصيف 2002 خاض أكثر من خمسمائة مباراة في الدوري الألماني ولقّبوه بالحارس القط لكثرة تصديه للكرات المرتفعة. اختير كأفضل حارس في العالم ثلاث مرات (1999-2001-2002) حسب IFFHS كما اختير أفضل لاعب في كأس العالم لسنة 2002، وهي المرة الأولى التي يتم اختيار حارس مرمى كأفضل لاعب.(5) ميشيل بلاتيني الدولة: فرنسا المشاركات بالمونديال: 1978 و1982 و1986 أفضل نتيجة المركز الثالث 1986 فاز بثلاث مرات بالتصويت كأفضل لاعب أوروبي في الأعوام 1983 و1984 و1985 وحصل على جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم عامي 1984 و1985. (6)كارل هاينز رومينيجهالدولة: ألمانيا المشاركات بالمونديال: 1978 و1982 و1986أفضل نتيجة: الوصيف 1982 و1986 يعدّ رومينيجه من الأسماء اللامعة في تاريخ الكرة الألمانية. حاز مع نادي بايرن ميونخ في عهده على دوري أبطال أوروبا وحصل المنتخب في عهده على المركز الثاني في كأس العالم 1982 و1986 وحصل على لقب أفضل لاعب أوروبي مرتين.(7)أوزيبيوالبلد: البرتغال المشاركات بالمونديال: كأس العالم 1966 أفضل نتيجة: المركز الثالث قبل أن يبزغ نجم "كريستيانو رونالدو" كان "أوزيبيو" هو أعظم لاعب في تاريخ البرتغال، وقد فاز فائز بالكرة الذهبة عام 1965 وكان هداف بطولة كأس العالم لكرة القدم 1966 برصيد تسعة أهداف.حطم جميع الأرقام القياسية لتسجيل الأهداف في بلاده أثناء الستينات، وسبب مشاكل وإرباك لمدافعي خصومه حيث سجل 749 هدف في 743 مباراة لعبها.(8)فيرينتس بوشكاشالبلد: المجر المشاركات بالمونديال: كأس العالم 1954أفضل نتيجة: الوصيف شارك بوشكاش ضمن الفريق الذهبي لمنتخب المجر لكرة القدم برفقة ساندور كوشيتش، وقد لعب مع ريال مدريد الإسباني وحقق معهم العديد من البطولات ومنها دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني وكأس ملك إسبانيا، حرم بوشكاش ورفاقه من التتويج بكأس العالم بعد تغلب ألمانيا الغربية عليهم 3 أهداف مقابل هدفين (9)يوهان كرويف البلد: هولنداالمشاركات بالمونديال: 1974 أفضل نتيجة: الوصيف يعد كرويف -لاعب الوسط المهاجم- صاحب فكرة اللعب الشامل، وكان كرويف العقل المخطط وراء انجازات منتخب هولندا لكرة القدم. يعتبر كرويف من أفضل اللاعبين على مستوى العالم من حيث السرعة الهائلة والمهارة وسرعة البديهة بالمراوغة والتسديدات المقوسة من داخل وخارج منطقة الجزاء.قاد هولندا إلى نهائي كأس العالم 1974، حيث خسر من الدولة المضيفة ألمانيا في ميونخ، وأذهل كرويف الفائز بالكرة الذهبية ثلاث مرات بمناورة شهيرة تسمي "كرويف تيرن" في كأس العالم.(10)ليونيل ميسي البلد: الأرجنتين المشاركات بالمونديال: كأس العالم 2006 و2010 و2014 أفضل نتيجة: الوصيف في 2014.كان ميسي على بعد خطوة واحدة من تحقيق انجازه الرئيس المفقود بالفوز بكأس العالم عندما وصل للنهائي عام 2014، ولكنه خسر فقط في الوقت الإضافي أمام المنتخب الالماني بهدف مقابل لا شيء أحرزه ماريو جوتزه. وتمثل كأس العالم 2018 للنجم الارجنتيني -الذي لديه ثمانية القاب بالدوري الإسباني، وأربعة ألقاب دوري أوروبي، وخمس جوائز كرة ذهبية- آخر فرصة لرفع كأس العالم، حيث يبلغ 31 عامًا في يونيو.(11)كريستيانو رونالدالبلد: البرتغال المشاركات بالمونديال: نهائيات كأس العلام 2006 و2010 و2014أفضل نتيجة: المركز الرابع عام 2006 فاز رونالدو ببطولة أوروبا مع البرتغال عام 2016، وثلاثة ألقاب في الدوري الممتاز الانجليزي، ولقبين بالدوري الاسباني، ودوري أبطال أوروبا 5 مرات، وخمس مرات الكرة الذهبية. ورغم أن رونالدو يعد واحدًا من أكثر لاعبي الكرة تميزًا في التاريخ الكروي، إلا أنه لكنه يفتقر إلى إنجاز واحد رئيسي وهو الفوز بكأس العالم وتعد البطولة الحالي هي الفرصة الاخيرة حيث يبلغ من العمر 33 عامًا. 