الرئيس التنفيذي لـ"موبايلي": سعيدون بالشراكة مع الاتحاد 

 زار وفد من موبايلي بحضور أحمد فرّوخ الرئيس التنفيذي لشركة اتحاد اتصالات (موبايلي) مقر نادي الاتحاد بهدف تعزيز العلاقة الاستراتيجية بين الطرفين ومناقشة واستعراض المنتجات وخطة الخدمات التي سوف يتم إطلاقها خلال فترة الشراكة بهدف تعزيز التعاون بين الطرفين لتقديم الأفضل لجمهور نادي الاتحاد . هذا وقد أبدى منسوبي الشركة إعجابهم بمتحف النادي وعدد البطولات التي حققها نادي الاتحاد في جميع الألعاب من خلال تجولهم بملاعب وأجنحة مقر النادي. ومن جهته قال فرّوخ "إننا سعيدون بالشراكة مع نادي الاتحاد ونلمس تعاوناً إيجابياً بين الطرفين، وتسعى موبايلي إلى تقديم أفضل الخدمات لجمهور النادي في إطار تجربتها الرائدة في مجال الاستثمار الرياضي." ومن جهته قدم م. حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد التهنئة لمنسوبي موبايلي بمناسبة مرور 11 عاماً من النجاح منذ إطلاقها التجاري في السوق السعودي، كما قام بتجربة النسخة التجريبية للتطبيق الرسمي لنادي الاتحاد والذي سيعلن عن تفاصيل إطلاقه رسميا خلال الأيام القادمة، كما أشاد" باعشن" بتعاون موبايلي المميز في دعم هاشتاق #روح_الاتحاد. وقامت موبايلي بتكريم رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي بدروع تذكارية، كما قدمت الشركة كذلك درع تذكاري للراحل أحمد مسعود رئيس النادي السابق وتسلمه ابنه بالنيابة عنه. . 