"الفراج": أتمنى أن ينضم النصر للهلال والاتحاد في قائمة كبار آسيا 

 أعرب الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن أمنيته بتحقيق نادي النصر لبطولة دوري أبطال آسيا، لينضم للهلال والاتحاد في قائمة كبار آسيا. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع تويتر:" أتمنى أن ينجح الحراك الكبير الحالي في نادي النصر ليحقق الفريق لأول مرة في تاريخة بطولة دوري أبطال آسيا لينضم للهلال والاتحاد عضوي نادي كبار آسيا من السعوديين". ويحتل النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة بعد مرور 24 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   