بالصور .. وصول البوسني ابراهيموفيتش مدرب الحراس النصر و النصر يشكر هيجيتا 

 وصل الى الرياض مدرب الحراس الجديد بنادي النصر البوسني ابراهيموفيتش ميرليم وكان في استقباله حمود الشهري . وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر على "تويتر" وصل إلى الرياض مدرب الحراس بنادي النصر البوسني ابراهيموفيتش ميرليم وكان في استقباله حمود الشهري. والجدير بالذكر أن التعاقد مع البوسني ابراهيموفيتش ميرليم جاء بعد رفض المدرب زوران الاستعانة بالجزائري خودير عزيز. ومن جانب أخر قام الحساب الرسمي لنادي النصر بنشر صورة لمدرب الحارس السابق الكولمبي رينيه هيجيتا و كتب عليها عبارة شكراً هيجيتا.   