القحطاني للنصراويين : مدربكم عندي 

 كشف وكيل اللاعبين، أحمد القحطاني، بأنه قام بإقناع المدرب البرتغالي بيدرو بتولي تدريب نادي النصر خلال الفترة المقبلة، وذلك خلفاً للمدرب الحالي خورخي دا سيلفا، مؤكداً بأن الأمر الآن على طاول إدارة وأعضاء شرف العالمي. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على تويتر :" إلى كبار أعضاء شرف نادي النصر المدرب البرتغالي بيدرو كلمته الآن وأقنعته بتدريب النصر وينتظر عرضاً رسمياً موجه لمحاميه نونو باتيستا فماذا أنتم فاعلون ؟ ". جدير بالذكر أن هناك حالة غضب عارمة من جانب النصراويين تجاه المدرب الحالي خورخي دا سيلفا، وذلك بعد الخسارة الموجعة التي تلقاها الفريق بالأمس أمام الأهلي بنتيجة 4/2 ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، وهي الهزيمة التي جعلت حامل لقب دوري جميل في المركز السابع في جدول الترتيب. 