إدارة نادي النصر تشتكي رئيس لجنة المنشطات إلى الرئيس العام لرعاية الشباب 

 تقدمت إدارة نادي النصر رسميا بشكوى إلى الرئيس العام لرعاية الشباب ضد الأمين العام للجنة السعودية للرقابة على المنشطات بدر السعيد، وذلك بسبب تصريحاته الإعلامية وتغريداته على مواقع التواصل الاجتماعي والتي يرى فريق النصر أنها عبث بالرياضة السعودية. وانتقدت إدارة النادي في بيان لها التغريدات الخاصة الأمين العام للجنة السعودية للرقابة على المنشطات على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، والتي تحدث فيها عن إيقاف لاعب النصر أحمد عباس لمدة موسمين. وقالت إدارة العلاقات العامة بالنصر إنها خاطبت الرئيس العام الأمير نواف بن فيصل، وتتطلع أن يتخذ قرارا بإيقاف ما وصفته بـ"العبث" لحفظ الرياضة السعودية من التصرفات الشخصية والتجاوزات وعدم استخدام المكاتبات الرسمية في مثل هذه الأمور. وانتقدت حديثالأمين العام للجنة السعودية للرقابة على المنشطات بدر السعيد في برنامج المنصة بالقناة الرياضية السعودية عن تفاصيل وإيحاءات للتأثير على قرار اللجنة التأديبية التي اتخذت قراراً اليوم بإيقاف اللاعب لمدة عامين بحسب ما ذكره بدر السعيد في تغريدة على حسابه الشخصي في تويتر دون أن يصل للنادي أي خطاب رسمي". وأكد البيان أن ما قام به السعيد يتنافى تماماً مع آلية عمل لجان اتحاد كرة القدم واللجنة الأولمبية السعودية في عدم تداول القضايا المنظورة إعلامياً، مشيرا إلى أن هذا الأمر يتكرر دائماً من قِبل أمين عام اللجنة في كل قضية تتعلق بنادي النصر.   