الإعلان عن حكام مباراة اتحاد جدة والباطن 

 أسندت لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم السعودي، إدارة مباراة الباطن واتحاد جدة، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى طاقم حكام محلي. ويتكون الطاقم من الحكام الدوليين، شكري الحنفوش للساحة، ومعه المساعد الأول، ياسر السلطان، والمساعد الثاني، فيصل القحطاني، إلى جانب الحكم الرابع، سلطان الحربي، وحكم الفيديو (1)، الدولي السابق محمد القرني، وحكم الفيديو (2)، خالد الطريس. وستقام المباراة مساء اليوم الأحد، على ملعب الباطن، لتحديد الطرف الثاني لنهائي الكأس، والذي سيواجه الفيصلي المتأهل على حساب أهلي جدة. وستكون هذه المباراة الثانية، في تاريخ كرة القدم السعودية، التي تطبق فيها تقنية الفيديو، بعد لقاء الفيصلي والأهلي. 