إدارة الفايز تشترط شيكاً بـ70 مليوناً في مقابل «الرحيل» 

 طلب نائب رئيس الاتحاد عادل جمجوم شيكاً مصدقاً من المرشح لرئاسة النادي إبراهيم البلوي بقيمة ٧٠مليون ريال في مقابل تنازل الإدارة الحالية، ما جعل البلوي يغادر الاجتماع الذي دعا له العضو الفعال أسعد عبدالكريم قبل نهايته غاضباً، مؤكداً أنه مستعد لسداد ديون الاتحاد حتى ٨٠لو بلغت مليون ريال. وكان موقف إدارة الاتحاد التي مثلها في الاجتماع عادل جمجوم وعضو مجلس الإدارة سمير باجنيد غير واضح، إذ تأكد مرة لداعي الاجتماع الاستعداد للرحيل (الخميس) المقبل عند انعقاد الجمعية العمومية، والمطالبة مرة بالوقوف خلف النادي والإدارة الحالية في المرحلة المقبلة. وتؤكد المصادر أن ممثلي الإدارة الحالية اشترطوا أيضاً دفع المرشح الجديد إبراهيم البلوي للمبالغ التي دفعوها للنادي البالغة ١٥ مليون ريال. وترك غياب رئيس هيئة أعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي عن المشهد الاتحادي استفهامات عدة، وكان دوره في إنقاذ النادي من أزمته المالية الحالية محور اهتمام وتساؤل الاتحاديين، إذ ما كان له حضور في إيجاد حلول للأزمة الاتحادية الراهنة. وينتظر أن تشهد الساعات القادمة قبيل انعقاد الجمعية العمومية أحداثاً متسارعة واجتماعات متوالية على خلفية هذا الاجتماع، بخاصة وأن الإدارة الخالية لم تحضر معها المركز المالي والحسابات الختامية لها في اجتماع الأمس. 