هلالي: نور سطر تاريخه بالذهب 

 وجه لاعب نادي الهلال السابق فيصل ابوثنين رسالة الى قائد الاتحاد محمد بعد القرار الذي صدر بحقه بالإيقاف لتعاطي المنشطات اليوم بعدما أخدت لجنة المنشطات عينة للأسطورة الاتحادية في الجولة السادسة في لقاء الاتحاد والفتح والذي انتهى بالتعادل الايجابي بهدف لهدف . وعبر ابوثنين عن حزنه في موقع التواصل الاجتماعي وما حدث لأسطورة الاتحاد محمد نور وقال : نجم سطر تاريخه بالذهب يستحق وقفة في وقت اتراحه أيا المذنب اخطاء والعفو واسع ولو لم يكن ذهب لما عرف العفو . يذكر ان لجنة المنشطات قد أرسلت خطاب لأداره نادي الاتحاد بموجبه الاستماع الى أقوال محمد نور الاسبوع المقبل جراء العقوبة التي صدرت بحقه .  