طرح 14 ألف تذكرة لديربي جدة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد طرح أول أمس (الأربعاء) 14 ألف تذكرة لمواجهة فريقه أمام نظيره الأهلي في ديربي جدة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن جماهير الاتحاد تمتلك 7 آلاف مقعد على أن توزع 3 آلاف تذكرة ما بين العائلات والمنصتين الذهبية والفضية، فيما تمتلك جماهير الأهلي 4 آلاف مقعد في مدرجات الملعب وهي نسبة 30 في المئة الخاصة بهم من سعة الملعب. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الأهلي، عند 8:20 مساء اليوم (الجمعة) على استاد الأمير عبدالله الفيصل ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 