رينارد: مباراة فيتنام كانت صعبة.. ولم نتأهل للمونديال بعد 

 قال المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، إن مباراة الأخضر أمام نظيره الفيتنامي كانت صعبة. وأضاف رينارد، في تصريحات عقب المباراة:"لم نتأهل بعد لكأس العالم وعلينا أن نواصل العمل والتركيز". وأتم المدير الفني للأخضر تصريحاته بقوله:"حققنا الأهم بالفوز والمباراة كانت صعبة وكان هناك تنافس شديد بسبب رغبة المنتخبين في الفوز".     وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا على نظيره الفيتنامي، بهدف دون رد خلال المباراة التي أقيمت بينهما اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022.     