بالفيديو ... رئيس لجنة الاستئناف: يكشف عن حقائق خطيرة في قضية نور 

 أكد رئيس لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات الدكتور محمد البجاد من خلال مداخلة هاتفية مع اذاعة يو اف ام الرياضية انه كان هجوم كبير على لجنة الاستئناف بعد البيان الاول، ومن تقرر ان يصدر بيان يوضح كافة تفاصيل قصية محمد نور . وقال البجاد : المصدر المسؤول" في لجنة الاستماع كما تصفه بعض الصحف اساء كثيراً للجنة الاستئناف مما اضطرنا لإصدار هذا التوضيح المفصل، في قضية اللاعب محمد نور قذفنا في سمعتنا وفي علمنا وفي خبرتنا من قبل اشخاص غير متخصصين للأسف الشديد . واضاف : البيان الأول في قضية محمد نور لم يخرج من لجنة الاستئناف، والمنشطات اضافة فقرة الاستئناف خلال 21 يوم دون الرجوع لنا، اذا كان اللاعب تناول مادة منشطة خارج المنافسة فهو مدان ولكن العقوبة وفق النظام لا تتجاوز سنتين وليس اربع سنوات . وأردف : اختلاف النسب بين العينتين A وB توضح اذا ما كان اللاعب اخذ المادة المنشطة قبل ممارسة النشاط الرياضي أو لا، ولجنة الاستماع رفضت تزويد اللاعب محمد نور بنسبة المادة المنشطة في العينة B . مؤكدًا : لا أعلم سبب اصرار لجنة الاستماع عن عدم الافصاح عن نسبة المادة المنشطة في العينة B للاعب محمد نور حتى الآن، وفقاً لنسبة المادة المنشطة في العينة A لنور اتضح ان اللاعب اخذ المادة المنشطة قبل النشاط الرياضي بثلاثة إلى ستة أيام، النظام يكفل للجنة الرقابة على المنشطات الاستئناف على القرار الأخير واستغرب كل هذا التصعيد الذي يسيء لسمعة ورياضة الوطن . واضاف : نسبة المادة المحظورة في عينة محمد نور لم تتجاوز 56 نانوجرام والاستفادة من المادة المنشطة يتطلب أكثر من 500 نانوجرام، ولجنة الرقابة على المنشطات توحي بأن الحكم الصادر من لجنة الاستماع كأنه "قرآن منزل" لا يقبل النقاش . وختم حديثه للإذاعة قائلا : أغلب اللاعبين تنتهي قضاياهم عند لجنة الاستماع، ولم يصلنا في لجنة الاستئناف سوى 3 لاعبين كرة قدم. 