وفاة نجم سابق في المنتخب الصربي بنزيف في المخ 

 أعلن الاتحاد الصربي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أن نجم كرة القدم الصربي الدولي السابق جوران بونيفشفيتش، وافته المنية مساء أمس الخميس عن عمر يناهز 45 عامًا. وتعرض بونيفشفيتش اللاعب السابق لفريق ريد ستار بلجراد الصربي ومنتخب صربيا ومونتينيجرو، لنزيف في المخ الشهر الماضي. وكان اللاعب الراحل، المولود بمدينة سبليت الكرواتية، انتقل مع عائلته إلى مدينة بلجراد وسط أحداث العنف التي شهدتها يوغسلافيا السابقة. وفي صربيا، لعب النجم الراحل لفرق باسك وجرافيكار وراد وريد ستار، وفاز بلقب الدوري المحلي مرتين، وبلقب الكأس مرتين. كما لعب لفريقي توتنهام الإنجليزي ودن هاج الهولندي، وخاض 16 مباراة دولية مع منتخب صربيا ومونتينيجرو. وعمل النجم الراحل مديرًا رياضيًّا للاتحاد الصربي في الفترة الماضية حتى وافته المنية أمس. 