النصر يُعلن عن: تعديلات إدارية.. وتقدمه بطلب لإضافة أعضاء جدد لمجلس الإدارة 

 أعلن نادي النصر، قيام مجلس إدارته بتعديلات إدارية لاستقطاب كفاءات إدارية تدعم توجه المجلس بالنهوض بالعمل الإداري للتوافق مع أهداف وزارة الرياضة. وأعلن نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، تعيين نواف النهاري مديراً لإدارة التسويق، بجانب تشكيل لجنة تنفيذية مكونة من عضوين من مجلس الإدارة بالإضافة إلى الرئيس التنفيذي المكلف؛ لوضع خطط واستراتيجيات وأهداف الإدارة التنفيذية. وأشار نادي النصر، أيضاً إلى تشكيل لجنة للاستثمار والتسويق مكونة من عضوين من مجلس الإدارة ومدير إدارة التسويق وممثل من شركة الوسائل السعودية؛ لوضع خطط واستراتيجيات وأهداف شركة نادي النصر الاستثمارية. وأتم نادي النصر بيانه بالإشارة إلى أنه تم تقديم طلب إضافة أعضاء جدد لمجلس الإدارة من الكفاءات المميزة ذوي الخبرات المختلفة في الإدارة والاستثمار والتسويق والإدارة المالية وكرة القدم؛ لاعتمادها من وزارة الرياضة. 