إبراهيم هزازي يصيب أخاه نايف.. وساندرو يشعل التدريبات 

 تعرض مهاجم الاتحاد نايف هزازي لإصابة في الكتف خلال تدريبات الفريق مساء اليوم وذلك أثر احتكاكه بشقيقه إبراهيم خلال المناورة الكروية التي أجراها مدرب الفريق كانيدا حيث لم يتمكن من أكمال التدريب وقام بالتوجه إلى العيادة الطبية في النادي لتلقي العلاج اللازم حيث كشفت الفحوصات الطبية حاجته للراحة عن التدريبات لمدة يومين وبالتالي لن يتمكن من المشاركة في التدريبات الجماعية غداً وسيكتفي بتأدية تدريبات بشكل إنفرادي لكي لا تتفاقم عليه الإصابة . هذا وقد شهدت تدريبات الاتحاد اليوم تركيز المدرب كانيدا على الجانب اللياقي وشهد المران مشاركة المحترف المجري جورجي الذي قدم لمحات فنية خلال التدريب تفاعلت معه الجماهير الاتحادية التي حضرت تدريبات الفريق أمس . 