سيف سلمان : من قلبي أتمنى البطولة للاتحاد… وجمهور العميد يستاهل 

 ‏تحدث لاعب نادي الاتحاد السابق الكابتن (سيف سلمان) حيث قال: “من قلبي أتمنى كل التوفيق للاتحاد، بالفوز بالبطولة، وجمهور الاتحاد يستاهل نهائي كأس الملك”. ⁧‫ وفي سياق آخر؛ سوف يلعب نادي الاتحاد على نهائي الكأس الغالية يوم السبت القادم، أمام فريق الفيصلي، على ملعب الجوهرة بمدينة جدة. أجرى الفريق الاتحادي تمارينه اليوم على ملعب الجوهرة الرديف، وشهد المران حضور جميع اللاعبين، وكذلك مشاركة الرباعي المحترف (فيلانويفا ، كهربا ، عكايشي ، فهد الأنصاري )، وكانت معنويات اللاعبين عالية . 