الأهلي المصري يرفض مواجهة الهلال السعودي بسبب “ضيق الوقت” 

 أفادت المصادر المقربة من فريق الأهلي المصري أنّ الجهاز الفني للأخير بقيادة الاسباني “جاريدو” استقر على رفض مواجهة فريق الهلال السعودي ودّياً بداية أغسطس المقبل وذلك بسبب ضيق الوقت بالنسبة لبطل مصر. وذكرت المصادر أنّ الأهلي رفض مواجهة الهلال في الثاني من أغسطس بسبب “ضيق الوقت” الذي يعيشه الفريق الأهلاوي بسبب إرتباطاته الافريقية , حيث سيواجه الفريق الأهلاوي فريق نكانا الزامبي في أحد أيام 8 , 9 , 10 في بطولة الكونفيدرالية الأفريقية. وكانت إحدى شركات التسويق قد عرضت على الفريق الاهلاوي مواجهة فريق الهلال ودّياً في الثاني من أغسطس المقبل , إلا أنّ الفريق المصري رفض مواجهة زعيم آسيا بسبب إرتباطاته القارية. 