محترف الاتحاد السابق يودّع عالم كرة القدم 

 أعلن محترف الاتحاد السابق ، اللاعب البرتغالي الدولي نونو أسيس اعتزاله كرة القدم عن عمر يناهز الـ 38 عاماً وذلك بعد مسيرة حافلة مع كرة القدم لعب خلالها لعدد من الأندية الأوروبية إضافة للاتحاد عندما تولى المدرب البرتغالي مانويل جوزيه المهمة . وكان اللاعب الذي يجيد في مركز صانع اللعب المهاجم ، يرتدي قميص أومونيا القبرصي حيث لعب له مدة أربعة مواسم قبل أن يقرر الابتعاد عن الفريق وعن كرة القدم ككل . وسبق لأسيس أن ارتدى شعار بنفيكا حيث حصل معهم على البطولة الوطنية عام 2005 كما لعب مع الاتحاد وهو وزميله باولو جورج إلا أن أسيس لم يلق القبول مثلما حصل عليه جورج .    