رحالتان يقطعان 32 ألف كم من أجل الدرعية 

 قطع فرانسوا الرحالة البلجيكي، وجل الرحالة السويسري، مسافة 32 ألف كم عبر الدراجة النارية، من أجل حضور فعاليات بطولة “السعودية للفورمولا إي ـ الدرعية 2018”. وقدم الرحالتان البلجيكي والسويسري شكرهما للأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة، على حفاوة الاستقبال. من جهته، كشف لـ “الرياضية” البلجيكي فرانسوا “27 عامًا” أنه بدأ رحلته من أستراليا ومر بدول عدة، قبل أن يصل إلى الدرعية، موضحًا أنه قطع مسافة 20 ألف كم، مبديًا شكره للقائمين على بطولة الفورمولا إي على تسهيل استخراج تأشيرة دخوله إلى الأراضي السعودية. في المقابل، أوضح السويسري جل “30 عامًا” أنه انطلق من شنغهاي، واستغرقت رحلته حتى وصوله إلى الدرعية 8 أشهر بالدراجة النارية قطع خلالها مسافة 12 ألف كم. وعبر جل عن سعادته بحضوره هذا الحدث العالمي الكبير، كما أبدى انبهاره بالإمكانات الكبيرة في حلبة السباق في الدرعية، التي وصفها بأنها تضاهي الحلبات العالمية. 