مسؤول بنادي الاتحاد يودع الحياة 

 انتقل الى رحمة الله اليوم الأربعاء عضو مجلس ادارة نادي الاتحاد سابقا شادي زاهد بعد معاناة مع المرض، فيما سيتم مواراة جثمانه في المدينة المنورة فجر الخميس. وولد شادي بن وجدي بن محمد بن إبراهيم بن عمر زاهد، بمدينة جدة عام 1977ـ، ووالدته هي الكاتبة والإعلامية أميمة بنت عبد العزيز زاهد المرحوم الذي فارق الحياة عن عمر 42 عاما، تقلد العديد من المناصب، إذ ترأس مجلس ادارة فينومينال و عضو مجلس الادارة الاتحادية في عهد ادارة محمد فايز وتم تكليفه مشرفا عاما على العلاقات العامة في تلك الفترة كما كان احد اعضاء مجموعة المستقبل الاتحادية. و شادي زاهد رئاسة تحرير مجلة نمو الاقتصادية و عضو مجلس ادارة منظمة شباب الاعمال العالمية. 