إيران تطيح بالصين.. وتضرب موعدا مع اليابان في نصف نهائي كأس آسيا 

 حجز منتخب إيران، مقعدًا في الدور نصف النهائي من نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات، عقب الفوز على الصين بنتيجة (3-0)، في مباراة ربع النهائي التي أقيمت على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة. وتقدم مهدي طارمي لإيران في الدقيقة 18، ثم أضاف سردار أزمون الهدف الثاني في الدقيقة 31، قبل أن يوقع كريم أنصاري فرد على الهدف الثالث في الدقيقة 90+1 من عمر المباراة (شاهد الأهداف). وتأهلت إيران لنصف نهائي كأس آسيا، للمرة التاسعة في تاريخها، لتلتقي مع اليابان، التي تأهلت على حساب فيتنام بهدف دون رد. ومن المقرر أن تقام مباراة إيران واليابان يوم الإثنين المقبل، على ملعب هزاع بن زايد بنادي العين، في نصف نهائي كأس آسيا. 