كوفي يبحث عن عرض سعودي بديل عن الاتفاق 

 رفض البوركيني محمد كوفي مدافع الزمالك المصري والذي انتهت إعارته لصفوف فريق الاتفاق الحصول على إجازة الخاصة في ظل بحثه عن عدد من العروض من أحد الاندية في الدوري السعودي. حيث أكدت الصحف المصرية أن كوفي كلف عدد من الوسطاء للبحث عن عرض له خلال الفترة القادمة في ظل عدم حسم مسئولي الزمالك المصري عن موقفهم من العودة أو بيعه بطاقته الدولية لفريق آخر أو تجديد إعارته لموسم جديد . وأفادت أن اللاعب تواصل تدريباته اليومية بإحدى مراكز التأهيل الخاصة في السعودية من أجل الحفاظ على اللياقة البدنية لحين الحصول على عرض جديد من قبل الوسطاء الذي أبلغهم بمهمة البحث وتسويقه في الدوري السعودي . 