الاتفاق يقصي ضمك ويصعد لدور الـ16 

 قاد المدافع محمد كوفي ولاعب الوسط محمد كنو فريقهم الاتفاق الى دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعدما تغلب فارس الدهناء بثنائية نظيفة على مضيفه ضمك ضمن دور الـ32 من المسابقة. وافتتح المدافع محمد كوفي أهداف المباراة عن الدقيقة 32 من الشوط الاول، ليحافظ النواخدة على تقدمهم حتى الدقيقة 66 التي عزز فيها المتألق محمد كنو النتيجة لمصلحة الاتفاق، لتنتهي المباراة بفوز النواخدة بهدفين نظيفة. وبهذا الفوز صعد الاتفاق لدور الـ16 من المسابقة، فيما لحق ضمك بالباطن الذي خرج على يد العدالة. 