هيجيتا يوجه رسالة إلى جماهير النصر ! 

 أعرب خوزيه رينيه هيقيتا المدرب المؤقت لفريق النصر عن شكره وتقديره لجماهير فريق النصر على دعمها للفريق أمام الأهلي. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء النصر والأهلي في إطار الجولة رقم 17 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في أول لقاء للمدرب هيقيتا بعد رحيل الإيطالي فابيو كانافارو. وقال هيقيتا عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" : "الشكر كل الشكر للاعب الأهم رقم 12 جمهور الشمس العالمي لدعمه وحبه للفريق.". وأكمل حارس مرمى كولومبيا في كأس العالم 1990: "دائماً نحن بانتظاركم .. نحن منكم وإليكم .. أنتم مصدر طاقتنا .. لكم منا كل المحبة والاحترام .. بالاشواق ننتظركم.".  