المنتخبات السعودية داخل "فُقاعة طبية" من غد 

 يعتزم الاتحاد السعودي لكرة القدم، تطبيق نظام ما يعرف بـ"الفقاعة الطبية" أو الحجر الصحي في دائرة محدودة، على لاعبي المنتخبات والأجهزة الفنية والإدارية المساندة لها؛ وذلك لمدة 10 أيام تبدأ من دخولهم غداً الإثنين للمعسكر الإعدادي. وبحسب الإجراء الذي أقرّته اللجنة الطبية في الاتحاد، سيتم حصر حركة لاعبي المنتخب الأول، ومنتخبات الشباب والأولمبي والناشئين، والأجهزة الفنية المساندة لها؛ بين مقرات وفنادق السكن، وملاعب التدريب والمباريات. وسيشمل تطبيق نظام "الفقاعة" على العاملين في فندق المنتخب الأول بالرياض، والذي جرى إخلاؤه بالكامل، حيث لن يسمح بدخول أو خروج أي شخص إلاّ عند الذهاب إلى ملعب جامعة الملك سعود لإجراء التدريبات. وسيتم إخضاع الجميع لمسحات طبية للكشف عن "كورونا" قبيل دخولهم إلى مقرات السكن، حيث سيتم استبعاد أي حالة تُظهر نتيجة إيجابية، كما سيُمنع الإعلاميون من حضور التدريبات أو الحصول على تصريحات من اللاعبين، إذ سيقدم المنسق الإعلامي للمنتخب تقارير يومية عبر حسابات الاتحاد على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. 