متحدث النصر السابق يكشف الفائدة من خروج هارون كمارا من الاتحاد 

 تحدث المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي عن أهمية خروج لاعب الاتحاد، هارون كمارا، وذلك بعدما طالب عدد من الجماهير إبعاده عن الفريق، بعد الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين، بالخسارة من الفتح بنتيجة (2-1) في ربع النهائي. وحملت الجماهير "كمارا" مسؤولية هذا الخروج، بعد أن أهدر فرصة وهو منفرد بالشباك، عندما تباطأ في اللحاق بكرة حمد آل منصور العرضية الأرضية في الدقيقة الـ 96، في لعبة كانت كفيلة بإنهاء المباراة. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للفيصلي حقوق بملايين الريالات عند الاتحاد بعد انتقال حمدان الشمراني، وعبدالعزيز البيشي". وتابع: "هارون كامارا مهاجم جيد ينتظره مستقبل كبير.. خروجه من الاتحاد بعد نهاية الموسم لعنابي سدير مقابل تنازل الفيصلي عن مطالبة المالية المشار إليها، سيكون في صالح منتخبنا والفيصلي والاتحاد واللاعب".    للفيصلي حقوق بملايين الريالات عند الإتحاد بعد إنتقال حمدان الشمراني و عبد العزيز البيشي هارون كامارا مهاجم جيد ينتظره مستقبل كبير خروجه من الإتحاد بعد نهاية الموسم لعنابي سدير مقابل تنازل الفيصلي عن مطالبة المالية المشار إليها سيكون في صالح منتخبنا و الفيصلي و الاتحاد و الاعب pic.twitter.com/mZYFdrmHVB
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 17, 2021  