العنزي يعود لتدريبات النصر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعدادا للقاء القادم امام الرائد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. وقبل بداية التمرين اجتمع الكرواتي زروان المدير الفني للفريق مع اللاعبين وطالبهم فيها مزيدا من الانضباط والجديه واستغلال الفرص وجلب نقاط مباراة الرائد قبل توقف الدوري. واستهل التمرين بالجري حول المضمار، وبعد ذلك قسم الكرواتي لاعبي فريقه لمجموعتين الاولى التي شاركت في مباراة الفيصلي ادت لتدريبات استرجاعيه واستشفائيه وتفكيك للعضلات، اما المجموعة الثانية قامت بتدريبات على الكره وسط الملعب وتطبيق بعض الجمل التكتيكيه ولعب الكره من لمسه واحده. من جانب آخر انضم الحارس عبدالله العنزي لتدريبات اليوم لاول مرة بعد اصابته قبل شهر ونصف بعد مباراة الخليج وشارك في التدريبات الخاصه للحراس مع حسين شيعان وعبدالله الشمري تحت اشراف مدرب الحراس، فيما واصل عبدالعزيز الجبرين برنامجه التأهيلي في عيادة النادي. 