فهد الروقي ينتقد تأخر انتخابات النصر: يبحثون عن موسم "الطائرات الخاصة" 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي تأخر انتخابات نادي النصر وعدم حسمها حتى الآن مقارنة بباقي الأندية. وقال الروقي عبر حسابه الرسمي على "تويتر”: "كل الأندية أقامت انتخاباتها وحسمت رئاستها إلا ناد واحد، تأسس على الخلافات والمخالفة يبحثون عن موسم ( الطائرات الخاصة )". وكانت أنباء قد تُدوولت عبر مواقع التواصل بأنه في حال عدم اكتمال النصاب القانوني في الجمعية العمومية التي ستُعقد الخميس المقبل فسيتم تكليف الإدارة الحالية إلى نهاية الموسم، وهو ما نفته لجنة الانتخابات جملة وتفصيلا.      كل الأندية أقامت انتخاباتها وحسمت رئاستها إلا ناد واحد تأسس على الخلافات والمخالفةيبحثون عن موسم ( الطائرات الخاصة )
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) July 7, 2019  