المطلق يدفع للمعسكرات من جيبه 

 علمت "الرياضي" أن هنالك عزوفًا شرفيًا من قبل أعضاء شرف نادي النصر عن دعم الفئات السنية، وهو الأمر الذي أدى لتأخر رواتب الأجهزة الفنية والإدارية والطبية والعاملين بالنادي العاصمي لأكثر من ثلاثة أشهر، علاوة على تأخر مكافأة الفوز التي تصرف للاعبين بالفئات السنية عن الانتصارات بالمباريات الماضية كونهم لا يمتلكون رواتب وعقود احترافية. وأكدت ذات المصادر أن العاملين واللاعبين لا يزالون يمنون النفس باستلام مستحقاتهم المالية خلال الأيام المقبلة، خصوصًا أنه تنتظرهم استحقاقات هامة ومباريات صعبة ومصيرية بمنافسات الدوري بمختلف مسمياته التي يلعب بها هذا الموسم، ويرغبون باستلام مستحقاتهم المالية المتأخرة. وشددت ذات المصادر أن رئيس اللجنة الفنية بالنادي صالح المطلق لا يزال يكثف من اتصالاته مع شرفيي النادي؛ سعيًا منه للحصول على مبالغ مالية لحل هذه الإشكالية، حتى وصل به الأمر لدفع بعض مبالغ المعسكرات التي تقيمها فئات النادي السنية بالفنادق للمباريات من جيبه الخاص لتسيير العمل. 