أمير المنطقة الشرقية يستقبل رئيس وأعضاء ولاعبي نادي الفتح 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود أمير المنطقة الشرقية ظهر يوم الاحد في مكتب سموه في امارة المنطقة الشرقية اعضاء مجلس ادارة نادي الفتح و اعضاء الجهاز الفني و الاداري و لاعبي الفريق بمناسبة تحقيقهم للقب دوري زين السعودي للمحترفين الذي أشاد بالإنجاز الذي تحقق باسم محافظة الاحساء و المنطقة الشرقية بأكملها مؤكداً بأن هذا الإنجاز تحقق بوقفة الجميع من اعضاء مجلس ادارة و أعضاء شرف و جهاز فني و اداري. من جانبه اعرب رئيس مجلس ادارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق عن سعادته بحفاوة الاستقبال التي تشرف بها الفريق من صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف ، و اكد العفالق ان هذا النجاح تحقق بدعم سموه و بدعم اعضاء الشرف سواء كان ذلك الدعم ماديا او معنويا و اكد العفالق بأن لاعبو الفريق يملكون الكثير ليقدموه داخل المستطيل الأخضر و ان هذا الانجاز بإذن الله سيكون فاتحة خير لانجازات قادمة . الجدير ذكره انه قد قدم صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف دعماً مادياً لخزينة النادي دعماً من لمسيرة النادي.  