الأهلي يبحث عن النقاط الثلاث أمام الفتح .. الليلة 

 تختتم الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء اليوم بلقاء وحيد يجمع فريق الأهلي بضيفه الفتح عند الساعة التاسعة مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. الأهلي يحتل المركز الثاني بـ55 نقطة، ويأمل في تخطي عقبة ضيفه الفتح في مباراة مهمة له لحصد العلامة الكاملة التي ستبقيه في دائرة الصراع على اللقب خصوصًا أن أي تعثر قد يبعده عن المنافسة. ويبرز في صفوف الأهلي عبدالله المعيوف ومعتز وأسامة هوساوي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وحسين المقهوي والمصري محمد عبدالشافي والهداف السوري عمر السومة الذي قد يشارك أساسيًا في حالة تماثله للشفاء. أما الفتح فيدخل اللقاء وهو في المركز السابع بـ27 نقطة ويلعب لتحسين موقعه ومصالحة جماهيره بعد الخسارة أمام الاتحاد في كأس الملك. ويبرز مع الفتح بدر النخلي وعبدالعزيز بوشقراء ومحمد الفهيد وحمدان الحمدان ومبارك الأسمري والبحريني حسين بابا والبرازيلي إلتون جوزيه ومواطنه إيلياس لويس والكونغولي دوريس سالومو. 