بالفيديو.. الإتحاد يكسب ودية الجزيرة الإماراتي بثلاثية لهدفين 

 حقق فريق الاتحاد الفوز 3-2 على نظيره الجزيرة الإماراتي في ثاني مبارياته الودية في إطار معسكر الاتحاد في جبل علي بمدينة دبي الإماراتية. ويقيم الاتحاد معسكراً تحضيرياً في جبل علي تحضيراً لمنافسات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وسجل أهداف الاتحاد عبدالرحمن الغامدي “هدفين” “ق 21 و72″ عبدالفتاح عسيري “ق 23″. ودخل الاتحاد اللقاء بتشكيلة للمباراة بتشكيلة مكونة من: هاني الناهض ومحمد قاسم وطلال العبسي واحمد عسيري وراشد الرهيب وماركينهو وسيف سلمان وريان صديق وسان مارتن وعبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي. ومع الشوط الثاني اجرى بيتوركا عدة تغييرات بمشاركة فواز القرني وجمال باجندوح ويحيى دغريري وباسم المنتشري وصالح القميزي ومحمد ابو سبعان وخروج هاني الناهض واحمد عسيري وسيف سلمان وراشد الرهيب ومارتن وريان صديق. وكان المدير الفني فيكتور بيتوركا قد أخضع لاعبي الاتحاد لحصة تدريبية صباحية الأحد قبل مغادرة بعثة الفريق الى أبوظبي لخوض اللقاء الودي، وخصص بيتوركا الحصة التدريبية للجوانب اللياقية بهدف رفع المعدل اللياقي للاعبين والتي جرت على شاطئ البحر.فيما واصل البولندي لوكاس زوكالا اجراه لتدريباته في صالة اللياقة البدنية، والتي تركزت على تقوية العضلات والرفع من معدله اللياقي. 