بالفيديو .. العرفج للاتحاديين: “جربتوا كل شيء ليش ما تغيروا الإدارة؟!” 

 وجّه عامل المعرفة أحمد العرفج هجومًا ناريًّا لإدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي؛ وذلك بسبب تراجع نتائج الفريق الأول لكرة القدم في بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مؤخرًا. وقال العرفج في برنامج “يا هلا” على قناة روتانا خليجية: “يعني إدارة الاتحاد تأتي بلاعبين ليس لهم أي قيمة، وفوق هذا كله يُوجد لاعبين لا يُشاركون بصورة أساسية، والمدرب في الاتحاد يتعرض للظلم”. وأضاف العرفج: “الاتحاد جرب تغيير اللاعبين والمدرب، ليش ما يغيروا الإدارة، حقيقة الاتحاد يُعاني من خلل إداري”. وتابع العرفج قائلًا: “المظلوم إذا ظُلم يمسك في شيء ليس له علاقة ليبتعد عن السبب وراء إخفاقه، والظالم نفس الأمر، الكل يقول: إن الهلال فاز بأخطاء التحكيم، هذا الأمر ليس صحيحًا؛ الهلال فريق قوي والاتحاد كان أقوى وقريبًا من الفوز، الهلال ليس له أي علاقة بموضوع الحكم والأخطاء التحكيمية، ونحن أحضرنا الـVAR ليحل مشكلة التحكيم، فأصبح هو جزءًا من المشكلة”. وكان نادي الاتحاد تقدم بشكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الأحد الماضي، وذلك اعتراضًا على الأخطاء التحكيمية التي ظهرت بمباراة الهلال يوم السبت الماضي بالجولة الـ19 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 