فيصل يطارد الهلال والنصر في لندن 

 حرص المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم فيصل البدين ومدير الكرة زكي الصالح بالفريق على التواجد في العاصمة البريطانية لندن من أجل حضور مباراة كأس السوبر السعودي المقررة الأربعاء بين فريقي النصر والهلال على ملعب "لوفتس رود" في لندن والوقوف على مستوى لاعبي الفريقين. ويتواجد البدين والصالح في لندن لمشاهدة المباراة قبل إعلان أسماء اللاعبين المنضمين لمعسكر المنتخب المقرر في جدة يوم 29 أغسطس الحالي استعدادا لخوض لقاء تيمور الشرقية في الثالث من سبتمبر المقبل بمدينة جدة ثم لقاء منتخب ماليزيا في الثامن من الشهر نفسه بالعاصمة الماليزية كوالالمبور ضمن التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . ويبدأ المعسكر الداخلي للمنتخب السعودي (الأخضر) في مدينة جدة بعد نهاية فعاليات المرحلة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين بانضمام جميع اللاعبين ما عدا لاعبي فريق الهلال الذين سينضمون في اليوم التالي نظرا لارتباط الهلال بمباراة في المرحلة الثانية من الدوري وذلك في 29أغسطس. ووضع برنامج زمني لمعسكرات المنتخب استعدادا للتصفيات الأسيوية بناء على روزنامة المنافسات السعودية المحلية وارتباطات الأخضر. 