إصابة لاعب التعاون السابق بفيروس كورونا 

 أفاد مصدر في اتحاد الكرة المصري بأن اللاعب السابق في صفوف نادي التعاون والحالي في صفوف الزمالك ببلاده، مصطفى فتحي، أُصيب بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار المصدر ذاته، وفقاً لـ "موقع فالجول المصري"، إلى أن لاعب التعاون السابق مصطفى فتحي ثبتت إيجابية عينته بفيروس كورونا خلال المسحات الطبية التي تخضع لها فرق الدوري المصري استعداداً لاستئناف النشاط الرياضي في بلادهم. وأشار رئيس الجهاز الطبي في الزمالك، محمد أسامة، في تصريحات أوردها عنه الموقع الرسمي لناديه، إلى أنهم لم يحصلوا بعد على نتائج المسحات الخاصة بلاعبي الفريق للكشف عن فيروس كورونا. وكان نادي التعاون قد ضم مصطفى فتحي من الزمالك على سبيل الإعارة في صيف عام 2018. 