الصفقة حسمت.. رئيس أحد يعلن التعاقد مع نجم الأهلي السابق 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن انهاء نادي أحد برئاسة سعود الحربي، ضم اللاعب مؤمن زكريا لاعب الأهلي المصري، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأعلن سعود الحربي عبر موقع مصري، اليوم الأربعاء، عن الوصول إلى نقطة اتفاق بشكل نهائي، مع إدارة النادي القاهري لاستعارة مؤمن زكريا. وأضاف رئيس أحد: "وافقنا على طلب الأهلي بسداد 150 ألف دولار للحصول على خدمات اللاعب، و ننتظر وصوله للمملكة والانضمام لتدريبات الفريق يوم الجمعة المقبل". واختتم سعود الحربي تصريحاته: "لدينا تطلع وثقة في تقديم اللاعب لمردود جيد معنا، لأنه لاعب دولي ولديه موهبة كبيرة وعلى دراية بدورينا بحكم تجربته السابقة مع الأهلي الراقي". مؤمن زكريا ليس بجديد على الدوري السعودي للمحترفين، حيث خاض تجربة سابقة مع الأهلي، خلال الموسم الماضي لمدة ستة أشهر، حيث لعب مع "الراقي" 17 مباراة سجل خلالها 6 أهداف. ويذكر أن مؤمن قد خرج من حسابات الجهاز الفنى للأهلي المصري بقيادة الأوروجوياني مارتين لاسارتي، حيث استبعده من المشاركة مع الفريق فى المباريات الأخيرة بالدورى الممتاز، بجانب عدم قيده فى قائمة الفريق الأحمر الإفريقية حتى الآن. 