الهلال يغرد في الصدارة برباعية في شباك الخليج 

 عزز الهلال صدارته لدوري جميل للمحترفين بعد فوزه الكبير مساء الخميس أمام ضيفه الخليج 4-0 في الجولة الـ 19. استهل البرازيلي ليو بوناتيني أهداف الهلال، في الدقيقة 28 من ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني ضاعف اللاعب سلمان الفرج النتيجة في الدقيقة 53، قبل أن يسجل كارلوس إدواردو الهدف الثالث في الدقيقة 60. وفي الدقيقة 74 عاد "ليو" وسجل هدفه الثاني والرابع لفريقه. بتلك النتيجة ارتفع رصيد الهلال لـ 47 نقطة في الصدارة، فيما توقف رصيد الخليج عند 14 نقطة في المركز الثالث عشر. 