نصراوي : لا يوجد خاسر في حضور نايف 

 بارك لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي لنادي الهلال على تحقيقه بطولة كأس سمو ولي العهد اليوم امام الاهلي بعد تغلبه عليه بهدفين مقابل هدف في المباراة المثيرة . وأكد الهريفي من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر أنه لا يوجد خاسر اليوم بحضور سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الامير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود . وعن الخسارة التي مني بها الاهلي أكد الهريفي أن تواجد الثنائي الجديد في التشكيلة البرازيلي ماركينيو واليوناني فيتفا سببا ضعف في متوسط ميدان الاهلي لعدم تناغمهم مع هبوط مستوى بعض اللاعبين . 