الأهلي يعزز دفاعاته بالتشيلي دياز .. وصدور تأشيرة دخول جانيني تفاريس وعائلته 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النادي الأهلي نجحت من حسم التعاقد مع المدافع التشيلي الدولي باولو دياز لاعب فريق سان لورينزو الأرجنتيني بطلب من مدرب الفريق بابلو غويدي، ومن المنتظر أن تعلن الإدارة الأهلاوية التعاقد مع اللاعب بشكل رسمي حال وصوله إلى مدينة جدة خلال الـ 48 ساعة المقبلة. من جهة أخرى، صدرت التأشيرة الخاصة بالمهاجم جانيني تفاريس وعائلته، ومن المتوقع وصوله إلى جدة وانضمامه لتدريبات الفريق خلال الساعات المقبلة. 