النصر الاماراتي يضم العراقي كرار 

 اعلن النصر الاماراتي اليوم الاثنين عن الاتفاق مع مهاجم الزوراء العراقي الدولي مهند عبد الرحيم كرار للانضمام الى صفوفه. وقال النصر في بيان له: "النصر توصل الى اتفاق مبدئي مع مهند عبد الرحيم كرار, سيصل اللاعب الى دبي غدا الثلاثاء لاجراء الفحص الطبي قبل توقيع العقد الرسمي معه". وكان كرار (مواليد 1993) تألق بشكل لافت مع منتخب العراق في مباراته الاخيرة مع تايلاند ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا، وذلك بتسجيله اربعة اهداف. وسيحل كرار كلاعب اسيوي بدلا من البرازيلي فاندرلي سانتوس الذي كان يلعب في صفوف النصر بجنسية اندونيسية قبل ان يوقفه الاتحاد الاسيوي لكرة القدم لمدة 60 يوما بداعي التزوير بعد مشاركته مع النادي الاماراتي في مباراة ذهاب ربع نهائي دوري ابطال اسيا امام الجيش القطري. ويغلق باب الانتقالات الصيفية في الامارات في 20 اكتوبر الحالي، وينتظر النصر قرار الاتحاد الاسيوي النهائي بشأن فاندرلي، واذا كان سيكتفي بايقافه 60 يوما او سيفرض عقوبات جديدة عليه. وفي حال اكتفى الاتحاد الاسيوي بالايقاف 60 يوما، فان النصر يتجه للابقاء على فاندرلي والاستغناء عن الفرنسي كيمبو ايكوكو. 