ابراهيموفيتش يوافق على العودة الى ميلان 

 وافق زلاتان إبراهيموفيتش على عقد مقدم من نادي ميلان الإيطالي بعد رفضه العودة الى الدوري الإنكليزي الممتاز. وجذب مهاجم مانشستر يونايتد السابق البالغ من العمر 38 عامًا اهتمامًا من عدة اندية انكليزية، ولكنه من المقرر أن يعود إلى النادي الإيطالي حيث لعب لمدة موسمين بين عامي 2010 و 2012. وكان زلاتان قد اصبح لاعبا حرا بعد موسمين مع أل أي غالاكسي في الدوري الأميركي. وتم الاتفاق من حيث المبدأ على عقده في سان سيرو وسيستمر حتى نهاية الموسم على الأقل للمساعدة في تعزيز فرص ميلان في التقدم في الدوري الإيطالي. 