ترحيب هلالي بمدرب النصر 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الهلال ومتحدثه الرسمي عبدالكريم الجاسر أن الزعيم يرحب تماماً بتواجد مدرب النصر خورخي داسيلفا لحضور مواجهة الهلال والتعاون غداً الثلاثاء والمؤجلة من الجولة الثامنة من منافسات دوري عبداللطيف جميل، وذلك لمتابعة الفريق الهلالي قبل خوض مباراة الديربي بين النصر والهلال يوم السبت المقبل في الجولة 12 من دوري جميل.  وقال الجاسر :" على الرحب والسعة الأبواب مفتوحة لمدرب النصر، ولكل المدربين ولن نمنع أحدا، وسبق أن استضفنا مدربين لمتابعة مباريات الهلال، ومنها على سبيل المثال مساعد مدرب سيدني الأسترالي، عندما حضر مواجهة الهلال والشباب التي سبقت النهائي القاري ". وكانت أنباء قوية قد ذكرت أن إدارة النصر طلبت من مدرب فريقها الأوروجواني ديسلفا حضور مواجهة الهلال والتعاون غداً الثلاثاء لتدوين الملاحظات على الفريق الهلالي قبل مواجهة النصر السبت المقبل في قمة الكرة السعودية. 