FIFA يمنح المولد 20 يوماً 

 أمهلت لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اللاعب سعيد المولد مهلة حتى يوم السادس من يونيو المقبل (بعد 20 يوماً)، للرد على الدعوى المقامة ضده من طرف نادي الاتحاد. وتلقى اللاعب سعيد المولد الذي انتقل لتمثيل فريق سبورتينج فارينزي البرتغالي في يوليو من عام 2015 الإفادة قبل أيام بأن القضية منظورة لدى غرفة فض المنازعات التابعة لـ(فيفا). يذكر أن نادي الاتحاد سارع في شهر ديسمبر عام 2015 نحو حفظ حقوقه، وأقام عبر محامي الإدارة الخاص خوان كريسبو (أسباني) دعوى رسمية ضد اللاعب سعيد المولد وناديه البرتغالي، وحملت المطالبة بإيقاع أقسى العقوبات على الطرفين، وإلزام اللاعب بدفع مبلغ تعويض يصل إلى 30 مليون ريال (نحو ثمانية ملايين دولار أمريكي) تمثل جزءاً من خسائر تكبدها مجلس الإدارة نتيجة امتناعه عن إنفاذ عقده الموقع مع النادي في سبتمبر عام 2014، ومنها صفقتي التعاقد مع الثنائي عوض خريص من نادي نجران، وفيصل الخراع من نــادي هجــر الصيف الماضي. 