أبها يؤجل حسم مصير أجانبه 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي أبها أجّلت حسم مصير محترفيها الأجانب حتى صدور قرار نهائي بخصوص الموسم الحالي سواء بالاستكمال أو الإلغاء. ونوهت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن على رأس اللاعبين الأجانب المُهددين بالرحيل الثنائي التونسي فراس شواط والجزائري سليم بوخنشوش والذي وقّع معهما النادي بنظام الإعارة في الفترة الشتوية الماضية حتى نهاية الموسم الجاري. وأشارت المصادر إلى أن القرار النهائي بخصوص اللاعبين المحليين أو الأجانب في يد الإدارة بالتنسيق مع المدير الفني التونسي للفريق عبد الرزاق الشابي. 