"أخضر اليد" في المجموعة الثانية بالبطولة الآسيوية 

 أسفرت قرعة البطولة الآسيوية الـ20 للمنتخبات لكرة اليد والمؤهلة لكأس العالم 2023 "بولندا - السويد" عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية من البطولة. وضمت المجموعة الثانية المنتخب السعودي بجانب منتخبات إيران وأستراليا والهند، فيما ضمت المجموعة الأولى، كوريا الجنوبية والكويت والأردن وسنغافورة. ووجد في المجموعة الثالثة، منتخبات قطر والإمارات والعراق وعمان، فيما ضمت المجموعة الرابعة، اليابان والبحرين وهونج كونج وأوزبكستان وفيتنام. يذكر أن المملكة تستضيف البطولة الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2023، والتي ستقام في المنطقة الشرقية في الفترة من 18 إلى 31 من شهر يناير المقبل بمشاركة 17 منتخبًا. 