الهلال يشكو عبدالغني والشرطة تستدعيه للتحقيق 

 حسب مصادر لـ"الرياضية" مسؤول في نادي الهلال أن مركز الشرطة بحي الخليج القريب من ملعب الملك فهد الدولي أبلغ النادي رسمياً عن استدعاء قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني على خلفية الشكوى التي تقدم بها نادي الهلال رسمياً ضد اللاعب بعد الخلاف الذي نشب بين عبدالغني والإداري المنسق في فريق الهلال أحمد عبده. وقال المصدر الهلالي لـ"الرياضية": "نادي الهلال هو من بادر بشكوى حسين عبدالغني بسبب ألفاظ الشتم التي أطلقها تجاه لاعبي الهلال بعد نهاية المباراة وفي ممر اللاعبين إلى غرف الملابس بصورة مستمرة طوال سيره باتجاه الغرفة الخاصة بالنادي الشقيق النصر ولم يسلم منه الإداري المنسق أحمد عبده الذي كان ينتظر اللاعبين بعد خروجهم من الملعب حيث لا يحق له نظاماً الدخول إلى أرض الملعب". وأشار المصدر الهلالي (الذي تحتفظ "الرياضية" باسمه) إلى أن عبدالغني حاول الاشتباك مع إداري الهلال وتم منعه ثم تم تحرير محضر رسمي بشهادة رجال الأمن الذين حضروا الواقعة، وأضاف: "أستغرب محاولة إلصاق التهمة بإداري الهلال وتسريب معلومات تفيد بأن عبدالغني هو من بادر بالشكوى، فالصحيح أن إداري الهلال هو صاحب الشكوى بدعم من إدارة الهلال لحماية كل من ينتسب للنادي، ومن يريد التأكد من صحة كلامنا عليه مراجعة شرطة حي الخليج والسؤال هناك". 