"فيفا" يصدم الكويتي "المطوع" ويجرده من لقب "عميد لاعبي العالم" 

 تلقى النجم الكويتي بدر المطوع صدمة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعدما جرده بشكل مفاجئ من لقب "عميد لاعبي العالم". ووصل المطوع إلى لقب عميد لاعبي العالم متخطيًا المصري أحمد حسن، كأكثر لاعب يشارك في مباريات دولية مع منتخب بلاده، بعد وصوله إلى 185 لقاء بقميص منتخب الكويت خلال شهر يونيو الماضي. ونشر "فيفا" قائمة جديدة لأكثر اللاعبين خوضا للمباريات الدولية، تصدرها النجم الماليزي السابق، سه تشين آن، برصيد 195 مباراة، لعبها خلال تمثيله منتخب بلاده بين عامي 1969 و1984، فيما تراجع المطوع للمرتبة الثانية. 