نيفيز للهلاليين: أراكم الثلاثاء .. ومواجهتكم صعبة 

 أكد البرازيلي تياغو نيفيز نجم خط وسط الجزيرة الإماراتي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" أنه ليس أمراً سهلاً أن يواجه لاعباً ناديه السابق، خصوصاً إن كانت هناك علاقة حب وود تجمعه بهذا النادي وجماهيره، وقال:" شيء جيد أنني سأرى جميع أصدقائي من جديد، لكن الشيء السيئ أنني سأكون ضدهم، سيكون صعباً علي، وأتمنى التوفيق لكم جميعاً". وردت جماهير "الزعيم" على تغريدة نيفيز "٥٩ هدفاً بقميص الأزرق" بكلمات تعبر عن اشتياقها للاعب الذي ردّ عليها بتغريدة ثالثة:" أنا افتقدكم جميعاً أيضاً، أراكم الثلاثاء مع جماهير الجزيرة". الجدير ذكره أن تياغو نيفيز مثل الهلال في ١٢٢ مباراة ساهم خلالها في ٩٤ هدفاً بتسجيل ٥٩ وصناعة ٣٥، وحقق ثلاث بطولات توزعت على الدوري وكأس الملك وكأس ولي العهد. 