محمد نور : الفرحة لا توصف .. النمور رجال .. من حق الرياضيين أن يفتخروا بهذا الرجل 

 أبدى نجم وقائد فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، محمد نور ، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد مضيفه النصر بهدف دون مقابل والتتويج بلقب كأس ولي العهد للمرة الثامنة في تاريخه،مؤكدا بأن النمور رجال وعلى الموعد وتحدوا كل الصعاب من أجل جماهيرهم الوفية. قال محمد نور عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) عقب الفوز الاتحادي بلقب كأس ولي العهد مساء الجمعة : ” ألف مبروك لكل الاتحاديين.. إدارة.. جماهير.. أعضاء شرف.. وكافة الأجهزة في النادي .. مليون مبروك لأخواني اللاعبين فردًا فردًا، وقبلة لكل واحد من الأعماق.. تعبتم وصبرتم واستحققتم الذهب “. أضاف : ” بالفعل النمور رجال وعلى الموعد وتحدوا كل الصعاب من أجل جماهيرهم الوفية.. هاردلك لأشقائنا في نادي النصر، وبمشيئة الله القادم أحلى والنصر جدير بباقي الألقاب”. أنهى محمد نور ،بقوله : ” الاتحاد والنصر وصلا للنهائي بجدارة بعدما تغلبا على منافسيهما التقليديين، وبالفعل كان النهائي المثالي..الفرحة اليوم لا توصف بعد عناد وصعاب ووصلنا بعزيمة الرجال ..شكر خاص للأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة على وقفاته الصادقة مع الاتحاد لتجاوز ظروفه الصعبة، ومن حق الرياضيين أن يفتخروا بهذا الرجل”. 