فيتفا مطلوب في المنتخب اليوناني لمواجهة استراليا‎ 

 أعلن المدير الفني للمنتخب اليوناني لكرة القدم الألماني مايكل سكيبه عن القائمة المستدعاة لمواجهة المنتخب الأسترالي ودياً في الرابع والسابع من يونيو المقبل . وضمت القائمة المحترف الأهلي الحالي ، اللاعب اليوناني فيتفاتزيديس ، الحاصل مؤخراً على لقب دوري جميل السعودي مع ناديه الأهلي عطفاً على مستويات اللاعب الأخيرة . وكان الاتحاد اليوناني قد تعاقد مع سكيبه لمدة لعامين وسبق للمدرب أن العديد من الأندية في ألمانيا وتركيا منذ بداية مسيرته التدريبية عام 1988.وسيتم تمديد العقد إذا ما تأهلت اليونان إلى نهائيات كأس العالم المقبلة. وسيتولى سكيبه المهمة خلفا لسيرجيو ماركاريان من أوروجواي الذي أقيل بعد أقل من ستة أشهر من توليه المهمة وسيقود اليونان في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. 