"الفتح" يواصل تدريباته بمشاركة "البريكان" و "سعدان" 

 واصل فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الجمعة) على ملعب النادي "الرديف" ضمن المرحلة الإعدادية الأولى للموسم الرياضي 2021-2022. وانطلقت التدريبات بمران الإحماء بالدوران على مساحة كامل الملعب؛ حيث طبق المدير الفني يانييك فيريرا تمارين متنوعة ركز من خلالها على الجوانب اللياقية أبرزها المرور بين الأقماع والقفز على الحواجز باستخدام الكرة. وقسم فيريرا اللاعبين بعد ذلك إلى ثلاث مجموعات بإقامة مناورة فنية تناقل خلالها اللاعبون الكرة من لمستين عبر مساحة ثلث الملعب . وشارك اللاعب فراس البريكان في التدريبات وذلك بعد الانتهاء من تسجيله في كشوفات الفريق بعد توقيعه أمس الخميس لمدة أربع سنوات، كما شارك اللاعب مروان سعدان بعد انتهاء فترة الإجازة. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي سعد العفالق والعضو الذهبي منصور العفالق والمدير التنفيذي أحمد العيسى وعضوي مجلس الإدارة خالد المخايطة وإبراهيم الشهيل. 