جماهير العميد الأكثر وفاء بين مشجعي جميل 

 لجماهير والمجانين وعشاق الأندية عامل رقم واحد والأساسي للنهوض بالفريق من كبوته والعودة مرة أخرى لسلسلة الانتصارات للعودة مرة آخرى لمنصات التتويج وإعادة شمس البطولات داخل أروقة الفرق التي فشلت في تحقيق اي إنجاز في الأونة الأخيرة. عميد الكرة السعودية،الاتحاد، المعروف دائمًا بإنجازاته وبطولاته يخوض حاليًا فترة صعبة تحتاج لمؤازرة عشاقه في كل مناسبة وكل مكان فحضورهم واجبة لبث الروح بين اللاعبين لبذل ما لديهم من جهود للعودة مرة آخرى لرعب المنافس. ولا شك ان دوري عبد اللطيف جميل في نسخته التي انتهت في الأيام القليلة الماضية وتوج النصر بطلاً للمرة الثانية على التوالي،حقق رقمًا قياسيًا في حضور الجماهير هذا الموسم وتصدر عشاق العميد قائمة الأكثر حضوراً للمدرجات عن باقي الأندية. وبحسب الإحصائيات والأرقام التي رصدت فتواجد نحو 550,000 متفرج خلال مبارياته في موسم جميل بفارق كبير جداً عن كل من وصيف البطولة النادي الأهلي الذي جاء ثانيًا بواقع 443 الف متفرج وحامل اللقب ،النصر،بواقع 210 الف متفرج. وجاء الهلال رابعاً من حيث العدد الجماهيري بمجموع 169 ألف و86 ومشجعي الشباب خامسًا. 