بالفيديو .. الهلال يستعيد نغمة الانتصارات ويتخطى نجران بعد مباراة مثيرة 

 حقق الهلال فوزاً صعباً ومثيراً أمام مضيفه نجران 3-2 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة ضمن الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. افتتح البرازيلي كارلوس إدواردو أهداف المباراة في الدقيقة 28، وفي الشوط الثاني عزز يوسف السالم تقدم الهلال بهدف ثان في الدقيقة 53. وفي الدقيقة 61 أعاد اللاعب بيسمارك فيريرا نجران للمباراة بهدف قلص به النتيجة، قبل أن يعزز عبدالعزيز الدوسري تقدم الهلال بهدف ثالث في الدقيقة 70، فيما سجل اللاعب ربيع الموسم هدف نجران الثاني في الدقيقة 75. بتلك النتيجة رفع الهلال رصيده لـ 51 نقطة متساوياً مع الأهلي بنفس الرصيد وإن كان الأهلي يتفوق بأفضلية المواجهات المباشرة، فضلا عن أنه تنتظره مباراة السبت أمام هجر لحساب نفس الجولة. وتجمد رصيد نجران عند 19 نقطة تراجع بها للمركر الثالث عشر وقبل الأخير بسلم الترتيب. 