النصر يتخلص من كاباناغا ويختتم تدريباته.. اليوم 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر قطعت شوطاً كبيراً في إعارة المهاجم الكونغولي جونيور كاباناغا إلى ناديه السابق أستانا الكازخستاني حتى نهاية الموسم مع أفضلية شراء بطاقته الدولية، جاء ذلك بعد أن أبلغ المدرب الأورغوياني دانيال كارينو إدارة ناديه بعدم رغبته باستمرار كاباناغا في الموسم المقبل، وكانت الإدارة النصراوية قد اشترت البطاقة الدولية للاعب كاباناغا في الفترة الشتوية من نادي أستانا نظير مليوني يورو. من جهة أخرى يختتم الفريق اليوم الأربعاء تدريباته في الرياض قبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي في سويسرا فجر غد الخميس، وسيقيم لاعب الوسط أحمد الفريدي مادبة عشاء في النادي بعد تدريب اليوم للاعبين والجهاز الفني والإداري والطبي. وفي شأن آخر ألقى الأمين العام للجنة السعودية للرقابة على المنشطات عبدالعزيز المسعد أمس الثلاثاء محاضرة على اللاعبين وذلك بطلب من إدارة النادي. 