ماجد عبدالله ينتقد إدارة النصر بسبب خالد الغامدي: تعامل مسيء لا ينسجم مع الفكر النصراوي 

 انتقد لاعب نادي النصر الدولي السابق ماجد عبدالله، إدارة النادي والمدير التنفيذي، بسبب التعامل غير اللائق مع بعض لاعبي النادي ومنعهم من دخوله، ما يتعارض مع قيمه ومبادئه. وقال عبر حسابه في تويتر: "حافظ النصر طوال عقود على قيمه ومبادئه وأهمها تقديره لأبنائه السابقين والحاليين، لكن ما يحدث من المدير التنفيذي في منع نجومه من دخول النادي مثل الكابتن يوسف خميس وأخيراً خالد الغامدي، يؤكد وجود تعامل مسيء لا ينسجم مع الفكر النصراوي الذي يتعرض لمحاولة تغيير سلبي حتى في ألوانه التاريخية". يُذكر أن لاعب النادي خالد الغامدي، كشف عن منعه من التدريب قبل مباراة الأنصار في كأس الملك، وأنه أُخرج من النادي بطريقة غير لائقة بواسطة أمن النادي، كما أن المدير التنفيذي أحمد البريكي طلب منه التنازل عن جزء من مستحقاته. 