هيرنانديز يستقر على ثنائي الدفاع أمام الهلال 

 استقر المدير الفني لنادي الشباب، المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز على الثنائي الذي سيقود خط دفاع فريقه خلال المواجهة المرتقبة أمام الهلال. وسيعتمد هيرنانديز وفقاً لـ"الرياضية" على الدفع بثنائي الدفاع حسان تمبكتي وإيجور في ظل غياب القائد أحمد شراحيلي. وكان شراحيلي قد تعرض للإصابة في لقاء فريقه الودي أمام التعاون، وسيغيب عن المباراة القوية أمام الهلال. ويستعد نادي الهلال لخوض مباراة مرتقبة ضد الشباب يوم الجمعة المقبل وذلك في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 من دوري المحترفين. ويتقاسم الهلال والشباب صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 48 نقطة. 