10 حقائق رقمية بعد الجولة التاسعة من الدوري السعودي 

 على مدار 4 أيام جرت مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين والتي شهدت إثارة وندية والعديد من المفآجات. وعزز الهلال صدارته للدوري بعد فوزه على الشباب 1-0 فيما فقد الأهلي الوصيف نقطتين ثمينتين بعد سقوطه في فخ التعادل أمام الفيصلي وواصل الاتحاد نزيف النقاط بالتعادل مع الخليج، واستعاد النصر انتصاراته بفوز مهم على الفتح، فيما واصل التعاون مغامرته الناجحة بالدوري وحقق فوزا كبيرا على هجر وارتقى للمركز الثالث بجدول الترتيب. ونستعرض معكم في السطور التالية أبرز الأرقام بالدوري السعودي عطفا على نتائج الجولة التاسعة: - رغم تعثره أمام الفيصلي، حافظ الأهلي على سجله الخالي من الهزائم والذي كان يشترك معه فيه فريق الشباب الذي تلقى خسارته الأولى هذا الموسم امام الهلال. - حقق الرائد أول فوز له هذا الموسم بعد تغلبه على الوحدة، ليبقى هجر الفريق الوحيد بالدوري الذي لم يحقق اي انتصار حتى الآن. - استعاد الفنزويلي جيلمين ريفاس محترف الاتحاد صدارة هدافي الدوري بـ 8 أهداف بفارق هدف عن المتصدر السابق السوري عمر السومة مهاجم الأهلي. - الهلال والتعاون الأقوى هجوماً بـ 20 هدفا لكل منهما. - حافظ الأهلي والشباب على صدارتهما للفرق الأقوى دفاعاً بـ4 أهداف في شباك كل منهما. - أضعف هجوم جاء فيه كل الرائد والوحدة ولكل منهما 5 أهداف، أما أضعف خط دفاع فكان الخليج بـ 18 هدفاُ. - عزز الأهلي رقمه القياسي بأكبر عدد من المباريات المتتالية بالدوري دون هزيمة حيث رفع رصيده لـ 42 مباراة متتالية دون هزيمة. - أكثر الفرق فوزاً الهلال بـ 7 انتصارات، أما أكثرها خسارة نجران وهجر بـ 6 هزائم. - شهدت الجولة تخطي الجماهير حاجز الـ 400 ألف متفرج حيث شهدت مباريات الدوري حتى الآن حضور 420.111 متفرج. - شهدت الجولة التاسعة تسجيل 19 هدفا ارتفع بها عدد الاهداف المسجلة حتى الآن لـ 152، سجل اللاعبون المحليون منها 79 هدفاً، فيما سجل المحترفون الأجانب 66، وتكفلت "النيران الصديقة" بـ 7 أهداف. 