المسحل يوضح حقيقة مشكلة مباراة النصر ونجران بالدوري السعودي 

 أكد عضو لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم والمدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل، على أنه يسعده تواصل الجمهور وابداء اقتراحاتهم وانتقاداتهم لرابطة المحترفين. وقال ياسر المسحل في تصريحات تلفزيونية: "ما حدث في مباراة النصر ونجران بالجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين هو أن أحد متعهدي الكشكات لم يحضروا بسبب حادث في الطريق". وأضاف: "مع بداية الشوط الثاني للمباراة وفرنا ما يربو على 5 آلاف عبوة ماء، ويسعدني تواصل الجمهور وابداء اقتراحاتهم أو انتقاداتهم لرابطة المحترفين". وأنهى المسحل تصريحاته، قائلاً: "الآن فرضنا على المتعهدين الحضور قبل المباراة بخمس ساعات لضمان عدم تكرر المشكلة التي حدثت في المواجهات الماضية بالدوري". 