الدوري الانجليزي ينطلق غداً 

 تنطلق النسخة 25 من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غداً الجمعة، حيث يسعى تشيلسي للاحتفاظ باللقب للموسم الثاني على التوالي، رغم المنافسة الشرسة المتوقعة من العديد من فرق المسابقة. وتطمح العديد من أندية البطولة في الحصول على اللقب، لاسيما توتنهام هوتسبير، وصيف بطل النسخة الماضية، ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي، اللذان أنفقا مبالغ باهظة لإبرام صفقات من العيار الثقيل، وكذلك ليفربول وآرسنال، اللذان يسعيان للعودة إلى منصة التتويج مجدداً. وأنفقت الأندية المشاركة في البطولة مبالغ طائلة لتعزيز صفوفها خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث توقعت شركة ديلويت العالمية للاستشارات والتدقيق المالي أن يتجاوز حجم النفقات الحالية الرقم القياسي الذي تحقق العام الماضي، حينما بلغ 165ر1 مليار جنيه إسترليني (52ر1 مليار دولار)، وهو ما ينبئ بموسم استثنائي. وعقب فوز تشيلسي باللقب في مايو (أيار) الماضي، قرر مدرب الفريق، الإيطالي أنطونيو كونتي، الاستعانة بتيموي باكايوكو لاعب موناكو الفرنسي، لتدعيم خط الوسط عقب رحيل الصربي نيمانيا ماتيتش لمانشستر يونايتد، بينما تعززت صفوف الفريق أيضاً بالتعاقد مع ألفارو موراتا مهاجم ريال مدريد الإسباني، وأنطونيو روديغر مدافع روما الإيطالي. ومع ابتعاد المهاجم الإسباني دييغو كوستا عن حسابات كونتي، بالإضافة لإصابة صانع الألعاب البلجيكي إيدين هازارد، سيبدأ تشيلسي مشواره في الموسم الجديد بقائمة غير مكتملة القوة، حسبما أكد كونتي وغاري كاهيل قائد الفريق. ومن جانبه، سيخوض توتنهام مبارياته في النسخة الجديدة للبطولة على ملعب "ويمبلي" العريق بالعاصمة البريطانية لندن، في ظل قيامه بإعادة بناء ملعبه "وايت هارت لين". واتسم سوق انتقالات اللاعبين بالنسبة للنادي اللندني بالهدوء، حيث انتعشت خزينته بـ45 مليون جنيه إسترليني عقب بيع لاعبه كايل ووكر إلى مانشستر سيتي، لكنه لم يبرم أي صفقة حتى الآن في الصيف الحالي. على النقيض تماماً، تكبد مانشستر يونايتد أكثر من 100 مليون جنيه إسترليني لضم البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون وماتيتش من تشيلسي. ويعتقد لاعب وسط يونايتد، مايكل كاريك، أن لوكاكو هو الخيار الأمثل لقيادة هجوم الفريق، الذي عانى من الفقر التهديفي في الموسم الماضي. وقال لاعب يونايتد المخضرم: "لوكاكو مهاجم ممتاز ولديه حضور طاغ وأحرز العديد من الأهداف". وأوضح كاريك: "جميع عناصر الفريق بحاجة للمساهمة في تسجيل الأهداف وتخفيف الضغط على اللاعبين ذو القدرات الهجومية، لكن لوكاكو بطبيعة الحال سيكون هو المهاجم الذي نتطلع إليه لتسجيل الأهداف. إنني أثق للغاية في قدراته". ويخوض المدرب المثير للجدل جوزيه مورينيو موسمه الثاني مع مانشستر يونايتد، وبالنظر لمسيرة المدير الفني البرتغالي مع الأندية التي سبق له أن تولى تدريبها، فإنه سيكون على موعد مع التتويج باللقب في الموسم الجديد. وحصل مورينيو على لقب الدوري خلال موسمه الثاني مع جميع الأندية التي تولى تدريبها، بورتو البرتغالي، وتشيلسي الانجليزي (في كلتا ولايتيه للفريق الأزرق)، وإنتر الإيطالي، وريال مدريد الإسباني. أما الجار اللدود مانشستر سيتي، فأنفق أكثر من 200 مليون جنيه إسترليني لاستقدام 5 لاعبين هم برناردو سيلفا، وإيديرسون مورايش، وبنيامين ميندي، وكايل ووكر، ودانييلو. ودعّم ليفربول صفوفه أيضاً في الصيف الحالي، حيث تعاقد مع الجناح الدولي المصري محمد صلاح نجم روما الإيطالي، بالإضافة للاعبين دومينيك سولانكي وأندرو روبرتسون، في ظل سعي الفريق لاستعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ 1990. ويستهل آرسنال مسيرته في الموسم الجديد، وهو منتش بتتويجه بلقب الدرع الخيرية على حساب تشيلسي الأحد الماضي، بينما يخوض نجمه التشيلي أليكسيس سانشيز موسمه الأخير في عقده مع فريق (المدفعجية). وعقب إخفاق آرسنال في التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ أن تولى مدربه الفرنسي آرسين فينغر قيادة الفريق عام 1996، وذلك بعدما حصل على المركز الخامس في ترتيب بريميرليغ الموسم الماضي، أنفق النادي اللندني 5ر46 مليون جنيه إسترليني للتعاقد مع أليكسندر لاكازيتي مهاجم فريق ليون الفرنسي. وبينما سيكون الهدف الأساسي لكل من نيوكاسل يونايتد وهيدرسفيلد تاون وبرايتون، التي صعدت حديثاً للمسابقة، هو البقاء في البطولة، فإن فينغر يرى أن سباق المنافسة على اللقب سيبقى مفتوحاً على مصراعيه. 