لاعبة وحكم كرة قدم : طموحنا «العالمية» 

 دشن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية الأمير خالد بن الوليد بن طلال أول دوري نسائي لكرة القدم أخيرا. «عكاظ» التقت لاعبات كرة القدم للحديث عن الدوري النسائي، وطموحاتهن المستقبلية. بداية أكدت لاعبة كرة القدم جوهرة السديري أن كرة القدم النسائية لها شعبية كبيرة في جميع أنحاء العالم والآن بدأت تظهر في الدول الخليجية، وبإذن الله قريبا سيتم اعتمادها رسميا في السعودية.وأضافت: «كرة القدم النسائية مثل أي رياضة ثانية سواء رجالية أو نسائية تحتاج لدعم كبير من كل الأطراف سواء كان ماديا أو معنويا، ووقفة المجتمع من أجل نجاح كرة القدم النسائية».وقالت: «بصراحة توجد لدينا مواهب كبيرة وإمكانات عالية، فقط ينقصها الدعم لتستطيع أن تطور من نفسها بشكل احترافي، وأتمنى اعتماد الدوري النسائي في السعودية».  واختتمت: «الاجتهاد والتمسك بتحقيق الحلم والطموح بمشيئة الله سيقودنا لمستقبل رائع في كرة القدم النسائية في السعودية، ونتواجد على مستوى بطولات العالم». فيما ذكرت حكم كرة القدم شام الغامدي أن لديها تفاؤلا كبيرا بالوصول بإذن الله إلى العالمية لأنه لا يوجد شيء مستحيل». وأضافت: «كل الشكر والامتنان لكل من قدم الدعم ولكن نحن في نطاق جديد ودائما الدعم سبب في اكتمال النجاح حتى الفرق الكبرى والرياضيين عامة دائما يحتاجون الدعم والتشجيع من الجهات المختصة لتحقيق الآمال والتطلعات في المستقبل».  وقالت: «اللاعبة السعودية لديها المهارة، والشغف، وحب اللعبة، وأتوقع إن وجدت منشآت تدريبية متخصصة، واعتماد كامل للاعبة بإمكانها الإبداع والمنافسة عالميا بعد التأسيس الصحيح، وأتمنى الاعتماد لكل دوري في مملكتنا هذا يرفع من خبرة اللاعبات لتطوير جهودهن وقدراتهن مستقبلا». 