رونالدو يود الاعتزال في ريال مدريد ويحلم بالكرة الذهبية 

 أكد المهاجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو أنه يرغب في إنهاء مسيرته الكروية في صفوف فريقه الحالي ريال مدريد الأسباني.  وقال رونالدو في مقابلة نشرتها صحيفة "ماركا" الأسبانية الرياضية اليوم الثلاثاء، "أود الاعتزال في صفوف ريال مدريد".  وسجل رونالدو 46 هدفا للريال في الدوري الأسباني خلال الموسم المنقضي، وأضاف رونالدو "أود التوقيع اليوم على عقد لمدة عشر سنوات، أرغب في إنهاء مسيرتي بالفريق، ولكنه أمر يعتمد على رأي الآخرين أيضا".  ويتدرب رونالدو حاليا في صفوف المنتخب البرتغالي استعدادا للمشاركة في بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا والتي تنطلق فعالياتها يوم الجمعة المقبل. ويستهل المنتخب البرتغالي مسيرته في البطولة بلقاء نظيره الألماني يوم السبت المقبل ضمن منافسات المجموعة الثانية الصعبة (مجموعة الموت) التي تضم معهما منتخبي هولندا والدنمارك.  وانضم رونالدو إلى صفوف الريال في عام 2009 في صفقة قياسية حصل خلالها مانشستر يونايتد الإنجليزي على أكثر من 90 مليون يورو. وحل رونالدو في المركز الثاني بقائمة هدافي الدوري الأسباني خلال الموسم المنقضي وذلك خلف الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل 50 هدفا لبرشلونة.  ويأمل رونالدو في إنهاء سيطرة ميسي على جائزة أفضل لاعب في العالم حيث فاز بها رونالدو عام 2008 ثم احتكرها ميسي في السنوات الثلاث الماضية.  وقال رونالدو "لا يمكنني إنكار تعطشي الداخلي للفوز بهذه الجائزة، جائزة الكرة الذهبية هي القمة على مستوى الجوائز الفردية". وأضاف "إنني في أفضل حالاتي على الاطلاق، إنني بحالة مستقرة للغاية من الناحيتين البدنية والنفسية".  وأحرز رونالدو مع الريال لقب الدوري الأسباني في الموسم المنقضي بعدما احتكر برشلونة اللقب في المواسم الثلاثة التي سبقتها. 