المملكة تتقدم بطلب لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2030 

 أعلن المجلس الأولمبي الآسيوي تقدم السعودية وقطر بملفين لاستضافة منافسات النسخة الـ 21 من دورة الألعاب الآسيوية 2030. وأشار المجلس الأولمبي الآسيوي، عبر بيان صادر عنه اليوم الخميس، إلى أن الرياض والدوحة تقدمتا بطلب رسمي لاستضافة النسخة الـ 21 قبل الموعد النهائي للتقديم ـ الذي كان يوافق أمس الأربعاء 22 أبريل ـ . يُذكر أن مدينة هانغتشو الصينية من المقرر أن تستضيف دورة الألعاب الآسيوية 2022 بينما تنظم مدينة ناجويا ومقاطعة ايتشي في اليابان نسخة البطولة لعام 2026. 