رئيس الهلال السابق والقحطاني يتغنيان بفوز الزعيم 

 عبر رئيس نادي الهلال السعودي لكرة القدم، السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونجم الفريق الهلالي المصاب ياسر القحطاني عن سعادتهما الكبيرة بالفوز الذي حققه الهلال ضد ضيفه فولاذ الإيراني بهدفين دون مقابل، الأربعاء، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدور أبطال آسيا 2015 . كان الهلال قد دك شباك ضيفه فولاذ الإيراني بهدفين سجلهما ناصر الشمراني وياسر الشهراني ورفع رصيده إلى سبع نقاط في صدارة المجموعة الثالثة وبفارق الأهداف عن السد القطري الثاني صاحب نفس الرصيد النقطي. كتب ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر: "الحمدلله .. اللي بعده" وذلك في إشارة للفوز الذي حققه الهلال ضد فولاذ الإيراني الأربعاء. ومن جانبه كتب رئيس الهلال السابق الأمير عبد الرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي بتويتر عقب مباراة فولاذ الإيراني: "الف مبروك لمحبي الزعيم .. الحمدلله" . 