مصادر .. رواتب (5) أشهر بانتظار لاعبي النصر 

 كشفت مصادر نصراوية لـ " النادي " بأن إدارة النصر جهزت بشكل قائمة القائمة النهائية لتسليم اللاعبين خمسة رواتب شهرية دفعة واحدة الأسبوع المقبل وذلك ضمن مجهوداتها لتسديد كافة الالتزامات قبل انطلاقة البطولة العربية والاستفادة من تسجيل اللاعبين الأجانب الجدد. و لن يكون بمقدور الإدارة النصراوية الاستفادة من خدماتهم في البطولة التي تنطلق في الثالث والعشرين من الشهر الميلادي الجاري أي بعد أقل من أسبوعين إلا بسداد المبالغ التي عليها ، كما ستقوم الإدارة بمفاوضة بعض اللاعبين الذين قدموا شكايات لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي من أجل تأجيل شكاويهم أو تقسيط مبالغهم على دفعات مقابل سحبها بالوقت الحالي. كشفت مصادر نصراوية لـ " النادي " بأن إدارة النصر جهزت بشكل قائمة القائمة النهائية لتسليم اللاعبين خمسة رواتب شهرية دفعة واحدة الأسبوع المقبل وذلك ضمن مجهوداتها لتسديد كافة الالتزامات قبل انطلاقة البطولة العربية والاستفادة من تسجيل اللاعبين الأجانب الجدد. و لن يكون بمقدور الإدارة النصراوية الاستفادة من خدماتهم في البطولة التي تنطلق في الثالث والعشرين من الشهر الميلادي الجاري أي بعد أقل من أسبوعين إلا بسداد المبالغ التي عليها ، كما ستقوم الإدارة بمفاوضة بعض اللاعبين الذين قدموا شكايات لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي من أجل تأجيل شكاويهم أو تقسيط مبالغهم على دفعات مقابل سحبها بالوقت الحالي. 