ضربة جديدة.. مدافع ليفربول يغيب حتى نهاية الموسم 

 أفادت مصادر بأن المدافع الكاميروني بصفوف نادي ليفربول الإنجليزي جويل ماتيب سيغيب حتى نهاية الموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "سكاي سبورتس"، إلى أن غياب ماتيب يأتي للإصابة؛ فسيخضع لعملية جراحية في منطقة كاحل القدم ستجعله يغيب عن الملاعب لمدة تزيد عن 4 أشهر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن جويل ماتيب سيعود لصفوف ليفربول مع الاستعداد لمرحلة التحضيرات الخاصة بالموسم الجديد. وانضم ماتيب إلى المدافع الهولندي، فيرجيل فان دايك الغائب عن صفوف ليفربول منذ بداية الموسم الجاري، عقب تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي. 