إعلامي كويتي يكشف السبب الحقيقي لفسخ تعاقد روجيرو مع “الشباب” 

 أكد الإعلامي الكويتي مبارك الدوسري أن السبب الحقيقي في قيام اللاعب البرازيلي روجيرو لاعب فريق الشباب السعودي والمعار من نادي الكويت الكويتي، بفسخ تعاقده مع نادي الشباب، هو عدم حصوله على مستحقاته المالية التي وصلت إلى ثلاثة شهور متتالية. الدوسري غرد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلاً: “أستغرب بعض الردود بالمنشن بشأن عودة روجريو للكويت، روجريو ظهر بمستوى ولا أروع حتى ما قبل التوقف لكأس الخليج وبعد ذلك طاح مستواه ليش؟”. وكشف الإعلامي الكويتي عن سبب فسخ روجيرو لتعاقده مع الفريق الشبابي حيث قال: “السبب هو لأن روجريو لم يستلم رواتب ٤ أشهر من إدارة الشباب خلال الفترة الماضية إضافة إلى تأخرهم بإحضار زوجته وعدم راحتها بعد ذلك روجريو عمل عمايل مع فريق الشباب في الدوري السعودي لكن صعب محترف يلعب بدون راتب!”. الجدير بالذكر، أن إدارة نادي الشباب كانت أصدرت بياناً صحافياً أكدت فيه فسخ تعاقدها مع اللاعب البرازيلي بسبب عائلته التي لم تتمكن من التأقلم في البلاد، ما انعكس سلباً على استقرار اللاعب وعطائه الفني مع الفريق. وتنازلت الإدارة الشبابية لنادي الكويت الكويتي عن الفترة المتبقية بالعقد. 