رئيس الـ"فيفا" يؤكد: مونديال 2022 سيقام في قطر 

 أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جاني إنفانتينو، بأن نهائيات كأس العالم 2022 ستقام في دولة قطر. وأبان أنه برغم مزاعم سوء معاملة العمال في المشاريع لهذه البطولة، فإن "كأس العالم 2022 ستقام في قطر بالطبع"، مشيراً أنه إلى أنه تم تشكيل لجنة مستقلة برئاسة "الفيفا" إلى جانب أعضاء من المجتمع المدني لمراقبة أوضاع العمال في الملاعب القطرية التي ستستضيف المونديال. وكانت قطر تعرضت لانتقادات حادة خاصة من منظمات حقوق الإنسان، والتي أشارت إلى أن أكثر من 100 عامل أجنبي يعملون في بناء إستاد "خليفة الدولي"، يعملون في أوضاع صعبة، وأن الشركات التي توظفهم كذبت في شأن أجورهم، ولم يدفع لبعضهم أي أجر منذ أشهر ، إضافة إلى إيوائهم في مخيمات بائسة. ومن جهتها، أكدت اللجنة المنظمة للمونديال 2022 أن إنفانتينو التقى خلال زيارته الحالية لقطر أمير قطر الشيخ تميم بن حمد، وتفقد خلالها إستاد خليفة الدولي، والمدينة العمالية وسكن العمال.   