الفيفا يحتفل بميلاد ماجد عبدالله ويصفه بأسطورة السعودية 

 احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بعيد ميلاد أسطورة النصر ومنتخب السعودية السابق ماجد عبدالله والذي يحتفل بمرور 57 عامًا على مولده اليوم الثلاثاء. وغرد الحساب الرسمي للفيفا عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” مهنئًا الأسطورة النصراوية بمولده وقال:”عيد ميلاد سعيد لأسطورة النصر والمنتخب #السعودي وأفضل لاعب في آسيا 1984-1985-1986 ماجد عبد الله، 57 عاماً اليوم”. ماجد عبدالله المولود 1 نوفمبر 1959 تلقى تهنئة الجمهور السعودي بصفة عامة والنصراوي بصفة خاصة والذي لازال يتغني بموهبة اللاعب بالرغم من مرور أكثر من 18 عامًا على إعتزاله كرة القدم.  