الهلال يستقبل الكوريين بهدية خاصة جدا عن الإسلام 

 استقبل نادي الهلال، ممثلا في إدارتي العلاقات العامة والمسئولية الاجتماعية ، ضيوفه أعضاء بعثة نادي أولسان هيونداي الكوري، التي وصلت إلى الرياض أمس استعدادا لملاقاة الإياب في دور الثمانية من دوري آسيا بعد غد الأربعاء، بهدية خاصة تعريفية عن التعاليم الإسلامية وكرم الضيافة العربية، داخل حقيبة مجهزة بمجموعة من الكتيبات عن الإسلام باللغة الكورية وقرص مدمج للقرآن الكريم، إضافة إلى دليل عن مدينة الرياض ومجموعة القهوة العربية المعبرة عن التراث الوطني السعودي.  المبادرة الهلالية الجميلة جاءت لتكمل روعة ماقدمه جمهور الإتحاد ، بترديده لنشيد (طلع البدر علينا)، خلال لقاء الفريق بجوانزو الصيني الأسبوع قبل الماضي، ن ضمن نفس البطولة وذلك ردا على الحملات المسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم. يشار، إلى أن المبادرتين الاتحادية والهلالية لقيت الكثير من التقدير في أوساط الجماهير الرياضية على مختلف ميولها، والتي أبدت سعادتها بالدور الاجتماعي المتقدم للناديين، وحثت بقية الأندية للسير على خط المبادرات الاجتماعية التي تحقق الدور المنتظر من الأندية الرياضية. 