كارينيو يرفض التوقيع مع الشباب.. والسبب: مليون ريال 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن مدرب الشباب الجديد دانييل كارينيو رفض توقيع عقده الجديد مع الإدارة بسبب اشتراطه لمقدم عقد. وقال مصدر مسؤول لنادي الشباب، إن موقف كارينيو الحالي وطلبه مقدم عقد يصل لـ30% مع الشباب -300 ألف دولار-، وذلك بسبب مطالبته لإدارة النصر مبلغ 7 ملايين ريال إبان تدريبه السابق لهم وقيادته أصفر الرياض لبطولة دوري 2014. وأكمل المسؤول حديثه: " لا مشكلة في ذلك وسنقوم غدا ظهرا بتسليم المدرب مقدم عقده الذي يمثل جزء من رواتبه الشهري ولمدة موسم، وبقية مبلغ التعاقد سيتم توزيعها على بقية الرواتب التي يصل إجمالها إلى مليون دولار أميركي". وتعاقد الشبابيون مع كارينيو لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد خلفا للمقال سامي الجابر الذي حصد نتائج مخيبة في بداية الدوري السعودي فيما حضر المدرب الأورغوياني مباراة الشباب البارحة أمام النصر ودون العديد من الملاحظات الفنية قبل استلام زمام عمله. 