مسؤول: موسم دوري إيطاليا الحالي ربما يمتد لموسمين 

 قال جابرييل جرافينا رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إن موسم دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم 2019-2020 ربما يمتد عبر موسمين من أجل اتمام مباريات البطولة. وتوقف النشاط الرياضي في إيطاليا حتى الثالث من إبريل نيسان المقبل بسبب انتشار فيروس كورونا ما اثار شوكا حول إمكانية اتمام مباريات الموسم الحالي. وفي اجتماع للاتحاد الإيطالي لكرة القدم في العاشر من مارس آذار الجاري أكد الاتحاد أنه يجري بحث إمكانية تنظيم جولات حاسمة لتحديد بطل الدوري والفرق الهابطة إلى جانب إمكانية اعتبار الترتيب الحالي ترتيبا نهائيا أو حتى عدم إعلان بطل للموسم. لكن وفي ظل حالة الإغلاق التي تعيشها إيطاليا لمكافحة انتشار الفيروس فإن إيقاف الدوري يبدو أنه سيستمر لمدة أطول. ويتبقى في الموسم الحالي للدوري 12 جولة من المباريات في حين تتبقى 13 جولة أمام ثمانية من فرق البطولة العشرين. وقال جرافينا في تصريحات إذاعية "إن لم نتمكن من إنهاء الموسم سنتجه لاتخاذ قرارات أخرى. "لم نستبعد بعد إمكانية تمديد الموسم الحالي ليستمر على مدار موسمين مختلفين." وأضاف المسؤول الإيطالي "أتفهم وجود الكثير من التساؤلات لكن لا يمكن لأحد اليوم معرفة ما يخبئه المستقبل لنا." وقال جرافينا أيضا إنه سيؤيد الدعوات المطالبة بتأجيل بطولة أوروبا 2020 خلال الاجتماع الطاريء الذي سيشارك فيه ممثلو الاتحادات الوطنية وبطولات الدوري والأندية في القارة غدا الثلاثاء. وقال جرافينا عن ذلك "من الأفضل تأجيل بطولة أوروبا 2020. "غدا سنطلب اتخاذ قرار يتسم بالمسؤولية من جانب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وكافة الاتحادات الوطنية والسير في طريق يهدف لحماية صحة الرياضيين والمشجعين في شتى أنحاء العالم." 