الأهلي يعاود تدريباته اليومية وسط غياب ليوناردو وكلاوديمير 

 عاود فريق الأهلي تدريباته مساء اليوم الاثنين عقب الإجازة التي منحت للاعبين، وأشرف المدير الفني سيرجي ريبروف على الحصة التدريبية التي أقيمت على الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة واشتملت على النواحي اللياقية والتكتيكية، وشارك الحارس ياسر المسيليم في أجزاء من التدريبات الخاصة بحراس المرمى قبل أن يستكمل برنامجه التأهيلي. وشهدت التدريبات غياب الثنائي البرازيلي ليوناردو وكلاوديمير بإذن مسبق من إدارة الفريق، فيما غاب الثنائي حمدان الشمراني وعبدالله مجرشي لانضمامهما للمنتخب الأولمبي، كما غاب الثنائي عمر السومه ومحمد عبدالشافي لانضمامهما لمنتخبي بلديهما. ومن المقرر أن يدخل الفريق برنامجاً إعدادياً بمشاركة عدد من عناصر الفريق الأولمبي. 