رونالدو يغيب عن حفل جوائز "فيفا" للأفضل في العالم 

 ذكرت عدة تقارير صحفية أن اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي، لن يتواجد في حفل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لتقديم الجوائز للأفضل في العالم المقرر له اليوم (الإثنين). وأرجعت التقارير سبب غياب رونالدو المتوّج بجائزة أفضل لاعب في العالم للعام الماضي، إلى ورود معلومات أنه لن يفوز بالجائزة التي يتواجد ضمن المرشحين الثلاثة لنيلها، مشيرة إلى غيابه أيضاً عن حفل جائزة أفضل لاعب في أوروبا والتي توّج به زميله السابق في ريال مدريد الكرواتي لوكا مودريتش. يذكر أن حفل فيفا للأفضل في العالم سيقام اليوم في العاصمة الإنجليزية لندن، وسينافس على جائزة أفضل لاعب في العالم بجوار رونالدو الكرواتي لوكا مودريتش والمصري محمد صلاح، ومن المتوقع حضور الأرجنتيني ليونيل ميسي للحفل رغم أنه غير مرشح للجائزة. 