باسم العطاالله يسرق إعجاب المجانين 

 أشادت الجماهير الخضراء بحارس مرمى فريقها الثالث باسم العطاالله الذي شارك أساسياً في لقاء فريقه اليوم (السبت) أمام الفيحاء ومنح فريقه الانتصار بعد تصديه لركلتي جزاء منحت الأهلي الأفضلية والانتصار والتأهل، بالرغم من ابتعاده عن المباريات الرسمية لفترة طويلة بعد تعاقب الحارسان ياسر المسيليم ومحمد العويس على حماية شباك الأهلي في هذا الموسم. وكانت الجماهير لم تتوقع ظهور الحارس باسم العطاالله بذلك المستوى في اللقاء وهو حارساً ثالثا ويفتقد لبعض الحساسية إلا أنه استطاع أن يكون أحد نجوم اللقاء بالرغم من ولوج مرماه هدفين في مجريات اللقاء لا يتحمل مسؤوليتهما كثيراً. واطمئنت الجماهير على حراسة الفريق في ظل وجود ثلاثي على مستوى عال. 