بالفيديو .. الهلال يهزم التعاون ويتصدر «مؤقتاً» في مباراة مهرجان الأهداف 

 حقق الهلال فوزاً صعبا وغاليا على مضيفه التعاون بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. بكّر الهلال بتسجيل الهدف الأول عن طريق محترفه السوري عمر خربين من ضربة رأسية عند الدقيقة 14 وأضاف محمد البريك الهدف الثاني للهلال عند الدقيقة 20، وتمكن محترف التعاون كمارا من تسجيل هدف فريقه الأول عند الدقيقة 25، وتمكن المصري مصطفى فتحي من تسجيل هدف التعادل الثاني لفريقه عند الدقيقة 35، وتمكن محترف الهلال البرازيلي إدواردو من تسجيل هدف الهلال الثالث عند الدقيقة 37، وتمكن المدافع عبدالله الشمري من تسجيل هدف التعادل الثالث للتعاون عند الدقيقة 45 لينتهي الشوط الأول بالتعادل بثلاثة أهدافٍ لكلٍ منهما. وفي الشوط الثاني تواصل اللعب سجالا بين الفريقين وتمكن إدواردو من تسجيل هدف الهلال الرابع عند الدقيقة 56. وبهذه النتيجة ارتفع الهلال برصيده إلى ستة نقاط ليصعد إلى صدارة البطولة "مؤقتاً" فيما تبقى رصيد التعاون عند 3 نقاط. 