النادي الأهلي يوزع تذاكر مباراته مع الاتحاد مجاناً ابتداءً من الأربعاء 

 أعلنت الأمانة العامة في النادي الأهلي أنها ستوزع تذاكر مباراة الفريق والاتحاد في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، الأربعاء المقبل على ملعب الأمير عبد الله الفيصل على جماهير النادي مجانًا ابتداءً من الرابعة من عصر يوم المباراة، عبر المنافذ الخاصة بالمعلب وفق آلية منظمة يقوم عليها جهاز العلاقات العامة ورابطة جماهير الأهلي وسيتواجد ممثل من كل جهة عند كل منفذ للإشراف على آلية التوزيع ، وتم تخصيص المنفذين 3 ، 4 من الجهة الشرقية للملعب لمدرجات الدرجة الثانية والمنفذ رقم 1 لمدرجات الدرجة الأولى حيث يتسلم المشجع الأهلاوي تذكرته الخاصة به ثم يدخل الملعب مباشرةً وروعي في اختيار التوقيت قصر الفترة المتبقية على انطلاق المباراة وحرصًا على راحة الجماهير وتوفير مصدر واحد للحصول على التذاكر والقضاء على السوق السوداء التي عادةً ما تظهر في مثل هذه المباريات . وقال فهد عيد أمين عام النادي "هذه الآلية تمثل المسلك الأفضل لتوزيع التذاكر على جماهير الأهلي الراغبة في حضور مباراة الإياب ومساندة اللاعبين من واقع الخبرة في هذا المجال وللحرص على أن يتسلم كل مشجع يرغب في الحضور للملعب تذكرته والدخول مباشرةً لضمان تواجده في مقعده علاوةً على الرغبة في عدم تشتيت الجماهير بين عدد من مواقع وكذلك القضاء على أي نشاط للسوق السوداء". وأضاف "منذ انتهاء مباراة الذهاب رتبت الأمانة العامة مع العلاقات العامة ورابطة الجماهير والجهات المنظمة من أجل آلية مريحة للجماهير مع العلم أن سعة الملعب تقف عائقًا أمام الإيفاء برغبة الجماهير الأهلاوية الكبيرة، ولكن من يحضر منها بما يوازي سعته سيقوم بواجبه ويمثلها خير تمثيل". ونبه بأنه لن يكون هناك توزيع للتذاكر بمقر النادي مطلقًا وأن التذاكر في الأصل لن تتواجد سوى في منافذ التوزيع المحددة بملعب المباراة في التوقيت الذي سبق التنويه عنه. وأشار إلى ما نسبته 80% من مدرجات الملعب ستكون لجماهير الأهلي ومنسوبيه وهي مدرجات الدرجة الثانية بالكامل ومدرجات الدرجة الأولى الجنوبية وعدد من مقاعد المنصة والدرجة الممتازة. ولفت إلى أن الجمهور الأهلاوي سيسخر طاقته لدعم فريقه والرفع من معنويات لاعبيه بكل فعالية ورقي في التشجيع . من ناحيته، طالب سعود برقاوي رئيس رابطة جماهير الأهلي من الجماهير الأهلاوية الراغبة في الحضور للملعب ومساندة الفريق ارتداء قمصان الفريق من أجل إيجاد مظهر جمالي منظم لها، مشيرًا إلى أن المجموعة الشرفية الداعمة لمدرج الملكي اتخذت العديد من الترتيبات وخصصت ميزانية للعديد من أشكال الدعم في الملعب. 