المايسترو الاماراتي أفضل لاعب .. وثلاثة يتقاسمون لقب الهداف 

 حصل مايسترو خط وسط منتخب الامارات لكرة القدم عمر عبد الرحمن على جائزة افضل لاعب في “خليجي 21″ في البحرين بعد ان قاد فريقه الى اللقب. سجل عمر عبد الرحمن هدفين، وصنع اهدافا أخرى، وكان صاحب تمريرات رائعة، كما قدم فواصل مهارية جعلته يتفوق على غيره من اللاعبين بفارق كبير. كما حصل الاماراتي احمد خليل على جائزة هداف البطولة بثلاثة اهداف، علما بأن كلا من الكويتي عبد الهادي خميس والعراقي يونس محمود سجل ثلاثة اهداف ايضا. ونال العراقي نور صبري جائزة افضل حارس في البطولة. 