الاتحاد الآسيوي يؤخر مباراة إياب نهائي آسيا 

 عدل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم موعد انطلاقة مواجهة الإياب التي ستجمع الهلال وويسترن سيدني الاسترالي في الأول من نوفمبر في استاد الملك فهد الدولي بالرياض إلى الثامنة والنصف مساء بدلاً من الوعد المحدد سابقا (السابعة وخمسين دقيقة مساء). وجاء التأجيل للموعد الجديد لظروف النهائي وتجهيز التتويج الذي سيكون في الرياض، فيما ستكون مواجهة الذهاب السبت المقبل في سيدني عند الساعة السابعة والنصف مساء " بتوقيت استراليا" الثانية عشر والنصف ظهرا"بتوقيت السعودية". فيما تحدد وصول مراقب المباراة القيرقستاني كميل مساء الخميس 30 اكتوبر وكذلك طاقم الحكام الياباني الذي سيدير المباراة وسيعقد المؤتمر الصحفي للمدربين في مركز الأمير فهد بن سلمان بن عبدالعزيز في نادي الهلال في الرابعة والنصف عصرا ويعقبها الاجتماع الفني في الخامسة والنصف مساء. 