بالفيديو .. بانغورا : الهلال الأفضل هذا الموسم .. و جمهور الاتحاد غيـر 

 نجحت إدارة نادي الرائد برئاسه عبد العزيز التويجري في تجديد تعاقدها مع الفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة ثلاث مواسم. وقال اسماعيل بانغورا في تصريحاته عقب التجديد :” سعيد بتوقيعي للرائد 3 سنوات الذي اعاد توهجي بعد عودتي من فرنسا”. وتابع :” أحسست أني أعيش مع عائلتي في القصيم مع جماهير الرائد ..لعبت في قطر والإمارات ولكن الدوري السعودي قوي ؛ مضيفاً اول موسم لي سجلت 9 اهداف وجددت حينها لموسم واحد مع الرائد ..اندية سعودية قدمت لي عدة عروض وفضلت البقاء”. و اكمل :” هدفي تسجيل 15 هدف هذا الموسم ونطمح للمركز الخامس .. هذا الموسم الفريق الأفضل هو الهلال افضل لاعب اجنبي هو ادواردو لاعب الهلال ونواف العابد الافضل محليا في الدوري السعودي”. و أضاف :”أفضل جمهور شاهدته في الملاعب السعودية هو جمهور الاتحاد .. لا يخفى على الجميع ان الهلال هو من سيحقق الدوري”. 