السائق البريطاني بيرد: المملكة نجحت في استضافة أكبر السباقات بعالم السيارات 

 قال السائق البريطاني سام بيرد، إنه ليس غريبًا على المملكة؛ إذ توّج بالجولة الأولى في فورمولا إي الدرعية 2019. وأضاف بيرد وفقاً لـ "الرياضية":"لذا لستُ غريبًا على الحلبة، وتُعجبني دقة العمل بها وتخطيطها المتميز بجانب كونها وسط مكان تاريخي، يجذبك أثناء السباق". وتابع السائق البريطاني:"شهادتي مجروحة في السعوديين، لكن لغة الأرقام تؤكد نجاحهم في استضافة أكبر السباقات في عالم السيارات، مثل رالي داكار قبل أشهر، وفورمولا 1". وأتم البريطاني بيرد تصريحاته بقوله:"ليس من السهل الاستعداد للسباق الليلي الأول حتى تصبح هناك في مكان تنظيمه، وتعيش التفاصيل كلها وتتنفسها، وإلا لن تتأكد من أنك مستعد بشكل تام". 