سامي الجابر لـ فهد المفرج: من الصعب أن نجد من هو بمواصفاتك 

 وجّه رئيس نادي الهلال السابق سامي الجابر، اليوم الخميس، رسالةً إلى المشرف على إدارة الكرة في النادي فهد المفرج، بعد تأكيده على الاستقالة من منصبه بنهاية الموسم. وأشاد الجابر من خلال سلسلة تغريدات أطلقها على "تويتر"؛ بالمفرج حيث قال إنه من الصعب أن نجد من تجتمع به تلك الصفات لشغل منصبه. وكتب الجابر، "شهادتي مجروحة في أخي فهد المفرج.. محب بل عاشق للهلال.. يتحمل الضغوط ويعمل بصمت مخلص وأمين قدوة ومثال رائع للمسؤول.. رحيله بلا شك خسارة وبديل بموصفاته مهمة صعبة". كما علّق على معاناة من يشغل المنصب، قائلاً: "لن يكون له من الإطراء نصيب عندما يتحقق الإنجاز وبالمقابل ينال نصيبه من النقد الشديد عند الخسارة". 