الفيفا يُوقِّع اتفاقية مع راعٍ جديد لمونديال 2018 و2022 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الأربعاء، أن شركة فيفو الصينية للهواتف الذكية، ستكون راعيًا لكأس العالم 2018، و2022. ويحاول الفيفا، التعافي من أسوأ أزمة فساد في تاريخه، وأخفق في التعاقد مع رعاة، منذ توجيه القضاء الأمريكي تهما متعلقة بالفساد لعشرات من مسؤولي كرة القدم بينهم مسؤولون بارزون بالفيفا، في 2015. وتقتفي فيفو، خطى هايسنس للإلكترونيات، التي أصبحت في أبريل/نيسان الماضي، راعيًا لكأس العالم 2018، وعملاق الإعلام داليان واندا جروب، الذي أصبح شريكًا للفيفا، العام الماضي. وذكر الفيفا، في بيان "سيظهر شعار فيفو، في كل مباراة على اللوحات الإعلانية.. وكذلك على تذاكر المباريات.. والبيانات الصحفية.. ومنابر ترويجية هامة أخرى". ويحتاج الفيفا، عقود رعاية لمساعدته في الوصول إلى هدفه بتحقيق فائض بقيمة 100 مليون دولار، في الدورة المالية المؤلفة من 4 سنوات وتنتهي في كأس العالم 2018. وتكبد الفيفا، خسائر بقيمة 391 مليون دولار، في 2016 وهو ما برره جزئيًا بزيادة التكاليف القانونية بعد الفضيحة، وتوقع خسائر بقيمة 489 مليون دولار في 2017، لكنه توقع تحقيق أرباح بقيمة 1.07 مليار دولار في 2018، عندما تقام كأس العالم في روسيا. 