بالفيديو.. إصابة مروِّعة للاعب المنتخب "الإيرلندي" 

 تعرَّض اللاعب الإيرلندي سيموس كولمان، نجم فريق إيفرتون الإنجليزي، لإصابة مروِّعة خلال مباراة منتخب بلاده أمام منتخب ويلز بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 التي ستُقام في روسيا. وكانت المباراة قد انتهت بالتعادل السلبي بين المنتخبَيْن، ضمن مباريات الجولة الخامسة بالتصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وجاءت الإصابة المرعبة عندما تدخَّل لاعب المنتخب الويلزي نيل تايلور مع كولمان في الدقيقة الـ69 من عمر المباراة؛ لتتعرض ساق الأخير لكسر عنيف، ويقوم الحكم بطرد لاعب منتخب ويلز. 