آس: الريال يتفق مع موناكو على ضم جيمس رودريجيز 

 كشفت صحيفة "آس" الإسبانية واسعة الانتشار، عن توصل نادي ريال مدريد لاتفاق لضم جناح موناكو وهداف بطولة كأس العالم الأخيرة جيمس رودريجيز. وقالت الصحيفة أن الاتفاق حول النجم الكولومبي الصاعد تم بالفعل، حيث اقترب الريال من إغلاق الصفقة مع موناكو الذي اشترط الحصول على 80 مليون يورو نظير الاستغناء عن خدمات اللاعب. ورغم أن المفاوضات ليست سهلة بحسب تعبير الصحيفة الإسبانية، إلا أنها ذكرت أن الصفقة قد تتم قبل الموعد المحدد إذا نجح ريال مدريد في بيع جناحه الأرجنتيني أنخيل دي ماريا إلى باريس سان جيرمان مقابل 60 مليون يورو وهي الأموال التي سيستخدمها النادي الملكي في جلب رودريجيز.كان خورخي مينديز، وكيل أعمال نجم بورتو السابق، قد كشف علنًا عن رغبة موكله في الدفاع عن ألوان ريال مدريد، ليس هذا فحسب بل أكد أنه وافق بالفعل على راتبه الجديد المقدر بنحو 7.5 مليون يورو في الموسم الواحد، كما أعلن اللاعب نفسه مرارًا وتكرارًا عن رغبته في اللعب لريال مدريد. ويتردد نادي موناكو في السماح برحيل نجمه اللامع، إذ يثق في أن المزيد من العروض المغرية ستصل إليه، خصوصًا بعد المستويات الرائعة التي قدمها برفقة منتخب كولومبيا في كأس العالم الأخيرة، وذلك تزامنًا مع أنباء تفيد بدخول برشلونة ضمن مصاف الأندية الراغبة في الحصول على اللاعب. غير أن تقرير "ألآس" ذكر أن موناكو طلب إدخال بعض اللاعبين في الصفقة لخفض السعر، حيث حدد اسم بيبي، لكن ريال مدريد رفض فكرة التخلي عن مدافعه البرتغالي، لكن في ما يبدو فإن الطرفين استقروا على كاسميرو الذي قُيم بحوالي 10 مليون جنيه إسترليني، لينخفض بذلك المبلغ الذي سيدفعه ريال مدريد إلى 70 مليون يورو. 