ماتوساس: نحترم الاتفاق .. والأولوية للشمراني وأدواردو في الهجوم 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" على أنهم استغلوا فترة التوقف التي دامت قرابة الشهر استغلالاً جيدًا رغم عدم تواجد الخماسي الدولي، إذ ركزوا كجهاز فني على بقية اللاعبين؛ من خلال التدريبات ومباراتي الشعلة والجيش القطري الوديتين، ذاكرًا أن فريقه سيخوض مباراة مهمة مساء يوم غد الجمعة أمام ضيفه "الاتفاق" الذي وصفه بالقوي والمتطور، وقال:"سنلعب مباراة مهمة ضد منافس متطور وقوي، وسنخوض اللقاء بالمستوى الذي لابد أن يظهر فيه الهلال بكافة مبارياته". وأشار "ماتوساس" في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي، إلى أن اللاعب الذي يقدم مستوىً متميز في التدريبات والمباريات الأخيرة التي يشارك فيها سيكون من ضمن الأسماء التي سيستعين بها في اللقاءات المقبلة، وزاد:"حين أضع خطتي قبيل أي مباراة أفضّل إشراك اللاعب الجاهز، ونحن -في الوقت الحالي- تركيزنا منصب نحو الظهور بمظهر قوي ومتميّز في لقاءاتنا". وعن امكانية اعتماده على ناصر الشمراني في المرحلة المقبلة، ومشاركة "تياجو ألفيس ونيوكولاس ميليسي" في المباريات، أجاب:"الثنائي ناصر الشمراني وكارلوس إدواردو هما الأجهز حاليًا ولهما الأفضلية، وهذا لا يقلل من زميليهما "ياسر القحطاني وليو بوناتيني"؛ فالقحطاني لاعب مهم بالفريق، وكذلك "بوناتيني" الذي بدأ يتأقلم على أسلوب اللعب في السعودية، وليس هناك أي مشكلة أن يتأقلم اللاعب تدريجيًا، وبالنسبة إلى "تياجو ألفيس وميليسي" هما في وضع ممتاز مع الفريق، وفي كرة القدم أي لاعب ينتقل إلى بلد آخر لابد من وقت لكي يتأقلم"، مشيدًا بمستويات وإمكانات اللاعبين السعوديين في الهلال، ذاكرًا أنهم الأفضل في المملكة. من جهته، شدّد اللاعب "ناصر الشمراني" على أهمية تواجد ودعم جماهير الهلال لهم في مواجهة الغد التي ستجمعهم بضيفهم "الاتفاق"، ذاكرًا أنهم بحاجة لدعم ومساندة الجمهور؛ لاسيما وأنهم في البداية، مشيرًا إلى أنهم استفادوا من فترة التوقف الماضية، واستعدوا بشكل جيد لاستئناف المنافسات بدءًا من لقاء الغد، مبينًأ أن جميع زملائه جاهزون لمواجهة "الاتفاق" وتقديم مستوىً يرضي جماهيرهم، ويكفل لهم تحقيق النقاط الثلاث 