نصراوي يواصل التألق على ملاعب البرازيل 

 قاد محترف نادي النصر السابق، جابرييل ماركينيوس، فريقه الحالي سانتوس إلى عبور الدور قبل النهائي من بطولة كأس البرازيل، وذلك إثر تغلبه على منافسه فيجيرنس بنتيجة 3/2، في المباراة التي جرت فجر الجمعة ضمن إياب دور الثمانية من المسابقة. وأحرز ماركينيوس هدفين لسانتوس في مباراة الإياب أمام فيجيرنس، بعد أن سجل هدف الفوز في مواجهة الذهاب، ليواصل اللاعب تألقه اللافت مع فريقه البرازيلي، ويثبت قيمته الفنية العالية منذ انضمامه إلى صفوف سانتوس قادمًا من نادي النصر مُعارًا في يناير الماضي لمدة موسم واحد. ونقلت صحيفة "esportes" البرازيلية تصريحات ماركينيوس عقب الصعود إلى الدور قبل النهائي من بطولة كأس البرازيل، حيث قال :" أحاول بذل قصارى جهدي في الملعب ومساعدة فريقي على الفوز، الآن وصلنا للدور قبل النهائي في بطولة الكأس ونأمل لتحقيق هذا اللقب، لكن لدينا مباراة هامة أمام فلوميننسي في بطولة الدوري وعلينا التركيز بشدة خلال الفترة المقبلة ". هذا وكانت وسائل الإعلام البرازيلية قد ذكرت بأن مسؤولي نادي سانتوس يرغبون في شراء عقد ماركينيوس بصورة نهائية من نادي النصر، وذلك بعد مستواه المميز الذي قدمه في الفترة الماضية، وأوضحت بأن الإدارة النصراوية طلبت الحصول على مبلغ 4 مليون يورو من أجل الاستغناء النهائي عن اللاعب.  