مستثمر بنادي تشيلسي: "نعم الهلال والاتحاد قطبا الكرة السعودية والباقون مجرد منافسين" (فيديو) 

 أيد رجل الأعمال السعودي والمستثمر بنادي تشيلسي الإنجليزي حسن الناقور، تصريحات رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل بأن الهلال والاتحاد هما قطبا الكرة السعودية، مبيناً أن هذا كلام صحيح وبقية الأندية مجرد منافسين. وأوضح الناقور في تصريحه لبرنامج "يا هلا" على قناة "روتانا خليجية"، أن ناديي الهلال والاتحاد دائماً ما يكونان متواجدين في كل البطولات، وباقي الأندية تمر عليهم سنوات يبرزون فيها بشكل قوي. وعن تجربته الاستثمارية في نادي تشيلسي، أكد أنها من أفضل القرارات التي اتخذها في حياته، وأكثر ما استفاده منها هو القدرة على إدارة مؤسسة رياضية احترافية بشكل مختلف.    #فيديورجل الأعمال #حسن_الناقور يمشي مع #العرفج، ويتحدث عن الاستثمار في نادي #تشيلسي، ويصرح: #الهلال والاتحاد هما قطبا الكرة السعودية، والباقي مجرد منافسين.#المشي_مع_العرفج#ياهلا_بالعرفج@arfaj1@CFCSAUDI@hasanalnaqour pic.twitter.com/Wf3ginJ73x
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) ٢٠مارس ٢٠١٩  