مصادر: المهاجم الإسباني "سوريانو" الأقرب ليكون بديلاً لـ"ريفاس" في الهلال 

 ذكرت مصادر إعلامية أن إدارة نادي الهلال اقتربت من التعاقد مع المهاجم الإسباني جوناثان سوريانو لاعب نادي بكين جوان الصيني، والذي لعب معه 36 مباراةً أسهم فيها بـ31 هدفاً. وأوضحت مصادر إعلامية إسبانية أن المهاجم الإسباني يستعد للانتقال إلى نادٍ جديد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بعد انتهاء عقده مع النادي الصيني، وهو ما يقرّب انتقاله إلى نادي الهلال الذي يستعد لتجهيز بديل كفء للمهاجم الفنزويلي جيملين ريفاس، الذي سيتم الاستغناء عنه قريبا بقرار فني من المدرب البرتغالي خورخي خيسوس. من جهته، قال المهاجم الاسباني "سوريانو" وفقا لصحيفة Mundo Deportivo: "انتهى عقدي مع بكين غوان ولن أجدد معه، وسوف أدرس العروض المقدمة لي من عدة أندية". 