هولندي يدير مباراة مصر وأوروجواي.. وتركي للقاء المغرب وإيران 

 عين الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الحكم الهولندي بيورن كويبرس لإدارة مباراة منتخب مصر مع منتخب أوروجواي المقررة بعد غد الجمعة في الجولة الأولى لمنافسات المجموعة الأولى بنهائيات كأس العالم روسيا 2018. في المقابل، اختار الفيفا الحكم التركي كونيت شاكير لإدارة مباراة المنتخب المغربي مع نظيره الإيراني، التي ستقام في اليوم نفسه بالمجموعة الثانية. وسيتولى الإيطالي جيانلوكا روتشي إدارة مباراة إسبانيا والبرتغال في المجموعة الثانية أيضًا. وسبق لكويبرس البالغ من العمر 45 عامًا، إدارة ثلاث مباريات في كأس العالم التي أقيمت بالبرازيل عام 2014، كما أدار العدد نفسه من المباريات في بطولة أمم أوروبا (يورو 2016) التي جرت في فرنسا قبل عامين. من جانبه، تولى شاكير البالغ من العمر 42 عامًا، إدارة مباراة الأرجنتين وهولندا في الدور قبل النهائي لمونديال 2014. أما روتشس فشارك في إدارة مباريات دورة الألعاب الأولمبية عام 2012 بلندن، التي كان منها لقاء الدور قبل النهائي بين المكسيك واليابان.   