الأهلي والاتحاد يدخلان في مفاوضات لضم مهاجم العين الإماراتي 

 كشفت مصادر أن إدارتي الأهلي والاتحاد دخلتا في مفاوضات مع مهاجم نادي العين الإماراتي التوغولي لابا كودجو، من أجل التعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية.  وأوضحت مصادر أن الاتحاد يسعى لتدعيم صفوفه باللاعب نظراً لأن الصربي ألكسندر بريجوفيتش يقترب من الرحيل، كذلك الأمر نفسه للاعب الرأس أخضري دجانيني تافاريس الذي يدرس الرحيل عن الأهلي بعد نهاية الموسم الحالي.  يشار إلى أن الأهلي خسر أمس من نادي التعاون بهدف دون رد في الجولة الـ22، بينما خسر الاتحاد من نادي الوحدة بنتيجة هدفين مقابل هدف في الجولة ذاتها ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   