مدرب وطني : لم أستغرب عدم استدعاء العابد للمونديال 

 اعتبر المدرب الوطني بندر باصريح ان القائمة النهائية والتى اعلن عنها الجهاز الفني للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم بقيادة خوان انطوني بيتزي تمهيدا للمشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا بعد ايام قليلة منطقية وضمت أبرز اللاعبين. وقال باصريح في حديث خاص لشووت :” التشكيله مناسبه عطفا على اصابه وعدم جاهزيه نواف العابد المستبعد وبيتزي ضم العناصر المناسبة والجاهزه فنيا وتكتيكيا ىحسب ما أرى فالتشكيل الحالية تعتبر الافضل ويارب تكون فال خير علينا وعلى الاخضر في روسيا”. وشهدت القائمة النهائية مفاجاة من العيار الثقيل بعد ان تم استبعاد لاعب الوسط نواف العابد الذي اسقط اسمه بسبب عدم جاهزيته بسبب الاصابة وشملت قائمة المبعدين كل من سعيد المولد ومحمد جحفلي وعساف القرني بالاضافة لمحمد الكويكبي.  وتبقي للمنتخب السعودي لقاء ودي واحد حيث سيواجه المانيا على ان يفتتح البطولة العالمية اواخر الشهر الجاري ضد البلد المستضيف روسيا على ان يلاقي بعد ذلك منتخب الأوروغواي واخيرا مصر. 