العويران للرمز الشبابي : حافظ على العويس ونجوم شيخ النوادي 

 وجه نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، سعيد العويران رسالة هامة للرمز والرئيس الفخري لليوث الأمير خالد بن سلطان وأبنائه بضرورة الحفاظ على مستقبل الحراس للنادي والأخضر " محمد العويس " وكذلك نجوم الفريق الكروي وعدم رحيلهم بالفترة المقبلة. وكانت العلاقة دخلت في طريقة مسدود بين الحارس محمد العويس صاحب الـ25 عاماً وإدارة نادي الشباب بعدما رفض حامي العرين تجديد عقده مع الفريق الشبابي لمدة ثلاثة أعوام إضافة لراتب سنوي جيد ومميزات أخرى ،والانتظار إلى حين دخوله الفترة الحرة مطلع العام الميلادي الجديد ، وهو ما قابلته إدارة القريني بغضب شديد، ألحقته ببيان إعلامي شديد اللهجة مؤخرا، حمل إبعاد اللاعب من حسابات الوطني سامي الجابر المدير الفني للفريق. وكتب سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على ما يحدث للحارس الشبابي محمد العويس :" الحارس محمد العويس مستقبل الحراسة للنادي والمنتخب اوجه رسالتي لرمزنا الأمير خالد بن سلطان وابنائه بالمحافظة على مكتسبات النادي وأولها نجومه". 