إدارة النصر توافق على طلب حمدالله 

 كشفت مصادر، عن موافقة إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر على طلب مهاجم الفريق، المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" إن إدارة النصر استجابت للاقتراح الذي تقدم به عبدالرزاق حمدالله، بأن تكون مكافأة التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، متساوية لجميع اللاعبين، سواء الأساسيون أو غيرهم من أجل تحفيزهم، ولا سيما أنهم في معسكر واحد بغض النظر عن الذين شاركوا أو كانوا خارج الحسابات. وكانت إدارة النصر قد منحت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية 30 ألف ريال، كمكافأة فوز على تراكتور الإيراني 1/ 0 في ثمن النهائي، بينما نال البدلاء ما يعادل 75 % منها، و50 % للأسماء خارج التشكيلة بحسب اللوائح المعمول بها في النادي على أن يتم المساواة بين اللاعبين في مكافأة الفوز بداية من مباراة الوحدة الإماراتي. وتأهل النصر لمواجهة الهلال، غدًا (الثلاثاء) ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا عقب الفوز على الوحدة الإماراتي بنتيجة (5-1). 