عمومية نادي الاتحاد: الديون 160 مليون .. والفايز يستمر 6 أشهر 

 بلغ حجم الديون المترتبة على نادي الاتحاد حوالي 160 مليون ريال، بحسب الميزانية التي أعلنتها إدارة النادي خلال الجمعية العمومية العادية التي عقدت مساء اليوم الخميس في مقر النادي بحضو نخبة من أعضاء الشرف تقدمهم رئيس أعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي والرئيس السابق إبراهيم علوان والأستاذ مدني رحيمي والرئيس الأسبق طلعت لامي والأستاذ أحمد فتيحي، إضافة إلى المرشح للرئاسة الأستاذ إبراهيم البلوي، وسط حضور جماهيري كبير تحت حراسة أمنية مشددة داخل النادي وخارجه. واسفرت الجمعية العمومية عن إعلان استمرار الإدارة الحالية برئاسة محمد فايز لـ6 أشهر مقبلة، فيما أعلن إبراهيم البلوي سحب ترشيحه لرئاسة النادي بعد اكتشاف الرقم الضخم لديون النادي. وشهد الاجتماع تواجد لجنة من رعاية الشباب مكونة من 5 أعضاء لتدقيق بيانات الأعضاء، وسط حضور مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أحمد روزي. وكانت جماهير اتحادية غفيرة قد تواجدت في مقر النادي ونادت باستقالة الإدارة الحالية، فيما تعرض عضو الشرف طلعت لامي لموقف محرج بعد اكتشافه عدم وجود اسمه في قائمة الأعضاء المسموح لهم بالدخول للاجتماع وذلك لعدم تسديده رسوم عضوية الجمعية العمومية قبل سنة من الاجتماع، حيث كان قد سدد الرسوم قبل يومين فقط، ما أثار غضب اللامي الذي أثار ضجة كبيرة قبل أن يتم إعادته والسماح له بالدخول. 