رينارد: مصممون على إرضاء جماهير الأخضر 

 أعرب المدير الفني للمنتخب السعودي، الفرنسي هيرفي رينارد، عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام فيتنام. وقال رينارد، خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، إن جميع أعضاء فريقه مصممون على تحقيق نتائج ترضي الجماهير السعودية، طالبًا دعمهم خلال الفترة المقبلة. وأضاف رينارد أن المستوى الفني سيكون أكبر بكثير من المرحلة السابقة ويجب على "الأخضر" مواكبة صعوبة المرحلة. وشدد المدرب الفرنسي على أن التصفيات النهائية بالتأكيد صعبة على الجميع وتتطلب استعدادا خاصا بغض النظر عن الخصم الذي سنواجهه. وسيلعب الأخضر مباراته الأولى في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 أمام المنتخب الفيتنامي، غدًا (الخميس). 