رئيس الشباب: يكشف حقيقة التفاوض مع الجبال .. وهناك تغييرات في الشتوية 

 نفى عبد الله القريني رئيس نادي الشباب ما تردد عن توقيع إدارة النادي مع المدرب التونسي فتحي الجبال. وكان نادي نجران قد أعلن انهاء تعاقده مع المدرب التونسي قبل ان تبدأ التقارير الإعلامية في الربط بين اسمه وبين إدارة نادي الشباب. وقال القريني في تصريحات لبرنامج اكشن يا دوري :" ما يتم تداوله في الوقت الحالي حول التوقيع مع فتحي الجبال غير صحيح". وترددت انباء عن رغبة الشباب في انهاء التعاقد مع المدرب الحالي للفريق ألفارو جوتيريز. وعن فترة الانتقالات الشتوية قال رئيس الشباب أن فترة الانتقالات المقبلة سيكون فيها تغييرات مضيفا أنه سيتم التعاقد مع عناصر جديدة. 