كارينيو يركز على الجانب التكتيكي قبل لقاء الفيصلي 

 أجرى فريق النصر لكرة القدم وحدة تدريبية طغى عليها الجانب التكتيكي التي ركز عليها الأوروجوائي دانيال كاينيو المدير الفني لفريق النصر. وذلك بهدف الاستعداد للقاء الفيصلي الذي يجمع الفريقين الجمعة القادم على أستاد الملك فهد الدولي لحساب الجولة الحادية والعشرين. ورغم أغلاق الحصة التدريبية إلا أن كارينيو ينوي الاعتماد على المهاجم حسن الراهب بهدف التواجد إلى جانب زميله محمد السهلاوي وأحداث ربكة لدفاعات الفيصلي الذي ينتظر أن يعتمد على الهجوم المرتد وأقفال المناطق الخلفية. في وقت لم يتسنى للبحريني محمد حسين المشاركة في المران لتأخره في العودة إلى الرياض على أن ينضم إلى تدريبات الفريق عصر الاربعاء. 