ريال مدريد يعبر إيبار بثلاثية في الدوري الإسباني 

 فاز ريال مدريد، مساء اليوم الأحد، على نظيره ايبار، بنتيجة ثلاثة أهداف لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 28 من الدوري الإسباني. وسجل توني كروس الهدف الأول لريال مدريد في وقت مبكر من زمن اللقاء، بعد مرور 4 دقائق، قبل أن يضيف سيرجيو راموس الهدف الثاني في الدقيقة 30. واحرز مارسيلو الهدف الثالث لفريق ريال مدريد في الدقيقة 37، لكن ايبار رفض الخروج دون ان يهز شباك ريال مدريد ليسجل بيدرو بيجاس الهدف الوحيد لفريق ايبار في الدقيقة 61, وبهذا الفوز، وصل ريال مدريد إلى النقطة 59 نقطة بالمركز الثاني في جدول الترتيب خلف برشلونة، بينما تجمد رصيد ايبار عند 27 نقطة بالمركز السادس عشر. 