خبر سار لجماهير النصر قبل انتهاء فترة التوقف الدولي (صور) 

 تلقت جماهير النصر، اليوم الثلاثاء، بشرى سارة، قبل أيام من انتهاء فترة التوقف الدولي (أيام فيفا) ومواجهة الفيصلي، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. و‏شارك نجم النصر، خالد الغنام، في تدريبات فريقه الجماعية مساء اليوم، وذلك بعد اكتمال جاهزيته اللياقية وشفاءه من الإصابة التي تعرض لها مؤخرًا في العضلة الخلفية. وانطلقت تدريبات الفريق اليوم، بتمارين لياقية متنوعة بدأت بالجري حول الملعب تلاها استخدام للحواجز والأقماع، كما طبق المدير الفني عددًا من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب. ويستعد فريق النصر لمواجهة الفيصلي، يوم الأحد الموافق 4 من أبريل، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.     