إياجو سانتوس: جوميز سيغير من أداء التعاون 

 أعرب محترف نادي التعاون، المدافع البرازيلي، إياجو سانتوس عن ثقته في قدرة فريقه على الظهور بشكل أفضل خلال المباريات المقبلة. وأكد سانتوس وفقًا لـ"يلا كورة" المصري، أن التعاون لم يبدأ الموسم بشكل جيد، ولكن وصول البرتغالي جوميز مدرب الفريق أعطى دافعًا إضافيًا للفريق، مشددًا على أن التعاون سيخرج من هذا الموقف بالعمل الذي يقوم به المدرب. وطلب سانتوس من جمهور التعاون مواصلة دعم الفريق، حتى يخرج من هذا الموقف ووعدهم بمنحهم الكثير من الفرح في الأوقات المقبلة. ويحتل نادي التعاون المركز الأخير في جدول ترتيب دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 3 نقاط فقط بعد مرور 7 جولات. 