الهلال يدشن غدًا موسوعة النادي التاريخية 

 أعلن مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال، أنه سوف يقيم مساء يوم غد الاثنين، مؤتمرًا صحافيًا بمقر النادي، للحديث عن تفاصيل موسوعة الهلال، وما تتضمنه من رصد كامل لتاريخ النادي ومنجزاته. وبيّن المركز، أنَّ التدشين سوف يتم بحضور كل من سلمان العنقري، إبراهيم اليحيى، ومدير عام “دار مدارك” للنشر والتوزيع خالد العتيق، حيث سوف يجيب العتيق عن جميع التفاصيل المتعلقة بنقاط بيع الموسوعة. يذكر أنه سوف يقام حفل خاص فور الانتهاء من المؤتمر الصحافي، احتفاء بهذه المناسبة.  