ناقد رياضي: تصريح رازفان بعد رحيله مجرد "دموع تماسيح" 

 علق الناقد الرياضي، مساعد العمري، على التصريحات التي أدلى بها مؤخراً المدير الفني السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، بشأن النادي. ووصف "العمري" تصريحات لوشيسكو التي تحدث فيها عن رحيله وأرجع فيها سبب تراجع مستوى الفريق إلى اللاعبين، بأنها مجرد "دموع تماسيح". وسخر "العمري" خلال حديثه لبرنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، من نوعية الموضوعات الرياضية التي يتم التركيز عليها مؤخراً بشأن الهلال والأهلي، ومنها جلب عائلة لاعب أو قرب انتهاء عقد لاعب. يذكر أن مدرب الهلال السابق صرح مؤخراً بأن والده شعر بالغضب بعدما تمت إقالته من تدريب الهلال، مؤكداً أنه توقع تراجع مستويات الفريق بسبب اللاعبين وبعض القرارات الخاطئة التي اتخذتها الإدارة.    مساعد العمري - جدة :تصريح رازفان بعد رحيله "دموع تماسيح" .الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/IqHH9Au29o
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 12, 2021  