"هاتريك" لرونالدو يقود ريال مدريد للثأر من خيتافي 

 واصل المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود ريال مدريد إلى الثأر من ضيفه خيتافي برباعية نظيفة اليوم الأحد في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الأسباني. ورفع الريال رصيده إلى 43 نقطة ليعزز موقعه في المركز الثالث بعدما حقق الفوز الثالث له على التوالي في المسابقة وثأر لهزيمته 1/2 أمام خيتافي في الدور الأول من المسابقة. وقلص الريال الفارق مع منافسه التقليدي العنيد برشلونة متصدر جدول المسابقة إلى 12 نقطة ومع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني إلى أربع نقاط انتظارا لباقي مباريات المرحلة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي قبل أن يبدأ طوفان الفريق الملكي في الشوط الثاني من خلال الهدف الذي أحرزه سيرجيو راموس في الدقيقة 53 ثم أتبعه رونالدو بثلاثة أهداف متتالية في الدقائق 62 و65 و72 من ضربة جزاء. ورفع رونالدو بذلك رصيده إلى 21 هدفا لينفرد بالمركز الثاني في قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم بفارق ثمانية أهداف خلف ليونيل ميسي مهاجم برشلونة ومتصدر القائمة وبفارق ثلاثة أهداف أمام راداميل فالكاو مهاجم أتلتيكو مدريد. 