التدليس كشف ما في صدورهم.. "الصرامي" يشن هجومًا على نجمي الهلال 

 شن المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، هجومًا عنيفًا، على محمد الشلهوب، وياسر الدوسري، نجمي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال. وقال الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كنا نعتقد أن حصول النصر على لقب الدوري والسوبر وصناعة فريق يراهن عليه بالمحافظة على محترفيه أزعج جمهور وإعلام الفريق الأخر والأذرعة المساندة له". وتابع: "لكن تصريحات الشلهوب وسالم الدوسري بالحديث عن النصر، ومقارنة نجومه بعناصر فريقهم وكذلك التدليس ضد مدرج الشمس كشف ما في صدورهما".    •كنا نعتقد أن حصول #النصر على لقب الدوري و السوبر و صناعة فريق يراهن عليه بالمحافظة على محترفيه أزعج جمهور و إعلام الفريق الأخر و الأذرعة المساندة له•لكن تصريحات الشلهوب و سالم الدوسري بالحديث عن #النصر و مقارنة نجومه بعناصر فريقهم و كذلك التدليس ضد مدرج الشمس كشف ما في صدورهم pic.twitter.com/2OFVorT8Oe
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 28, 2020  