معاذ يهنئ الشهراني بعد تتويجه بجائزة أفضل لاعب خليجي 

 قدم حسن معاذ، لاعب فريق الشباب السعودي الأول لكرة القدم، التهنئة لزميله ياسر الشهراني، لاعب وسط الهلال، بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب خليجي، لعام 2015. ونشر معاذ صورة رفقة الشهراني، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: " الف مبروك لزميلي و اخي جائزة افضل لاعب خليجي 2015 تستاهل كل خير". وتغلب الشهراني على الثنائي محمد السهلاوي، مهاجم النصر السعودي، وعمر عبدالرحمن عموري، صانع ألعاب العين الإماراتي، ليحصد جائزة في حفل جلوب سوكر العالمي، كأفضل لاعبي الخليج لعام 2015. 