نواف بن سعد: بطولة دوري أبطال آسيا تم سلبها من نادي الهلال الأعوام الماضية.. ويجب شكر الإدارة الحالية (فيديو) 

 أعرب الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال السعودي السابق، عن سعادته الكبيرة بالنجاحات المتتالية التي يعيشها ”الزعيم“ خلال الفترة الماضية عبر تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا ثم التأهل لكأس العالم للأندية، التي أقيمت مؤخرًا في قطر. وقال بن سعد خلال مداخلة هاتفية، اليوم الثلاثاء:“كمشجع هلالي أرى أنه لو كان هناك فضل ينسب فهو لمجلس الإدارة الحالي بقيادة فهد بن نافل، وكأي مشجع للهلال أي بطولة تضاف لاسم نادينا تسعدنا جدًا خاصة إذا كانت بطولة قارية، والتي استعصت منذ سنوات رغم تأهلنا للنهائي في السنوات الخمس الأخيرة وكنا الأقرب لتحقيقها، وكلنا نعرف كيف تم سلبها بفعل فاعل، والحمدلله أنه تم تحقيقها في المرة الثالثة، وسط دعم كبير من خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده، وهنالك تطور كبير شهدناه خلال الفترة الأخيرة“. وتابع:“نشكر رئيس هيئة الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل والذي أتوقع أنه بوجوده ستخطو الرياضة خطوات ممتازة في المستقبل، نظير عمله المنظم والدقيق والقانوني والهادئ“. واختتم:“الإدارة الحالية للهلال أنجزت شغلًا كبيرًا، وصحيح أن المجالس السابقة عملت بجهد ولكن الإدارة الحالية قدمت الكثير بمساندة الجمهور الكبير ودعم أعضاء الشرف“.    رئيس نادي الهلال سابقاً الأمير نواف بن سعد يتحدث لـ #معالي_المواطن حول الإنجاز الرياضي العالمي للهلال خلال العام 2019#حصاد_2019_معالي_المواطن #معالي_المواطن #mbc1 pic.twitter.com/FnLyLuNFRZ
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) December 31, 2019  