موامبا لاعب بولتون يغادر المستشفى 

 خرج فابريس موامبا لاعب وسط بولتون واندرارز من مستشفى لامراض الصدر في لندن يوم الاثنين وقال انه سيبقى للابد مدينا للاطباء الذين أنقذوا حياته.  وتعافى موامبا بشكل لا يصدق بعدما وصف طبيب فريقه المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم وضعه بأنه "مات" لمدة 78 دقيقة بعد توقف قلبه أثناء مباراة ضد توتنهام هوتسبير في دور الثمانية لكأس الاتحاد الانجليزي الشهر الماضي.  واحتاج اللاعب البالغ من العمر 24 عاما للتعرض 15 مرة لجهاز الصدمات الكهربية لانعاش قلبه بعد سقوطه فاقدا للوعي في استاد وايت هارت لين في 18 مارس اذار.  وقال موامبا في بيان "بالطبع أنا سعيد لخروجي من المستشفى وأود استغلال هذه الفرصة لاقدم الشكر لكل فرد من أفراد المستشفى لعب دورا في علاجي."  وأضاف "مستوى الاخلاص والمهنية والخبرة بكل بساطة مذهل وسأكون للابد مدينا لهم. أود أيضا أن أشكر من تمنوا لي الخير من خلال الالاف من رسائل الدعم."  وتابع قائلا "الان خرجت من المستشفى وأتطلع لمواصلة علاجي وقضاء وقت ثمين مع عائلتي."  ويأتي خروج موامبا من المستشفى بعد وفاة بيرماريو موروسيني لاعب ليفورنو بعد توقف قلبه أثناء مباراة ضد بيسكارا في دوري الدرجة الثانية الايطالي يوم السبت الماضي.  وسقط موروسيني (25 عاما) أرضا في الدقيقة 31 وأعلنت وفاته بعد وصوله للمستشفى.
  
