الاتحاد يختم تحضيراته لاحد و بولوني يستنجد بالمنتشري و مارتين 

 انهى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد مساء يوم الجمعة إستعداداته لملاقاة أحد يوم السبت ضمن منافسات دور الـ 32 من منافسات كأس ولي العهد و التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع في مكة المكرمه، ودخل اللاعبون عقب نهاية المران في معسكر داخلي بمقر بنادي الاتحاد على أن تتوجه بعثة الفريق الى ملعب اللقاء عصر يوم السبت. وسيعتمد مدرب فريق كرة القدم الاول بنادي الاتحاد لازلو بولوني (روماني) في لقاء السبت على أسماء اللاعبين الأكثر جاهزية و الذي أبدو جاهزيتهم خلال التدريبات الاخيره وفي مقدمتهم اللاعب حمد المنتشري ، و المحترف الروماني سانمارتن. وفي سياق متصل، شهدت مبيعات تذاكر لقاء الاتحاد و أحد إقبال جماهيري كبير ، و سيتواصل بيع التذاكر في منافذ البيع بملعب اللقاء. 