جروس يكشف حقيقة العرض الألماني ! 

 أكد المدرب السويسري كريستيان جروس، المدير الفني السابق للنادي الأهلي، عدم صحة الأنباء التي تمّ تداولها عبر وسائل الإعلام بدخول نادي ميونيخ 1860 الألماني في مفاوضات معه لقيادته في منافسات الموسم القادم ,مُشيراً أنّه يملك عدد من العروض الخليجية ولم يُفكر في العودة لألمانيا في الوقت الراهن . وأشار "جروس" في تصريحات لبرنامج “Sport1” الألماني الشهير ,إلى أنّ ما تمّ نشره حول مفاوضات ميونيخ 1860 له غير صحيح، نافياً أنّه لم يتحدث مع أي شخص ولن يحدث ذلك أبدًا . وأوضح جروس أنّه يتمنى حظاً أوفر لمشوار نادي ميونيخ 1860 ورغبته في العودة للقمة , لكن بدونه . جدير بالذكر أنّ جروس كان قد رحل عن أروقة الراقي عقب نهاية الموسم الجاري ,وذلك عقب تحقيقه للثنائية دوري جميل بجانب كأس خادم الحرمين الشريفين ,وكشف عن رغبته في الحصول على وقت كاف للراحة للعمل في الموسم الجديد ,في المقابل تعاقدت إدارة الملكي مع البرتغالي جوميز لتدريب الفريق الأول بالنادي . 