منتخبنا يفرط في فرص الفوز على المنتخب العماني ويخرج متعادلاً 

 فشل المنتخب السعودي في الاستفادة من النقص العددي لطرد لاعبين من نظيره العماني فخرج متعادلاً معه سلباً أمس في افتتاح منافسات المجموعة الثانية من مسابقة كرة القدم في دورة الألعاب العربية الثانية عشرة في الدوحة, وتضم المجموعة أيضاً الكويت التي ستلعب مع عمان الأربعاء المقبل.  وكانت الفرصة متاحة أمام السعوديين للثأر لخسارتهم بهدفين أمام عمان في تصفيات أولمبياد لندن 2012، وقطع نصف الطريق نحو التأهل إلى نصف نهائي المسابقة، خصوصا بعد طرد لاعبي عمان غلابي الشمان (55) وعلي الجابري (70)، فضلاً عن اضطرار منتخب عمان لتغيير مبكر إثر إصابة الظهير الأيسر محمد المسلمي ونزول عياد محمد بدلا منه في الدقيقة الثامنة. ورغم سيطرة المنتخب السعودي على المجريات خصوصا في الشوط الثاني، فإنه ضل الطريق إلى المرمى.  لم تشهد المباراة فرصا محققة باستثناء واحدة خطيرة للمنتخب السعودي اثر انطلاقة هتان باهبري من الجهة اليسرى الذي مرر كرة إلى سلمان الفرج كاد يضعها في المرمى لكن الدفاع أنقذ الموقف في اللحظة المناسبة وحولها إلى ركلة ركنية (25).  تجدر الإشارة إلى انه يتأهل أول كل من المجموعتين الأولى والثانية إلى نصف النهائي، إضافة إلى أول وثاني المجموعة الرابعة.  