سعد الأمير: سيكون للأهلي كلمة أمام الهلال 

 التحق المهاجم مهند عسيري ببعثة الأهلي التي وصلت إلى الرياض قادمة من مدينة دبي الإماراتية بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، للمشاركة في لقاء الهلال مساء يوم غدٍ السبت في الجولة الـ 23 من "دوري جميل". من جهته أكد لاعب الوسط سعد الأمير قدرة فريقه على تجاوز الهلال وقال: "الأهلي في كامل الجاهزية لتحقيق نتيجة إيجابية سترفع من معنويات اللاعبين وتعيد الفريق إلى وضعه الطبيعي والمباراة صعبة للغاية وأمام فريق قوي يطمح لحسم الدوري باكراً أمامنا، ولكن بعزيمة اللاعبين سنكون في قمة حضورنا لتجاوزه". وأضاف: "جاهزون للمواجهة المرتقبة والمدرب وضع الخطة المناسبة التي تمنحنا الفوز وتخطي منافسنا وسنلعب من أجل الفوز، ولن نفرط في النقاط، وستكون لنا كلمة أمام الهلال، ولدينا طموحات لا حدود لها". من جهة أخرى قدمت إدارة النادي الأهلي شكرها وتقديرها لنظيرتها في العين الإماراتي على حفاوة الاستقبال والضيافة منذ قدومها الأحد الماضي وحتى مغادرتها اليوم الجمعة. 