أعضاء شرف الهلال: الزعيم تفوق في كل شيء والنتيجة لا تعكس المستوى 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، خالد بن زيد المليحي، تهنئته إلى جماهير الزعيم بعدما نجح الفريق الهلالي في حسم ديربي النصر والهلال، والذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة الثامنة في الدوري السعودي للمحترفين، حيث فاز الهلال باللقاء بهدفين مقابل هدف وحيد. وعقب نهاية ديربي النصر والهلال، قال خالد بن زيد المليحي: “الف مبروك جمهور الهلال التفوق في الديربي وان كانت الفرص الضائعة كثيره جداً للأسف لكن الحمدلله ثلاثة نقاط مهمه في مسيرتنا بالمحافظة على اللقب”، وكتب عضو شرف الهلال سلطان زاهد: “مبروووك يازعماء.. فعل الهلال ما يشاء.. تفوقنا في كل شيء.. للأسف النتيجه لا تعكس مستوى الهلال.. الحمد لله و القادم أجمل”. وكان الشوط الأول من مباراة النصر والهلال قد انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وأحرز النصر هدف الافتتاح عند الدقيقة الثانية من ركلة جزاء سجلها محمد السهلاوي، وجاء هدف تعادل الهلال في الدقيقة 45+2 عن طريق سالم الدوسري. وفي الشوط الثاني استطاع البرازيلي كارلوس إدواردو إحراز هدف الفوز من ركلة جزاء سجلها اللاعب في الدقيقة 64 من عمر مباراة الديربي. وكان الهلال الطرف الأفضل خلال اللقاء، وأضاع لاعبوه العديد من الفرص الكفيلة بزيادة عدد الأهداف، بفضل تألق حارس النصر وليد عبدالله الذي زاد عن مرماه ببسالة كبيرة. بهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 19 نقطة، في المركز الثاني بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للهلال أمام الرائد، فيما تجمد رصيد النصر عند 13 نقطة في المركز الثالث. 