MBC pro تنقل قنوات الـHD الناقلة للدوري السعودي لرسيفر خاص.. وتوضح: القنوات العادية ستظل مفتوحة 

 كشفت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS عن موعد تشفير قنوات الـHD (الصورة فائقة الدقة) الناقلة للدوري السعودي، مؤكدة أن ذلك لن يشمل القنوات العادية المفتوحة. وأوضحت الشبكة أن موعد التشفير سيكون ابتداء من 7 نوفمبر الجاري، عبر الانضمام بقنواتها الثلاث 1-2-3 إلى جهاز الرسيفر "GOBX" المشفر. وأشارت إلى أن القنوات ذاتها ستظل متوفرة ومتاحة ضمن باقة القنوات المفتوحة بتقنية "الصورة العادية – SD"، وذلك على القمر عربسات. ولم تكشف الشبكة عن أسعار الباقات التي ستضم القنوات الناقلة للدوري السعودي، مبيّنة أن الحصول على أجهزة الـ"GOBX" سيكون متاحا عبر مراكز ونقاط البيع المعتمدة. يشار إلى أن قيمة الجهاز الجديد تبدأ حاليا من 199 ريالا، وذلك قبل انتقال القنوات الرياضية الجديدة . 