الشرطة العراقي لـ"سيف": الـ"CAS" بيننا يا مختلس 

 هددت إدارة نادي الشرطة العراقي الدولي السابق سيف سلمان بمحكمة (CAS) الدولية عقب أن وقع عقداً احترافياً مع سويق العماني دون إجراء مخالصة مالية مع إدارة الشرطة، التي امتعضت من الأسلوب غير اللائق. وذلك عندما تداول عدد من الصحف العراقية وحسابات الأخبار الرياضية المحلية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلين: قررت إدارة نادي الشرطة الرياضي رفع دعوى قضائية في محكمة التحكيم الرياضي الدولية (CAS) على الدولي السابق سيف سلمان بسبب توقيعه على عقد رسمي مع إدارة نادي السويق العُماني من دون تسوية مُخالصة مالية معها. وأوضح نادي الشرطة العراقي أنه أرسل أمس كتاباً رسمياً إلى اتحاد الكرة بشأن سيف سلمان من أجل مخاطبة نظيره الاتحاد العُماني يبين فيه ضرورة منع تسجيل سيف في الكشوفات الرسمية لفريق السويق الذي تعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية، بناء على طلب من المدرب حكيم شاكر، لافتاً إلى أنه لا يمتلك بطاقة الاستغناء الدولية الخاصة به نظراً لوجود مشاكل مع إدارة نادي الاتحاد السعودي الذي كان يلعب في صفوفه الموسمين الماضيين.  وفي نفس السياق تحدث تحسين الياسري عضو إدارة نادي الشرطة العراقي لصحيفة (المدى) العراقية قائلاً: إن إدارة النادي حصلت على قرار رسمي من اتحاد الكرة يمنع فيها سيف سلمان من التعاقد مع فريق محلي أو خارجي من دون الرجوع إلى نادي الشرطة لتسوية الأمور المالية بينهما لاسيما أنه (مدين) بمبلغ 50 مليون دينار تسلمها كمقدم عقده المبرم معها، مشيراً إلى أنه تم رفع دعوى قضائية ثانية ضده في إحدى المحاكم المدنية في العاصمة بغداد. وكان حساب العراق سبورت عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بث تغريدة جاء نصها: إدارة الشرطة ترفع 3 دعاوى قضائية ضد سيف سلمان، متهمته باختلاس 50 مليون دينار والهروب صوب نادي سويق العماني وذلك مخالف للقوانين الدولية. 