ضيوف يرفض عروض أندية سعودية ويستجيب لنصائح مارادونا 

 اعترف الدولي السنغالي السابق حاجي ضيوف "31 عاماً" عن تلقيه عدد من العروض من بعض الأندية السعودية, مشيراً إلى أن لديه عدة عروض جاهزة في الدوري التركي، بالإضافة إلى الدوريين المصري والسعودي. وأكد لاعب بلاكبيرن الإنجليزي الموجود حالياً في الإمارات ، أنه يتفاوض مع بعض الأندية الإماراتية للتعاقد مع أحدها للعب ضمن صفوفه، مشيراً إلى أنه جاهز لدخول مرحلة جديدة من مسيرته الاحترافية التي توقع أن ينهيها مع بلوغه سن الـ 35. ورفض ضيوف في أحاديث إعلامية الإفصاح عن أسماء الأندية الراغبة في ضمه، مشيراً إلى أنه سيعلن عنها عند التوقيع، مؤكدا انه يفضل البدء من الإمارات، بعد النصائح التي تلقاها من مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوصل الأسطورة الأرجنتينية مارادونا الذي نصحه على حد قوله بالموافقة على أنسب عرض يتلقاه. 