كيال يكشف عن احتياجات الأخضر قبل مواجهة اليابان ! 

 طالب "طارق كيال" ، المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ,الجماهير والإعلام والأندية بالوقوف خلف الأخضر في مباراته الحاسمة أمام المنتخب الياباني في طوكيو يوم 15 نوفمبر المقبل ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018. وقال كيال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اليوم أعلنت قائمة المنتخب للمباراة اليابان.. لا نستغني عن دعم الجماهير والإعلام والأندية، ونسأل الله التوفيق، شعارنا وطن متحد في بلد آمن". وكان الهولندي " بيرت فان مارفيك " مدرب الأخضر , قد أعلن القائمة المختارة للمشاركة في معسكر الأخضر ,حيث سينطلق المعسكر بتجمع اللاعبين في السادس من شهر نوفمبر ,وتُغادر البعثة في اليوم التالي للعاصمة اليابانية طوكيو. 