مصادر .. كل الأندية بإمكانها تسجيل لاعبين إلا الاتحاد 

 أكد مصدر مسؤول في اتحاد الكرة السعودي لـ«الشرق الأوسط» أن نادي النصر قادر على تسجيل لاعبين محترفين جدد خلال الانتقالات الصيفية الحالية، في ظل تعليق عقوبة الحرمان من التسجيل لفترة واحدة من قبل مركز التحكيم الرياضي السعودي ما لم يكن هناك قرارات صادرة من غرفة فض المنازعات تمنعه من التسجيل حتى يسددها. وأضاف المصدر أن أغلب أندية الدوري السعودي للمحترفين صادر بحقها قرارات مالية إلزامية من غرفة فض المنازعات يتطلب عليها الوفاء بها للأطراف المدعية لتتمكن من التسجيل، مشيراً إلى أن الأندية لن تعجز عن سداد المبالغ المالية كونها ليست كبيرة، متوقعاً أن تنهيها كل الأندية وتتمكن من التسجيل، باستثناء نادي الاتحاد لقرار الحرمان من التسجيل لفترتين الصادر من قبل الفيفا، حيث تنتظر إدارته ما سيؤول إليه الاستئناف المقدم من قبلها بالرفض أو القبول. وبين المصدر أن لجنة الاحتراف لم يصلها شيء يتعلق بتسجيل أندية لاعبين جدد حتى الآن، كون الأمر يتطلب الوفاء بالالتزامات المالية التي عليها والشروط المتعلقة بالسماح لها بالتسجيل، مرجعاً الأمر بالطبيعي حيث تعودت الأندية السعودية على التسجيل في نهاية الفترة. يذكر أن لائحة الاحتراف تغيرت هذا الموسم عن اللائحة السابقة وسيكون هناك ورش عمل الأسبوع المقبل تقيمها اللجنة للأندية لتوضيح اللائحة الجديدة. من ناحيتها، أعلنت إدارة النصر أنها أنهت إجراءات شراء عقد المهاجم الليبيري لاعب نادي ريو آفي البرتغالي ويليام جيبور وتم توقيع عقد معه لمدة 3 سنوات، وكان اللاعب قد تلقى عددا من العروض أهمها من قطبي القاهرة الأهلي والزمالك المصريين إلا أن إدارة النصر قطعت الخط عليهما وقامت بشراء عقد اللاعب من نادي ريو آفي البرتغالي. وكان الليبيري جيبور معاراً الموسم الماضي من ناديه البرتغالي إلى نادي الوداد البيضاوي المغربي. وقاد جيبور الوداد البيضاوي الموسم الماضي لتحقيق لقب البطولة المغربية حيث سجل 23 هدفا وحصل على لقب هداف الدوري المغربي، ومن المنتظر أن يلتحق ويليام جيبور اليومين المقبلين في معسكر النصر بتركيا بجانب البرازيلي ليناردو والأرجنتيني غوانكا. وتتجه أنظار المفاوض النصراوي حالياً نحو عدد من اللاعبين العرب الذين يلعبون في مركز الظهير الأيسر أبرزهم المغربي سعد لكرو الذي ظهر بمستوى مميز جداً الموسم الماضي. وأكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النصر تحصلت على موافقة شفهية من اللاعب المغربي سعد لكرو وبدأت فعلياً مفاوضاتها مع ناديه الحسني الجديد وذلك من أجل البحث عن خيارات لنقل خدمات اللاعب لتمثيل النصر في الموسم المقبل. إلى ذلك اقتربت إدارة نادي النصر من حسم مفاوضاتها مع نادي الأهلي المصري بشراء القيمة المتبقية من عقد الظهير الأيسر التونسي علي معلول خلال فترة الانتقالات الصيفية وذلك بعد أن رصدت 3 ملايين دولار وهي القيمة المالية التي سبق أن حددها مسؤولو النادي المصري للتفريط في خدمات اللاعب. وكان معلول قرر الرحيل عن الأهلي المصري بنهاية الموسم الرياضي الماضي، وهو ما دفع إدارة النادي للنظر في العروض المقدمة للاعب. ومن المنتظر أن يعلن النصر عن الصفقة بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة في حالة نجاحها. من جهة أخرى، واكب عدد من المواقع تعاقد النصر مع المهاجم الليبيري ويليام جيبور لمدة ثلاث سنوات ولاعب الوسط الأرجنتيني كريستيان غوانكا لمدة عام. وأشار موقع «ديسبورت» إلى أن النادي البرتغالي ريو آفي سمح للاعب الليبيري بالرحيل بعد نهاية إعارته من الوداد المغربي والتي حصل خلالها على لقب الهداف، مبيناً أن ناديه البرتغالي سيخسر خدمات المهاجم الذي عاد لتحقيق مستويات كبيرة الموسم الماضي. وعن اللاعب غوانكا، أوضح موقع «سانماردزو» أنه بعد أيام من عدم وضوح المشهد بالنسبة إلى اللاعب، قرر أخيراً بدء تجربة جديدة بحسب الموقع في الأراضي السعودية عبر بوابة نادي النصر، وكان اللاعب الأرجنتيني قد تنقل بعدد من الأندية حيث كان بنادي إيميليك الإكوادوري، وقبل ذلك مع نادي كولن الأرجنتيني.   