كاريلي يُعلن تشكيل الاتحاد لمباراة الفيصلي 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الأربعاء أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد كالتالي: حراسة المرمى: غروهي. خط الدفاع: سعود عبدالحميد، برونو أوفيني، عبد المحسن فلاته، حمدان الشمراني. خط الوسط: كريم الأحمدي، ليوناردو جيل، عبدالإله المالكي، عبد الرحمن العبود. خط الهجوم: رومارينيو و فهد المولد. ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة، فيما يحتل الفيصلي المركز الرابع برصيد 41 نقطة. 