"الفيصل" يلتقي نائب رئيس البعثة البحرينية في الأولمبياد (صور) 

 استقبل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس) نائب رئيس رئيس البعثة البحرينية في الأولمبياد الشيخ عيسى بن علي آل خليفة. وجاء ذلك في حضور نائب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير فهد بن جلوي في مقر إقامة رئاسة البعثة السعودية في طوكيو. والتقى رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في مقرّ رئاسة البعثة السعودية برئيس الاتحاد الدولي للسباحة الأستاذ حسين المسلّم، متمنيّاً لسعادته ولمسابقات السباحة كل النجاح في طوكيو 2020.      