بالصور : الأخضر يواصل إعداده بغياب المولد و بصاص 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و عمد المدير الفني الكابتن فيصل البدين على تقسيم الحصة التدريبية إلى فترتين الأولى كثف التمارين اللياقيه حيث استهلت بتمارين الإحماء ثم مربعات لياقيه متعددة باستخدام الكرة ، و في الفترة الثانية طبق البدين مجموعة من الجمل التكتيكية التي ركزت على لعب الكرة السريعة و التمرير في المساحات الضيقة ليشرع بعدها بأجراء مناورة على ربع الملعب هدف من خلالها على اللعب السريع . على صعيد متصل واصل اللاعب فهد المولد برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي للمنتخب بالإضافة لبرنامج تأهيلي ، كما لم يشارك اللاعب مصطفى البصاص في التدريبات الجماعية للمنتخب لشعوره بتقلصات في العضلة الخلفية للفخذ و اكتفى بالجري حول الملعب و برنامج علاجي مع الجهاز الطبي للمنتخب .            