شاهد.. رونالدو يقطع الإشارة المرورية أمام الشرطة الإسبانية 

 كشف مقطع فيديو تم رصده يوم الأربعاء الماضي لحظة قطع لاعب نادي ريال مدريد كرستيانو رونالدو لإشارة مرورية أمام رجال الشرطة الذين كانوا متواجدين في الموقع. فيما ذكرت صحيفة أس الإسبانية عدم احترام رونالدو، وتجاهله لإشارات المرور، حيث لم يحترم القانون، ولا شرطة مدريد، وعلقت الصحيفة على الحادث، وقالت: “حتى الشرطة لم يعد بمقدورها إيقاف رونالدو”. وسبق لرونالدو أن قام مرارا بالأمر نفسه، أمام أعين شرطة مدريد، وعلى الرغم من تصوير الكاميرات له، إلا أنه لم يمتثل لقوانين السير الإسبانية، بل لا يتم إرسال أي مخالفات إليه، الأمر الذي أثار غضب بعض الإسبانيين الذين طالبوا بخضوعه للقانون. 