غاريث بيل قد ينتقل للعب في الإمارات 

 وضع اللاعب الويلزي غاريث بيل، فكرة اللعب في دوري الخليج العربي الإماراتي في الموسم المقبل، ضمن خياراته، حسب ما ذكرت صحيفة "okdiario" اليوم الأحد. وأوضحت الصحيفة أن لاعب ريال مدريد قد ينتهي به المطاف في وجهة غير متوقعة الموسم المقبل، باللعب في الدوري الصيني أو الأمريكي أو الإماراتي. وأضافت "okdiario": "بيل يمتد عقده مع ريال مدريد حتى 2022، ولكن إذا قررت إدارة 'الملكي' أنه أحد اللاعبين الذين سيتم الاستغناء عنهم في الموسم المقبل، سيكون أمام اللاعب الويلزي خيارات عدة، منها اللعب في الإمارات وأمريكا والصين، أو الانتقال إلى دوري أوروبي آخر". 