رئيس الاتفاق يعاتب اللاعبين على سلسلة الهزائم 

 نبَّه خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم إلى ضرورة تعديل المسار، بعد تعرضهم إلى خمس هزائم في آخر ست مباريات لهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وجمعت جلسة مصارحة الدبل واللاعبين، اليوم، قبل انطلاق حصتهم التدريبية على الملعب الرئيس في مقر النادي. وحث الرئيس لاعبي الفريق على مضاعفة التركيز والجهد للعودة إلى النتائج الإيجابية، وعاتبهم على سلسلة الهزائم الأخيرة. ومنذ تغلَّب الاتفاق على الحزم 1ـ0 في الجولة السابعة من الدوري، لم يحقق الاتفاق أي فوز، واكتفى بنقطة وحيدة من تعادل مع الشباب. 