أحمد عيد: من حسن الحظ إقامة نهائي السوبر في ملعب الشرائع 

 يفتتح الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم موسمه الرياضي الجديد ببطولة تنظم لأول مرة في تاريخه تحت مسمى “كأس السوبر السعودي”, والتي ستقام بمشيئة الله يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في العاصمة المقدسة مكة المكرمة، وذلك فريقا الفتح (بطل دوري زين السعودي للمحترفين) والاتحاد (بطل مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال). وبهذه المناسبة، قال سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في تصريح صحفي: “إن هذه المباراة ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة بموجب القرعة التي تمت للفريقين الفائزين, بحيث تقام المباراة على أرض الفائز بكأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال, وتعتبر هذه البطولة تتويجاً لهما على جهودهما خلال الموسم الماضي”. وأبدى رئيس اتحاد كرة القدم السعودي سعادته بإقامة “كأس السوبر” البطولة المستحدثة في مكة المكرمة، قائلاً: “كانت نشأة الرياضة السعودية وبداياتها الأولى فيها, ومنها انطلقت إلى مدينة جدة ثم إلى بقية مدن المملكة العربية السعودية”، مضيفاً: “من حسن الطالع إقامة هذه المباراة في مكة المكرمة، حيث يأتي ذلك مع قيمتها التاريخية للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الذي كانت بداية تأسيسه ومقره فيها عام 1374 هـ, حينما اتخذ صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله الفيصل قراره الثاني والأهم في تاريخ النشأة الرياضية وذلك بتأسيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ذلك العام في مكة المكرمة, وفي العام الذي يليه التحق بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)”. وأوضح الأستاذ أحمد بن عيد الحربي “أن قرار صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله الفيصل الأول كان بعد أن توليه رحمه الله لوزارة الداخلية عام 1372هـ ومقرها في مكة المكرمة، بتأسيس إدارة التربية البدنية والكشافة في الوزارة, ليتم الاعتراف بالرياضة رسمياً، وتبدأ الانطلاقة الرياضية التاريخية نحو تنظيم المسابقات الثلاث، دوري كأس جلالة الملك وكأس سمو ولي العهد وكأس الجهة الراعية للرياضة (وزارة الداخلية)، وهي البطولات الثلاث المستمرة حتى اليوم”. وأعرب رئيس الاتحاد السعودي في ختام تصريحه عن رضاه على ما تحظى به مباراة بطولة السوبر الأولى التي ينظمها اتحاد كرة القدم من اهتمام جماهيري وإعلامي كبيرين, منوها بالاهتمام والدعم الذي يجده الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية. 