ما فعله استفزاز.. "الدويش" ينتقد تصرف "البليهي" بعد موقعة دوري الأبطال 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، ما قام به لاعب الهلال علي البليهي، بعد مباراة فريقه أمام النصر، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" لا أبرر أيِّ تصرف ولكن ما فعله البليهي استفزاز لجماهير المنافس ولاعبيه وهو الذي أنتج كل ما حدث بعده من تجاوزات مع أنّه يعكس قيمة الفوز على النصر حتى لو بخطأ حكم فاستعراض بعلم كهذا لم يظهر حتى بعد الفوز بالآسيوية وتحقيق العالمية". وكان البليهي قد توجه إلى منتصف ملعب مرسول بارك بعد الفوز على النصر بنتيجة 2-1 والتأهل لنهائي دوري أبطال آسيا، رافعا علما خاصا بجماهير الهلال، ليثبته في أرضية الملعب. وسيغيب البليهي عن مباراة الهلال أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي دوري أبطال آسيا بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات. 