بالفيديو : سلطان مندش…الاتحاد مازال داخل المنافسة علي الدوري 

 أكد سلطان مندش لاعب نادي الاتحاد السعودي علي أن فريقه مازال داخل المنافسة علي بطولة دوري جميل. و حقق النادي الأهلي فوزاً كبيراً علي نظيره بنادي الاتحاد برباعية مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي ستاد ميدنة الملك عبدالله الرياضية بجده لحساب مواجهات الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين. و قال مندش في تصريحاته :”أتدرب في نادي خاص لانني ابحث عن الإضافة لنفسي و هناك اكثر من لاعب لديه مدرب شخصي”. و تابع :”تبقى لنا كاس ولي العهد وباذن الله نحققه ولازلنا في منافسة الدوري و لا أعلم سبب استبعادي كما أن القرار للمدرب”. و اتم :”دخلت الفترة الحرة من عقدي وهناك تواصل بين الإدارة ووكيلي ولا اعلم عن العروض وكل شيء عند وكيلي غرم العمري”. 