كريم الأحمدى: هؤلاء شجعونى على الانتقال للاتحاد 

 أكد كريم الأحمدى المحترف المغربى فى صفوف فريق الاتحاد، أنه سعيد بإرتداء قميص النمور، مشيرًا إلى أن زميليه أشرف بنشرقي لاعب الهلال، ومحمد فوزير من النصر، شجعوه على الانتقال للفريق الجداوى. وقال الأحمدى:" بعدما تلقيت عرضا من الاتحاد، تحدثت مع بنشرقي وفوزير، وشجعونى على الانتقال للاتحاد، وكانت خطوة جيدة الانضمام للفريق الاتحادى". وأضاف:" سعيد بجماهير الاتحاد، لقد أرسل لى خميس الزهرانى مقاطع فيديو عنهم وشاهدت بعض اللقطات الآخرى على موقع يوتيوب، الجماهير أيضا فى المغرب وفينورد الهولندي مميزين". وتابع المحترف المغربى:" الاتحاد ضم الكثير من المحترفين، والدورى السعودى معروف بقوته فى آسيا، وهنا لاعبين شباب يملكون موهبة رائعة وحساسية عالية على الكرة، ولديهم تكتيك مميز". وانتقل الأحمدى إلى الاتحاد فى فترة الانتقالات الصيفية الجارية، فى صفقة أسعدت الجماهير الاتحادية، وحصل المغربي خلال رحلته مع فينورد والتي بدأت منذ صيف 2014، على أربع بطولات بواقع بطولة دوري، وبطولة سوبر، وبطولتي كأس. يُذكر ان الأحمدي شارك في 266 مباراة مع فينورد، وسجل 20 هدفاً وصنع 19 آخرين. 