الكرواتي آلين هورفارت أفضل مدرب خلال شهر يناير 

 أعلن الفريق الفني لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، فوز المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، آلين هورفارت، بجائزة أفضل مدرب لشهر يناير. وظفر الكرواتي هورفارت بأفضلية المدربين لشهر يناير خلال الجولات (11 - 12 - 13 - 14 - 15) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وآجل الفريق الفني للجائزة مباريات الجولة (١٦) لتضاف لجائزة شهر فبراير، بسبب أن مباريات الجولة لن تستكمل في يناير مع تبقي مباراتي العين والهلال، وكذلك الفتح والنصر والتي ستلعب في التاسع من شهر فبراير المقبل. وكانت الرابطة قد أعلنت في منتصف أكتوبر الماضي استمرار جوائزها الشهرية لأفضل مدرب ولاعب وحارس مرمى للموسم الثالث على التوالي في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مع إضافة جائزة رابعة لأفضل لاعب واعد. ويتولى الفريق الفني والذي يضم كلا من: خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، اختيار الفائزين بالجوائز، وذلك وفقاً لعدد من المعايير الفنية والإحصائية المقدمة من شركة "أوبتا" الشريك الإحصائي للرابطة. 