«الأخضر» يخوض أولى تجاربه أمام لاتفيا.. اليوم 

 يخوض المنتخب السعودي الاول اليوم اولى لقاءاته التحضيرية امام منتخب لاتفيا في المعسكر الاعدادي الذي يقيمه في العاصمة البرتغالية "لشبونة" في 10.45 مساء، في اطار ايام "الفيفا" واستعدادا لنهائيات كأس العالم في روسيا الصيف المقبل، وسيركز المدرب إدغاردو باوزا على تجهيز التوليفة المناسبة التي سيدخل بها المواجهة كونها الاسهل من بين اللقاءيين المتبقيين في المعسكر امام منتخبي البرتغال وبلغاريا وستكون مواجهة لاتفيا فرصة لمشاهدة اكبر عدد من اللاعبين المنضميين للمعسكر كونه لديه 31 لاعبا سيحرص على تجريبهم في المواجهات الثلاث ليقف على العناصر بصورة اكبر لان الفترة المقبلة لن تشهد اي ايام للفيفا الا في شهر مارس 2018م وهذ فترة طويلة سيحاول قبلها المدرب باوزا ايجاد اي فرصة للعب لقاءات ودية مع منتخبات عالمية في داخل السعودية بغية الاستفادة من عامل الوقت. من جانب اخر تواصلت الاجتماعات ما بين باوزا ومدير المنتخب ماجد عبدالله على هامش المعسكر الاعدادي للاخضر لمناقشة العديد من المواضيع التي تهم المرحلة الحالية والمقبلة والاتفاق على العديد من القضايا التي تعود بالفائدة على اعداد الاخضر خصوصا في اختيار اللقاءات الودية امام منتخبات قوية وبنفس مستويات المنتخبات المتأهلة لكاس العالم في روسيا وسيتحدد ذلك الامر عقب إجراء القرعة في الاول من ديسمبر المقبل وعلى ضوئها ستعرف منتخبات مجموعة منتخبنا السعودي وبالتالي اختيار منتخبات مشابهة للعب معها لقاءات تحضيرية ودية. على صعيد اخر قلل لاعب وسط "الاخضر" عبدالملك الخيبري من عدم لعب نجم منتخب البرتغال كريستيناو رونالدو اللقاء الودي امام منتخبنا السعودي الجمعة المقبل وقال: "حضرنا للمعسكر للعب لقاءات ودية قوية امام منتخبات وليس امام لاعبين لذلك نحرص ان نقدم مستويات قوية لنثبت احقيتنا بالتأهل وقوة استعدادنا قبل الدخول في غمار اللقاءات الرسمية في كأس العالم وهذا الهدف الرئيسي من تلك المعسكرات واللقاءات الودية من منتخبات وفرق عالمية". 