الاتفاق يواصل تحضيراته قبل معسكر النمسا 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الاثنين) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، وذلك ضمن المرحلة الأولى من التحضيرات الإعدادية لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2022/2021. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين لياقية مكثفة، ثم قسم المدرب لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على 4 أبواب صغيرة. ويستعد نادي الاتفاق لخوض المعسكر الخارجي الذي تقرر انطلاقته يوم الخميس المقبل في النمسا، استعدادًا للموسم الجديد. 