خيمي ينتقد بولوني بسبب “المنتشري” 

 انتقد كابتن نادي الوحدة سابقاً والمحلل الرياضي حاتم خيمي قرار المدرب لازا بولوني بالاعتماد على حمد المنتشري بشكل أساسي في مركز قلب الدفاع بجانب ياسين حمزة. وقال خيمي في تصريحات اذاعية” المفاجاة هي ان فريق الفيصلي كان بعيداً عن مستواه في الجولتين السابقتين ، لكن الاتحاد كان بلا هويّه في المباراة”. وتابع” حمد المنتشري لم يعد اللاعب الذي كنّا نشاهده قبل 5 سنوات وإشراكه في المباراة على حساب وجود لاعبين في الاحتياط امر خاطئ”. وأضاف” محمدنور لاعب كبير وأتمنى ان يخرج من الباب الكبير ببطولة ، فهو المعلم في الملعب ويمنح اللاعبين الحماس والحيوية “. وزاد خيمي” جمهور الاتحاد صبور لكنه سيغضب جداً اذا لم يتعدل مستوى الفريق مع رئاسة البلوي فهم بانتظار اعادة تحصيل البطولات”. 