إدارة الهلال تستغرب ماحدث من القناة الناقلة في مواجهة التعاون 

 استغرب مجلس إدارة النادي ما جاء في الاستديو التحليلي لمباراة فريق الهلال الأول لكرة القدم ومضيفه التعاون في القناة الناقلة لدوري جميل للمحترفين، واقتصار تحليل المتواجدين في الاستديو التحليلي على الهلال، وإغفال الطرف الآخر في المباراة فريق "التعاون" الذي يستحق من الاستديو التحليلي بقيادة من يدير خلاله الحوار.. الحديث عن مستواه باللقاء، معبرًا عن استيائه مما ذكره معلق المباراة، وتركيزه في أغلب مجريات اللقاء على أداء لاعب واحد، إذ استمر في الحديث عنه حتّى بعد تبديله، في تصرّف يوحي إلى أنّ التركيز على اللاعب مرتبًا بين الاستديو التحليلي ومعلّق اللقاء. وأبدى مجلس الإدارة احترامه الكبير للعمل الإعلامي، وأنه يسعى بشكل دائم؛ لدعم القناة كون دعمها يسهم في إنجاح دوري جميل للمحترفين، ذاكرًا أن مكمن الاستياء يتمثّل في تكرار التجاوزات على نادي الهلال منذ الموسم الماضي، والتي كانت أيضًا محل استياء جماهير الهلال الكبيرة، حيث تواصل مجلس الإدارة حينها مع مسؤولي القناة الناقلة وديًا؛ لإيصال عدد من الملاحظات يأتي في مقدمتها تجاهل إظهار جماهير الهلال أثناء مباريات الفريق الأول لكرة القدم، بيد أنّ الامر لم يتغير مع بداية منافسات الموسم الرياضي الجديد 2016 / 2017 م. وأشار مجلس إدارة النادي إلى أنّ مجموعة mbc، والقناة الناقلة حققت تميزًا لم يواكبه الاستديو التحليلي لمباراة مساء أمس الجمعة، إلى جانب معلق اللقاء. 