فيكتور بيتوركا يحصل على تعويض 100 الف ريال 

 كشفت تقارير صحفية رومانية بأن المدير الفني لنادي الاتحاد، فيكتور بيتوركا، سيتم تعويضه بملغ 25 ألف يورو _ مايزيد عن 100 الف ريال_ على خلفية القضية التي رفعها ضد أحد البنوك الرومانية؛ بسبب مشكلة في قرض حصل عليه المدرب في عام 2007. وأوضحت صحيفة "رومانيا تي في" :" بيتوركا فاز في الدعوة التي رفعها ضد أحد البنوك الرومانية، المحكمة وجدت بأن بيتوركا وقع عليه ظلم وأمرت المُدعى عليه (البنك) بسداد مبلغ 25 ألف يورو إلى مدرب نادي الاتحاد السعودي. وأشارت :" بيتوركا كان أخذ قرض في نوفمبر 2007، ووجد بعد ذلك بأن البنود غير عادلة، في الأعوام الأخيرة أبدى الكثيرون من العملاء سخطهم ضد الشروط المجحفة الواردة في اتفاقيات القروض من عدة بنوك في رومانيا ".  