الاحتراف للوحدة : الفيفا طريقكم للبديل 

 أفصحت مصادر مطلعة في لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم لـ" النادي"، أن نادي الوحدة يستطيع تغيير لاعبه الكاميروني ارنوس الذي اصيب اصابة بليغة في ظهره ورقبته اثر الحادث المروري الذي اصيب به بعد الفراغ من مباراة فريقه امام الرائد في الدوري. وأبان المصدر أنه يتوجب على نادي الوحدة مخاطبة الفيفا عبر نظام الـTMS وشرح تفاصيل اصابة لاعبه الكاميروني ارنوس، وإرفاق التقارير الطبية التي تسببت في عدم استطاعته ممارسة كرة القدم والمدة التي يحتاجها للتشافي مما يعني استحالة لعبه للفريق حتى نهاية الموسم بسبب الاصابة. وأوضح المصدر أن نسبة قبول الاتحاد الدولي لكرة القدم لمبررات نادي الوحدة متوقفة على مايقدمه الوحدة من مبررات في تقاريره الطبية، مشيرا إلى أن الفيفا قد يطلب تقارير اضافية من اللجان الطبية في اتحاد الكرة السعودي لتزويده بمعلومات اضافية عن حالة اللاعب الصحية. وأفاد المصدر أنه في حال قبول الاتحاد الدولي لمبررات نادي الوحدة بالاستغناء عن خدمات لاعبه الكاميروني عليه ان ينهي التعاقد بموافقة اللاعب والاتفاق معه على كامل الامور المالية وتصفية حقوقه. ولفت إلى ضرورة بحث إدارة الوحدة عن لاعب اجنبي حر وليس متعاقدا مع اي ناد منذ فترة التسجيل الماضية، لكي يتمكنوا من التعاقد معه خارج فترة التسجيل للمحترفين. 