بالفيديو .. سراج يوجه الشكر للجماهير السعودية 

 قدّم إسلام سراج، لاعب وسط الأهلي السعودي، شكره إلى جماهير الكرة السعودية، بسبب دعمها له خلال الفترة الماضية، مؤكدًا أن هذا الأمر يثبت عدم وجود تعصب بين جماهير الكرة في المملكة. ويغيب سراج منذ شهر بعد إصابته بكسر في القدم خلال مباراة ودية لفريقه أمام نادي جدة. وحضر اللاعب مباراة الأهلي اليوم أمام الوحدة والتي انتهت بفوز فريقه 4-0، وشاهدها من المدرجات. وقال سراج، عقب اللقاء في تصريحات صحفية، "أبارك للرمز الأمير خالد بن عبد الله، وأعضاء شرف النادي، والرئيس أحمد المرزوقي، وأهنئ اللاعبين على هذا المستوى والنتيجة، ولا شك أن الفوز اليوم مهم جدًا قبل فترة التوقف". وأضاف "حضرت من أجل مساندة اللاعبين، ولتغيير الأجواء بعد الفترة الماضية الصعبة، والحمد لله على هذه الفرحة وإن شاء الله تتواصل الاستعدادات خلال فترة التوقف". وتابع "صراحة استمتعت بالمباراة خاصة في الجزء الأخير منها بسبب ارتفاع مستوى الأهلي، وإضفاء الجمهور لوحة جمالية، وأقول للاعبي الوحدة حظ أوفر فقد قدمتم مباراة جيدة". وأشار سراج إلى أنه سيعود إلى قطر بعد 4 أسابيع، من أجل مواصلة التأهيل، موضحًا أن الفترة التي سيغيبها ستتراوح ما بين 7-8 أشهر. وعن رسائل الدعم التي وصلته، قال "شعرت بدعم الجميع سواء هنا أو في قطر، من جميع الجماهير السعودية، سواء الأهلي أو الاتحاد أو الهلال والنصر والشباب، وهذا ليس غريبًا علينا، ويدل على عدم وجود تعصب بيننا". وفي نهاية حديثه، وجَّه سراج رسالة دعم إلى لاعبي المنتخب السعودي قبل سفرهم لمواجهة اليابان في تصفيات المونديال، يوم 15 نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري. وقال سراج "بالتوفيق لمنتخبنا السعودي، وإن شاء الله منصورين، وتعودون إلينا بالنقاط الثلاث كما تعودنا منكم". 