نور يقود بعثة الاتحاد إلى الرياض.. غدا 

 تقرر أن يغادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى الرياض ظهر يوم غد السبت لملاقاة نظيره النصر بعد غد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على إستاد الملك فهد الدولي، وسيؤدي الاتحاد مرانه الرئيس على ملعب نادي الشباب مساء غد. وتضم بعثة الاتحاد 20 لاعبا على رأسهم قائد الفريق محمد نور، بينما تم استبعاد اللاعب عبدالرحيم جيزاوي. من جانبه، قرر مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا أن يبدأ تدريبات الفريق عند التاسعة مساء اليوم، حيث تتزامن إقامتها مع موعد مباراة النصر، كما أغلق التدريبات اعتبارا من مران أمس، وسيدخل الفريق الاتحادي في معسكر مغلق عقب الحصة التدريبية اليوم حتى موعد المغادرة إلى الرياض. 