المسحل: نحظى بدعم غير مسبوق.. ومشوار التأهل ما زال طويلا 

 وجه رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل الشكر للقيادة الرشيدة على دعمها غير المسبوق، ذلك عقب نهاية مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الأسترالي. وأكد المسحل أن المنتخب الوطني يحظى بدعم سخي وغير مسبوق من قبل القيادة الرشيدة حفظها الله. وأضاف المسحل أن الحصول على نقطة أمر جيد نوعا ما خارج الأرض، موجهًا الشكر لرجال الأخضر، ومشددًا على أن المشوار لا يزال طويلا والقادم أصعب. وأوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن المنتخب الوطني قفز قفزات كبيرة في التصنيف لكن طموحه أكبر من ذلك. وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. 