عبدالله آل سالم يوجه 3 رسائل إلى الفيحاء والنصر 

 عبر عبدالله آل سالم لاعب النصر الجديد، عن سعادته بالانضمام لكتيبة "العالمي"، موجهًا 3 رسائل مؤثرة إلى فريقه السابق وجماهير "الشمس". وتعاقد النصر رسميًا مع عبدالله آل سالم، قادمًامن نادي الفيحاء، على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر مع بند يسمح لإدارة الأصفر بشراءه في نهاية الموسم. وكتب عبدالله آل سالم عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الإثنين: "السلام عليكم، اشكر إدارة نادي الفيحاء على كل ما قدمت لي الفترة السابقة، واتمنى لهم ولإخواني اللاعبين كل التوفيق في الفترة القادمة، واشكر جماهير نادي الفيحاء على وقفتهم الدائمة مع الفريق واتمنى منهم الوقوف والمساندة في الفترة القادمة، خصوصا أنها فترة صعبة جدا على الفريق". ومن جهة أخرى قال لاعب النصر الجديد: "سعيد جدًا بانضمامي لنادي النصر، شرف كبير لكل لاعب اشكر جمهور العالمي على الترحيب بوقفتكم معي كعادتكم مع اللاعبين، سأصبح أفضل، اتمنى أن أحقق أهدافي في هذا النادي الكبير وأن اكون عند حسن ظن الجمهور". واختتم عبدالله آل سالم، رسائله قائلً: "شكرًا لإدارة النصر على هذه الثقة، أن اعمل كثيرًا لكي أُقدم مستوى يليق بهذا النادي الكبير ويرضي محبيه وعشاقه". يذكر أن عبدالله آل سالم، شارك مع فريقه السابق الفيحاء، في 11 مباراة دورية هذا الموسم، سجل خلالها 3 أهداف، وصنع أسيست واحد، كان أمام الهلال في الجولة قبل الماضية.    