الريال في الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا 

 صعد ريال مدريد الى الدور قبل النهائي في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم رغم هزيمته في لقاء اياب دور الثمانية 3-‭2‬ امام غلطة سراي التركي اليوم الثلاثاء. وكان ريال مدريد فاز بمباراة الذهاب على ملعبه الاسبوع الماضي 3-صفر ليصعد بمجموع المباراتين بنتيجة ‭5‬-3. افتتح كريستيانو رونالدو التسجيل لريال مدريد في الدقيقة السابعة قبل ان يسجل غلطة سراي ثلاثة اهداف متتالية في الشوط الثاني عبر ايمانويل ايبوي وويسلي سنايدر وديدييه دروجبا. واضاف رونالدو الهدف الثاني لريال مدريد قرب نهاية المباراة، وشهد اللقاء طرد الفارو اربيلوا لاعب ريال مدريد في الدقائق الاخيرة. 