ميسي حارس مرمى رائع أيضا! 

 واصل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة إبهار العالم ولكن هذه المرة لم تكن بقدميه ولكن بيديه تحت الخشبات الثلاثة عندما تقمص دور حارس مرمى رائع في مران البرسا. وقام ميسي بالتصدي لأكثر من كرة في مران البرسا كما لو كان حارسا متمكنا رغم قصر قامته لدرجة أذهلت زملائه في الفريق وجعلت القائد كارليس بويول يقوم بنشر صورة لميسي اليوم وهو يتصدى لكرة بشكل رائع. وكتب بويول تحت الصورة التي نشرها على حسابه بشبكة التدوين المصغر (تويتر) بالإضافة لموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك): "هذا ما كان ينقصني لرؤيته من ميسي! حتى عندما يلعب هذا الظاهرة كحارس مرمى يظهر بشكل رائع أيضا!". وتأتي هذه المفاجأة من ميسي في خضم سيل الإطراءات التي تنهال عليه بعد أدائه العبقري وتسجيله لخماسية سطر بها رقما قياسيا في سجله الحافل بالإنجازات من أصل سباعية مقابل هدف فاز بها برشلونة على باير ليفركوزن الألماني في إياب ثمن نهائي دوري الأبطال الأوروبي الأربعاء الماضي ليضمن البرسا بطاقة التأهل لربع نهائي البطولة.   