قطري: سأحضر كلاسيكو الأهلي والنصر وننتظر تيفو خيالي 

 تمنى رئيس جهاز الكرة في نادي أم صلال القطري وعضو شرف النادي الأهلي، تميم آل ثاني، كل التوفيق للفريق الأهلاوي خلال مباراته المقبلة أمام نادي النصر في الجولة 19 من دوري جميل، كاشفا أنه حجز على الخطوط الجوية القطرية من أجل الحضور للسعودية ومشاهدة اللقاء من المدرجات. وقال تميم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تم الحجز على القطرية لحضور مباراة الأهلي والنصر يوم الجمعة إن شاء الله.. كل التوفيق للملوك وانشوف تيفو خيالي في ملعب الجوهرة". هذا ويحتل الهلال يحتل المركز الأول في جدول الترتيب لبطولة دوري جميل برصيد 44 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة، ويأتي الأهلي ثانيًا برصيد 40 نقطة، ثم النصر والاتحاد برصيد 38 نقطة. 