شباب البلطان ينهار أمام التعاون.. ويودع 

 تأهل فريق التعاون الأول لكرة القدم إلى ربع نهائي مسابقة كأس الملك، بعد فوزه على ضيفه الشباب 3-0 في المواجهة التي جمعتهما اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. ويواجه التعاون في دور الـ8 من المنافسة الفائز من مباراة الأهلي والوحدة والتي تجرى حالياً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. بكر التعاون بافتتاح التسجيل من رأسية ربيع سفياني عند الدقيقة 10 مستفيداً من عكسية المحترف هيلدون أوجوستو، واحتسب الروماني أوفيديو ألين هاتيجان ركلة جزاء إثر تعرض الكاميروني ليندر تاوامبا، لعرقلة داخل المنطقة المحرمة سجل منها أوجوستو عند الدقيقة 41، قبل أن يضيف ابراهيم الزبيدي الهدف الثالث للتعاون عند الدقيقة 45 منهياً، الشوط الأول بثلاثية للتعاون. الشوط الثاني، جاء مغايراً لسابقه وضغط لاعبو الشباب وهددوا مرمى البرازيلي كاسيو دوس أنجوس حارس التعاون من أجل العودة إلى المباراة، لكن هجماتهم تكسرت أمام مدافعي الفريق القصيمي. ودفع الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب بثلاثة لاعبين لتنشيط الجانب الهجومي سيباستياو ووليد العنزي وناصر الشمراني، لكن ذلك لم يغيير في نتيجة المباراة لتنتهي على نتيجة الشوط الأول بثلاثية للتعاون دون مقابل للشباب. شاهد .. أهداف مباراة الشباب و التعاون  