السبب وراء استبعاد "السواط" و"اليامي" من مباراة الاتحاد أمام الوحدة في الدوري 

 استبعد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، لاعب الوسط عبدالمجيد السواط، والمهاجم عبدالرحمن اليامي، من قائمة الفريق التي ستخوض مباراة الوحدة. وقال الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عبر حسابه على "تويتر"، إن غياب الثنائي عبدالمجيد السواط وعبدالرحمن اليامي عن مباراة الاتحاد اليوم، جاء بداعي الإصابة. ويخوض الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد مباراة ضد الوحدة، مساء اليوم الأحد، وذلك ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 