"غويدي" يطالب "الأهلي" بالتعاقد مع مدافع تشيليّ يبلغ من العمر 33 عاماً 

 ذكرت مصادر صحفية في تشيلي أن المدير الفني الجديد للنادي الأهلي، الأرجنتيني بابلو غويدي، طلب استقطاب المدافع التشيلي جوانزالو جارا، مدافع فريق يونيفرسيداد التشيلي، والذي يتعرض لانتقادات جماهيرية جامة تلك الأيام بسبب مستوياته المتدنية مع الفريق. وأوضحت أن اللاعب جوانزالو الذي يبلغ من العمر 33 عاما ينتهي عقده مع ناديه في ديسمبر 2018 مع إمكانية الاستغناء عنه من قبل إدارة ناديه في حال تقديم عرض مغرٍ، مؤكدة أنه تلقى عرضا من النادي الأهلي السعودي. يشار إلى أن مدرب الأهلي الجديد بابلو غويدي كان قد طالب باستبعاد اللاعب الأسترالي مارك ميليغان مدافع الفريق المتألق، وهو ما سبّب حالة من الغضب الجماهيري. 