الشرطة : القبض على فتاة بلباس رجالي بملعب الجوهرة واحالتها للجهات المختصة (فيديو) 

 أعلن المتحدث الرسمي باسم شرطة منطقة مكة المكرمة المقدم عاطي القرشي أن رجال الأمن ضبطوا فتاة كانت متواجدة في المدرجات خلال المباراة التي جمعت فريقي الاتحاد والشباب يوم أمس (الجمعة) في أستاد "الجوهرة" بمحافظة جدة. وأوضح أن الفتاة كانت قد حصلت على تذكرة الدخول للملعب عبر أحد المواقع الإلكترونية الخاصة ببيع التذاكر، مضيفاً أنها تنكرت بلباس رجالي وقامت بتغطية رأسها لتتمكن من الدخول للملعب. و أكد المقدم القرشي على أن تصرف الفتاة مخالف للأنظمة والتعليمات، مشيراً إلى أنه تمت إحالتها للجهات المختصة لاستكمال الإجراءات النظامية. 