الأهلي ينوي التخلي عن محترفه "لوكاس ليما" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، ينوي التخلي عن محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب البرازيلي لوكاس ليما، في فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة الأهلي تنوي بيع ما تبقى من عقد لوكاس ليما مع الفريق، بعدما وصلت عدة عروض من أندية مختلفة للحصول على خدمات اللاعب بعروض مالية مختلفة. ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي نظيره الهلال مساء الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 