الهاجري : هذه حقيقة بيع عبدالرحمن العبيد 

 أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية ، على استمرار لاعب فريقه المميز عبدالرحمن العبيد بصفوف القلعة القدساوية بالموسم المقبل، مشيراً إلى عدم وجود رغبة من قبل ناديه ببيع لاعبيه. ويعتبر العبيد صاحب الـ23 عاما من أبرز اللاعبين القدساويين بالموسم الماضي، وأستطاع بفضل قدراته الكبيرة جذب أهتمام كبار أندية دوري جميل للمحترفين لضمه بالميركاتو الصيفي الحالي ، ولكن الإدارة القدساوية تمسكت به ورفضت جميع العروض المقدمة له. وقال معدي الهاجري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " عبدالرحمن لاعب قدساوي ، ولن يغادر صفوفنا كونه لاعب مهم ومميز في تشكيلتنا، ولاعبينا غالين علينا ولن نعرضهم للبيع ، ولكن أدائهم وتألقهم الكبير يُجبر الأندية على البحث عن التعاقد معهم في السوق". وأضاف :" القادسية عليه التزامات مالية،ونحن في عالم الاحتراف ومتى ما حضرت مصلحة اللاعب والنادي فلن نختلف عليها". 