الأهلي يخوض البروفة النهائية للسوبر.. والزويهري يجتمع بجوميز 

 ينهي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي سلسلة مبارياته الودية خلال معسكره الحالي المقام في ماربيا الإسبانية، عندما يلاقي فريق ملقا الإسباني، في التاسعة مساء بتوقيت السعودية اليوم الأربعاء. من جهة ثانية واصل الأهلي تدريباته الاعتيادية أمس بمتابعة وحضور رئيس النادي مساعد الزويهري، وعضو مجلس الإدارة عضو الهيئة المالية وليد معاذ، واقتصرت على الفترة المسائية عقب المناورة التدريبية التي أجراها الفريق مساء أمس الأول أمام إشبيلية، وشارك في التدريبات اللاعب سلمان المؤشر الذي تعرض لإصابة في مباراة غرناطة الماضية، عقب إنهائه البرنامج العلاجي بنجاح. وتنوعت التدريبات بين التكتيكية واللياقية، وفي ختام الحصة التدريبية أوعز المدير الفني البرتغالي جوميز للاعبي الفريق بتنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة، فيما واصل الثنائي مهند عسيري وفهد حمد تدريبات تأهيلية باستخدام الكرة، تمهيدًا لدخولهما التدريبات الجماعية. وكان مساعد الزويهري قد عقد اجتماعًا بمدرب الفريق جوميز عقب انتهاء التدريبات بحضور المشرف العام على الفريق حسام أبو داود، ومدير الفريق محمد شلية، بتواجد وليد معاذ، وناقش العديد من الجوانب الفنية وبرنامج الفريق خلال الأيام الماضية. 