فاران يكشف سر نصيحة الاعتزال 

 يرى الفرنسي رافائيل فاران، مدافع منتخب فرنسا، إنه يعيش عامًا استثنائيًا عقب الفوز بكأس العالم مع المنتخب الفرنسي، اليوم الأحد، على حساب كرواتيا في المباراة النهائية. وقال فاران في تصريحات صحفية: "يجب علينا العناية بهذه الكأس لذلك سوف أحتفظ بها، ثم أمررها لباقي اللاعبين". وأضاف: "لم نتوقع خوض مباراة سهلة، لقد حققنا اللقب بعد معاناة كبيرة لأن كرواتيا ظهرت بشكل جيد. والآن حان الوقت للاستمتاع باللحظات الجميلة". وتابع: "لقد كانت سنة استثنائية مع ريال مدريد، لقد فزنا بثالث لقب في دوري أبطال أوروبا على التوالي، والآن فزت مع فرنسا بكأس العالم". وأكمل: "من الصعب إيجاد الكلمات التي تعبر عن مشاعرنا، إنه أمر مدهش، ولا توجد كلمات لوصفه. أعلم أن فرنسا تعيش جنونًا الآن، علينا فقط أن نعيش هذه اللحظات الجيدة". وحول كيفية المحافظة على شغفه نحو حصد الألقاب، قال فاران وهو يضحك: "البعض ينصحني بالاعتزال بعد الفوز بمثل هذه الألقاب". ورد اللاعب الفرنسي حول ترشيحه للفوز بالكرة الذهبية، قائلًا: "لا أعرف، سوف ننتظر ما سيحدث، والآن أنا لا أفكر سوى في الاستمتاع فقط". 