المدير الفني للمنتخب يعلن قائمة الأخضر لمواجهتي أوزبكستان والباراجواي 

 أعلن مدرب المنتخب السعودي، الفرنسي هيرفي رينارد، اليوم (الثلاثاء)، عن أسماء اللاعبين الذين اختارهم استعدادًا لمواجهة أوزبكستان ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، ومواجهة باراجواي الودية. وضمت القائمة 25 لاعبًا، على النحو التالي: محمد العويس، فواز القرني، أمين بخاري، عبدالله مادو، زياد الصحفي، محمد خبراني، حسان تمبكتي، ياسر الشهراني، سعود عبدالحميد، محمد البريك، وشملت القائمة اللاعب عبدالرحمن العبيد، عبدالله الخيبري، عبدالله عطيف، عبدالرحمن الدوسري، عبدالإله المالكي، سلمان الفرج، سالم الدوسري، يحيى الشهري، عبدالعزيز البيشي، عبدالفتاح عسيري، نواف العابد، هتان باهبري، فراس البريكان، عبدالله الحمدان، هارون كمارا. وتغادر بعثة المنتخب إلى العاصمة الأوزبكية "طشقند" يوم الأحد القادم، حيث يلتقي المنتخب الأوزبكي في 14 من نوفمبر الجاري على ملعب باختاكور المركزي، فيما يلتقي نظيره منتخب باراجواي في 19 من الشهر نفسه في مباراة ودية.  