تشونبوك يتأهل ويواجه العين في النهائي الكبير 

 نجح فريق تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي، في التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا، لملاقاة العين الاماراتي، رغم هزيمته 1-2، اليوم الأربعاء، أمام مضيفه إف سي سول الكوري الجنوبي، في إياب الدور نصف النهائي للمسابقة. وكانت مباراة الذهاب على ملعب تشونبوك انتهت بفوز الفريق 4-1، قبل أن يخسر الفريق في لقاء الإياب، ويتأهل بالفوز 5-3، في مجموع المباراتين. واستهل أصحاب الأرض التسجيل، بهدف أحرزه البرازيلي كارلوس أدريانو كروز في الدقيقة 38، ثم أحرز مواطنه ريكاردو لوبيز هدف التعادل لتشوبوك في الدقيقة 59، فيما سجل كوك وانغ مين هدف الفوز لفريق إف سي سول في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. ويلتقي تشونبوك في النهائي مع العين الإماراتي، الذي أطاح بفريق الجيش القطري، من المربع الذهبي للبطولة. 