الاتحاد في مهمة عربية جديدة أمام أولمبيك آسفي 

 يسعى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، إلى الخروج بنتيجة إيجابية تضعه على بعد خطوة من نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، عندما يستضيف منافسه أولمبيك آسفي المغربي، الأربعاء، في ختام مرحلة ذهاب الدور ربع النهائي من البطولة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويدخل الفريق الغربي المواجهة بمعطيات جديدة تعزز من فرص فوزه على ضيفه المغربي بينها قيادة الهولندي تين كات للدفة الفنية، والحالة المعنوية العالية وسط اللاعبين بعد عودتهم بالتعادل أمام مستضيفهم النصر في الدوري المحلي. ميدانياً، أنهى فريق الاتحاد تحضيراته للمواجهة بمناورة تكتيكية طبق خلالها تين كات النهج الذي سيتبعه خلال المباراة. ويغيب عن اللقاء مهاجم الفريق الصربي ألكسندر بريجوفيتش، لتواجده حاليا خارج المملكة. وتأهل نادي الاتحاد إلى ربع النهائي بعد تخطي الوصل الإماراتي بنتيجة إجمالية 4-1، بعد أن فاز 2-1 في مباراة الذهاب في الإمارات. كما تأهل نادي أولمبيك آسفي إلى الدور نفسه ، بعد تغلبه على الترجي التونسي على ملعب رادس بركلات الجزاء الترجيحية (4 – 2). ومن المحتمل أن تجمع مباراة نصف النهائي الاتحاد والشباب، حال تخطيهما دور ربع النهائي، خاصة بعد وضع الفريق العاصمي قدماً في نصف النهائي بفوزه بسداسية على منافسه الشرطة العراقي ذهاباً. هذا ويتجدد لقاء الفريقين إياباً في مدينة أسفي في 15 من فبراير المقبل لحسم هوية الفريق المتأهل إلى الدور نصف النهائي. 