«التحكيم» يُنهي مسيرة مارادونا مع فريق دي سينالوا المكسيكي 

 أعلن أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا، أنّه سيرحل عن تدريب فريق دورادوس دي سينالوا المكسيكي بنهاية منافسات دوري الدرجة الثانية؛ احتجاجًا على التحكيم الذي وصفه بأنه منحاز ضده فريقه لمجرد أنه يتولى تدريبه.  وقال في تصريحات للصحفيين، عقب تعادل فريقه مع فينادوس بهدف لكل فريق: «ما إن ينتهي الموسم الحالي، سأترك تدريب دورادوس.. أنا آسف لذلك، لكنّه قراري»، مشيرًا إلى أنه سيطلب لقاءً مع رئيس النادي لإبلاغه رسميًا بالاستقالة، والأسباب التي دفعته إليها. وأوضح النجم، الذي قاد منتخب الأرجنتين إلى الفوز بلقب مونديال المكسيك 1986، أن أسباب الرحيل هي طريقة تعامل الحكام مع لاعبيه، مشيرًا إلى أنّ فريقه كان يستحق الحصول على ركلة جزاء وصفها بـ«الواضحة جدًا» خلال المباراة. وأضاف: «أتعرفون لماذا لا يطلق الحكم صافرته لصالح فريقي؟، حتى لا تكتبوا غدًا في صحفكم أنه قام بذلك لصالح فريق مارادونا». ويشرف مارادونا البالغ من العمر 58 عامًا، على تدريب الفريق منذ شهر سبتمبر 2018، بعد تجارب تدريبية شملت المنتخب الأرجنتيني وناديي الوصل والفجيرة الإماراتيين. وجاء موقف النجم الأرجنتيني، بعد نحو 48 ساعة من إعلان الاتحاد المكسيكي فتح تحقيق ضد مارادونا، على خلفية مخالفته قواعد الأخلاقيات بإبداء تأييده العلني للرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، الذي تشهد بلاده أزمة سياسية حادة، وتوجيه انتقادات إلى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب. وقال الأرجنتيني بعد فوز فريقه على تامبيكو-ماديرو يوم الأربعاء الماضي: «أريد أن أهدي هذا الانتصار إلى نيكولاس مادورو وكل فنزويلا، التي تعاني». وأضاف: «يعتقد الذين ينصبون أنفسهم شرطة العالم، هؤلاء الأمريكيين، أنهم يمكنهم التحكم بنا لأنهم يملكون أكبر قنبلة في العالم، لكن لا، ليس نحن.. هذه الدمية التي نصبوها رئيسًا، لا تستطيع أن تشترينا». ومارادونا مرتبط بعلاقات وطيدة للغاية مع السلطات الفنزويلية منذ فترة حكم الرئيس السابق هوجو شافيز، التي امتدت من 1999 إلى عام 2013 