رسمياً.. الاتحاد الاماراتي يساند الطلب السعودي ويعلنها : لن نلعب في إيران 

 اعلن الاتحاد الاماراتي لكرة القدم مساندته لطلب الاندية السعودية بخوض مبارياتها مع الفرق الايرانية في دوري ابطال اسيا على ملاعب محايدة، وذلك على خلفية الازمة السياسية الدائرة بين السعودية وايران. وقال رئيس الاتحاد الاماراتي يوسف السركال في تصريحات نقلتها الصحف المحلية اليوم الثلاثاء "ان التنسيق مستمر مع الجانب السعودي، حيث ان هناك مساندة كاملة لاي موقف يتخذه الاشقاء في المملكة". واضاف "نقوم بالتنسيق الكامل مع الاتحاد السعودي، وسيكون هناك تشاور بشأن كل المواقف، ونحن مع الاشقاء في المملكة في نفس التوجه الذي يتخذونه، ونحن كلنا في قارب واحد ولا بد من التأكيد على ان البيت متوحد".ونقلت صحيفة الاتحاد الاماراتية عن محمد النويصر رئيس لجنة دوري المحترفين في السعودية قوله "ان هناك تواصلا رسميا سيتم بين الاتحاد السعودي ونظيره الاماراتي، بضرورة تنسيق المواقف وتوحيدها، والانضمام الى المملكة في طلب اللعب امام فرق ايران على ملاعب محايدة". وتابع النويصر "الان يجب ان تتحد دول الخليج من اجل الخروج بقرار من الاتحاد الاسيوي، بالموافقة على مطلبنا العادلة باللعب على ملاعب محايدة، وسندعو لاجتماع امناء السر في اليومين المقبلين وسنقدم ملاعب بديلة، بين عمان او قطر او حتى ملاعب سنغافورة او اوزبكستان". وطالبت اندية الهلال والنصر والاتحاد والاهلي السعودية بخوض مبارياتها على ارض محايدة، على ان يتقدم الاتحاد السعودي بطلب رسمي بذلك الى الاتحاد الاسيوي. واصدر الاتحاد الاسيوي بيانا مقتضبا بهذا الشأن جاء فيه "يقوم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمتابعة الوضع السياسي بين السعودية وإيران، وتأثيرات ذلك على المباريات المقبلة". وتابع "سيكون أي قرار يتم اتخاذه في هذا الشأن، بالاعتماد على أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ومن خلال اللجان المعنية". واثار اعدام السعودية رجل الدين السعودي الشيعي المعارض نمر باقر النمر السبت الماضي توترا شديدا بين البلدين. وهاجم متظاهرون السفارة السعودية في طهران والقنصلية السعودية في مشهد في شمال شرق ايران واضرموا فيهما النار. وردت السعودية الاحد بقطع علاقاتها الدبلوماسية مع ايران. وكانت الأندية السعودية اشتكت في الاعوام الماضية من ممارسات ومضايقات تتعرض لها بعثاتها أثناء وجودها في إيران، بدءاً من وصولها للمطار وحتى المغادرة. يشار الى أن قرعة دوري أبطال آسيا سحبت في 10 كانون الاول/ديسمبر الماضي، وقد وضعت النصر مع ذوب آهن أصفهان والهلال مع تركتور سازي تبريز والأهلي مع نفط طهران، في حالة تجاوز الأخير للجيش القطري في مباراة الملحق، فيما سيلعب الاتحاد في حالة تجاوزه الوحدات الأردني مع فولاذ سباهان أصفهان. 