النادي الأهلي يشكر الاتحاد الكويتي 

 قدم نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ياسر محروس، درع النادي كهدية تذكارية للأمين العام للاتحاد الكويتي لكرة القدم، صلاح عيسى القناعي. وقدم محروس شكره وتقديره للاتحاد الكويتي، بعد توفير كافة التسهيلات والاهتمام التام ببعثة الفريق الأول بالنادي خلال فترة تواجدها في الكويت، لمواجهة استقلال طهران الإيراني مساء اليوم الإثنين. ونجح النادي الأهلي في تحقيق فوزه الأول بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا أمام الاستقلال الإيراني بهدفين لهدف، على ملعب جابر الأحمد الدولي، رافعا رصيده إلى أربعة نقاط في صدارة المجموعة الأولى. وفاز النادي الأهلي رغم الظروف التي واجهت الفريق من إقالة المدرب كريستيان جروس، والتبديلات الاضطرارية أثناء المباراة للإصابة.   