عضو الاتحاد السعودي يطالب بهبوط الهلال بسبب العنصرية 

 وصف رئيس نادي نجران السابق وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقاً مصلح آل مسلم الهتافات العنصرية بالداء الذي لا بد من اجتثاثه من المجتمع الرياضي وأنه لا يمكن لموضوع كهذا أن يمر مرور الكرم حيث قال: نحن أبناء شعب واحد وولاة الأمر عودونا على نبذ العنصرية والتطرف في أي مجال فما بالكم بموضوع يخصص الشباب والرياضة والذي نسمعه ما بين الفينة والأخرى، وللأسف لا نشاهد تلك العقوبات الرادعة لهذه الهتافات. وطالب آل مسلم بحسب “الرياضي” بأن يكون هناك عقوبات إقصائية فإما بخصم نقاط من النادي أو هبوط النادي إلى الدرجة الدنيا إذا ما أراد اتحاد الكرة أن يقضي بشكل كبير على هذه الظاهرة الدخيلة. وأضاف آل مسلم: هناك إدارات أندية تقول بأن من يهتفون هم أشخاص لا ينتمون إلى جماهيرهم وهذا شيء خاطئ وليس صحيح، فنحن كمتابعين نستطيع التمييز بين أشخاص معدودين يقومون بالهتافات وجمهور بالكامل يقوم بالهتاف وهذه محاولة للتنصل من العقوبة. وعن الهتافات العنصرية التي تلقاها نجران أمام جماهير الهلال قبل عدة أعوام قال آل مسلم: هذا ماض انتهى وحديثي عن الوضع بشكل عام، وأنا لا أتكلم عن أي جمهور بعينة حتى وإن كان جمهور نجران فيجب معاقبته. 