مهاجم الهلال : الصدارة ليست جديدة علينا .. والاحتجاج شأن إداري 

 أكد مهاجم نادي الهلال، ياسر القحطاني، بأن صدارة بطولة الدوري السعودي ليست بجديدة على الفريق الهلالي، موضحاً حرصه على أن يكون بكامل جاهزيته الفنية واللياقية قبل العودة للمشاركة مع فريقه، وأنه متشوق لخوض المباريات الرسمية واللقاء بجماهير الهلال الكبيرة. وأضاف "الكاسر" في تصريحاته :" اجتمعت بالمدير الفني وتم الاتفاق على إجراء برنامج لياقي مكثف خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة، وبالتأكيد فأنا والمدرب حريصان على العودة وأنا في كامل الجاهزية لتقديم المستوى المعروف عني بإذن الله ". وعن وقفة الجماهير الهلالية، أوضح :" بالتأكيد أمر أسعدني بشكل كبير وخفف من آلام الإصابة والتوقف ومتحمس بشكل كبير لرد هذا الدين لهم وللهلال وللمدرب ". وبشأن رفض احتجاج الهلال في البطولة الآسيوية، قال :" هذا من شأن إدارة النادي وهي أعلم بحقوق الفريق ولن تتنازل عن أي حق للنادي بالتأكيد ومهمتنا كلاعبين التركيز في المستطيل الأخضر ومتأكدون بأن الإدارة ممثلة بالأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس إدارته لن تتوانى في سبيل الحفاظ على حقوق النادي ". وأنهى القحطاني :" الفريق يسير بالطريق الصحيح في الدوري والصدارة أمر ليس بالجديد علينا كهلاليين وسنتمسك بها بإذن الله حتى نهاية المشوار والتتويج بلقب غبنا عنه منذ فترة لتعويض كل المحبين وسنتعامل مع المباريات المقبلة في سبيل إحراز النقاط الثلاث دون غيرها وقال جميع اللاعبين فيهم الخير والبركة ومن يمثل الفريق سنقف معه وندعمه لأجل استمرار الفريق ". 