القيمة السوقية: سالم الدوسري ومحمد كنو يتفوقان على جميع لاعبي فيتنام 

 يتفوق المنتخب الوطني الأول لكرة القدم على منافسه منتخب فيتنام، من حيث القيمة السوقية للاعبين، وذلك بحسب إحصائية موقع "ترانسفير ماركت"، قبل المواجهة المرتقبة التي ستجمع المنتخبين غداً الثلاثاء، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2022 بقطر. وتفوق ثنائي المنتخب الوطني، سالم الدوسري ومحمد كنو، من ناحية القيمة السوقية على جميع لاعبي المنتخب الفيتنامي الذي تبلغ قيمته السوقية 4.58 مليون يورو، وهي أقل من قيمة ثنائي منتخب الأخضر اللذين تبلغ قيمتهما 6 ملايين يورو. وتبلغ القيمة المالية للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، نحو 24.25 مليون يورو، في مقابل 4.58 مليون يورو فقط هي القيمة السوقية الكاملة للمنتخب الفيتنامي؛ أي "بفارق يصل إلى 20 مليون يورو بين المنتخبين". ويعد سالم الدوسري أغلى لاعب سعودي من ناحية القيمة السوقية، إذ تصل قيمته إلى 3.20 مليون يورو، ويأتي خلفه محمد كنو بقيمة وصلت إلى 2.80 مليون يورو. في حين وصلت أعلى قيمة للاعبي فيتنام إلى 300 ألف يورو، ويتشارك فيها الثلاثي المهاجم تيان لينه نغوين ولاعب خط الوسط كوانغ هاي نغوين إلى جانب المدافع نغوك هاي كيو. يذكر أن قيمة خط دفاع فيتنام تعتبر الأغلى في المنتخب بمليون و75 ألف يورو، مقابل 400 ألف يورو بالنسبة لحراس المرمى، و1.20 مليون يورو لخط الوسط، ومليون و23 ألف يورو للهجوم. وتستضيف فيتنام على أرضها ووسط جماهيرها المنتخب الوطني غدا الثلاثاء، ضمن الجولة السادسة من تصفيات المجموعة الثانية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، ويدخل "الأخضر" اللقاء متصدرا برصيد 13 نقطة، في الوقت الذي توجد فيه فيتنام في آخر ترتيب المجموعة برصيد خال من النقاط. 