بالفيديو.. ابنا البرازيلي إيلتون خوزيه يرددان النشيد الوطني السعودي بطلاقة 

 بث المحترف البرازيلي في نادي القادسية إيلتون خوزيه، اليوم (الجمعة)، مقاطع فيديو تظهر ابنه وابنته وهما يرددان النشيد الوطني السعودي بطلاقة، ولغة سليمة. وأظهر المقطع الأول الذي نشره خوزيه عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ابنته وهي تردد النشيد، حيث علّق عليه قائلًا: "ابنتي تردّد النشيد الوطني السعودي كل يوم.. شعور رائع". فيما علّق المحترف البرازيلي على المقطع الثاني الذي أظهر ابنه مرددًا النشيد، قائلًا: "ابني أيضًا يردّد النشيد الوطني السعودي"، حيث حظي المقطعان بإعجاب المتابعين. 