الراهب: نترقب مباراة "الديربي" وسنعوض نقطتيّ الفيصلي 

 أكد اللاعب حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم في تصريح خاص لموقع دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على أهمية المواجهة التي تنتظر فريقه أمام الهلال السبت القادم ضمن الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وشدد اللاعب على أن نقاط المباراة ستكون مهمة لمواصلة مشوار الفريق في الدوري وقال الراهب:” مباريات النصر والهلال دائماً تكون مشوقة ومثيرة ويجب على الفريق الذي يرغب في كسب المباراة أن يكون في كامل تركيزه داخل الملعب وهي من المباريات التي تنتظرها الجماهير الرياضية بفارغ الصبر وكذلك الإعلام بل نحن كلاعبين نستمتع عند المشاركة في مثل هذه المباريات.” وأضاف: “ولا شك أننا في الجولة الماضية تعادلنا أمام الفيصلي وخسرنا نقطتين مهمتين في مسابقة الدوري ونرغب بتعويضها من خلال مواجهة الهلال الذي بلا شك هو فريق كبير وعريق ولديه الرغبة في المنافسة على مسابقة الدوري ويرغب في تجاوزنا والتقدم خطوة مهمة إلى الإمام ومن هنا تظهر أهمية المباراة وصعوبتها على الفريقين ولكن ومن خلال الحصص التدريبية القادمة سيكون تركيزنا منصب على تعليمات الجهاز الفني وإيجاد الحلول المناسبة للظفر بالنتيجة وتجاوز الهلال.” 