جمل فنية تجهز "الفيصلي" لمواجهة الهلال وديا استعدادا لانطلاق الدوري 

 أنهى فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة نظيره الهلال الودية، مساء غدٍ الأحد، في خامس لقاءاته الودية ضمن برنامجه الإعدادي لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وفرض الجهاز الفني تدريبات بدنية في الصالة الرياضية بالفترة الصباحية، وذلك باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. وعمد المدير الفني باولو تراميزاني، على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية في مساحات صغيرة قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب فرض من خلالها جملا فنية ينوي تطبيقها في لقاء الهلال الودي. وخلال مران اليوم السبت، أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلوديو بوزيني. 