"آدم" يبلغ الجهاز الفني بموعد عودته.. ويعلن جاهزيته لآسيا 2020 

 قالت مصادر إن مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم عبد الفتاح آدم أبلغ الجهاز الفني بأن موعد انتهاء برنامجه التأهيلي سيكون الجمعة المقبل. وبيّنت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" أن آدم جاهز للمشاركة في مباراة السد القطري في افتتاح مباريات فريقه في دوري أبطال آسيا 2020، والتي ستكون في الرياض، وذلك يوم الثلاثاء بعد المقبل، موضحاً أن مشاركته مرتبطة بحل موضوع ضوابط الاتحاد الآسيوي القانونية؛ والتي تشترط وجود جواز سفر، وهوية وطنية، وشهادة ميلاد. يُذكر أن آدم سافر إلى فرنسا، الأحد الماضي، للخضوع لبرنامج تأهيلي خاص، حتى يتمكن من العودة والمشاركة مع النصر بعد أن غاب عن المشاركة في معظم المباريات منذ انضمامه بسبب الإصابات. 