مغربي لعب في 4 دوريات مطلوب في النصر 

 أوضحت مصادر مقربة من نادي النصر أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله أصبح خيار لإدارة سعود السويلم لتعزيز خط المقدمة قبيل اغلاق باب الانتقالات الصيفي ليلعب خلال الموسم الجديد في دوري النجوم السعودي للمحترفين بعد أن خاض تجارب عديدة في الفترة الماضية. وكان المهاجم المغربي قد لعب في الدوري الصيني والقطري والنرويجي بالاضافة الى المنافسات المحلية في بلادة وخلال هذه الفترة استطاع ان يسجل 95 هدف وكان افضل معدل تهديفي له في الموسم المنصرم مسجلا 28 هدف. وتبلغ القيمة السوقية للمحترف المغربي حاليا مليونين ونصف المليون دولار وبلغ مجموع المبالغ المدفوعة له 4 ملايين و600 الف فعندما انتقل الى اولسيند تم صرف مليون دولار لقدومه وتم بيعه الى غوانزو مقابل 3 أضعاف سعره. وعاني حمدالله خلال الموسمين الماضيين من إصابات متعددة واخرها تعرضه لكسر في أنكل القدم ليفقد فرصة المنافسة على لقب الهداف في الملاعب القطرية وكان فريق الجيش قد استغني عنه بسبب أصابتة في الركبة. 