الزوري: أخطأت بحق المشجع .. أعاني نفسيا وأرجوكم ادعوا لابني 

 قدم عبدالله الزوري مدافع فريق الهلال الكروي أعتذاره للجماهير الهلالية على الحادثة التي حدثتي مساء أمس في مقر النادي حينما رد مع زميله خالد شراحيلي على مشجع هاجمهما من المدرجات وصعدا واشتبكا معه قبل تدخل القريبين، وقال الزوري عبر صفحته الرسمية بالفيس بوك : أود ان ابدأ برسالة اعتذاري هذه بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم.. يقول المصطفى الحبيب صلى الله عليه وسلم: " كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون " رواه الترمذي.  وزاد الزوري: من رحمة الله علينا أن جعل باب التوبة مفتوح، وعليه اتقدم بالاعتذار للجمهور الهلالي وللمشجع الذي حصل بيني وبينه الاشتباك في تمرين البارحة. وتابع اللاعب عبدالله الزوري مشدداً على انه يواجه ضغطا نفسيا بسبب وضع ابنه الصحي وقال : احب ان اوضح ان مابدر مني كان سببه هو الضغط النفسي الذي امر فيه انا شخصياً مع حالة ابني الصحيه في الفترة الاخيرة الغير مستقرة والذي اتمناه منكم ان تدعون له في هذا الشهر الفضيل بأن يقوم بالسلامة وهي كانت احد اسباب تغيبي عن التمارين الأخيرة التي سبقت مبارة الفتح . واسترسل: لايزال الخطأ يعتري الانسان مهما أعتلى قدره وسمت منزلته يسيء لهذا مرة وذاك مرارا بقصد أو بدون قصد .. لكن.. شرع الله لنا ما يجبر ذاك النقص بما يرفع من قدر المرء فترى أخاً يخطئ على أخيه فيكتب إليه متواضعاً معتذرا :مثلي هفا ومثلك عفا فيأتيه الجواب على طبق من الرحمة والسمو : مثلك اعتذر، ومثلي اغتفر. 