يونايتد يتعاقد مع فان بيساكا 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت، تعاقده مع المدافع آرون فان بيساكا من كريستال بالاس بعقد مدته خمس سنوات. وتتضمن الصفقة إمكانية التمديد لموسم سادس، وفقا لما ذكره مانشستر يونايتد بدون الكشف عن قيمة الصفقة.وأفادت وسائل إعلام بريطانية أن قيمة الصفقة تبلغ 50 مليون جنيه إسترليني (63 مليون دولار)، والتي قد تجعل اللاعب خامس أغلى صفقة في تاريخ النادي. وقال أولى جونار سولسكيار المدير الفني لمانشستر يونايتد :" إن آرون أحد أفضل المدافعين القادمين في الدوري الإنجليزي الممتاز". وأضاف :"لديه أخلاقيات العمل الصحيحة، الموهبة، وعقلية اللعب لمانشستر يونايتد كما أنه يتناسب مع نوعية اللاعبين التي نبحث عنها لضمهم للفريق لمساعدتنا على التطور والتقدم للأمام". وصعد فان بيساكا 21 عاما من أكاديمية كريستال بالاس وخاض أول مبارياته مع الفريق الأول في فبراير 2018. واستطاع اللاعب أن يحجز مقعداً أساسيا في تشكيلة الفريق في الموسم الماضي وشارك في 39 مباراة واختير أفضل لاعب في كريستال بالاس سواء من زملائه اللاعبين أو من جماهير النادي. وقال فان بيساكا :"إنه شعور لا يصدق وشرف أن أدعو نفسي لاعباً في مانشستر يونايتد وأعلم أن عدداً صغيراً فقط من اللاعبين لديهم الحق في قول هذا". وأضاف :" كل طفل يريد أن يلعب في فريق مثل هذا، أنا ممتن، وهو شرف لي أن أمثل هذا النادي".وبات فان بيساكا ثان صفقات مانشستر يونايتد الصيفية بعد التعاقد مع جناح سوانسي سيتي دانيل جيمس. 