الهلال يشكر مهنئيه بالتتويج بلقب دوري جميل .. ويطير إلى مسقط 

 وجه نادي الهلال الشكر لجميع الأندية التي أرسلت له التهنئة على تتويجه بطلاً لدوري جميل للمحترفين عن الموسم الحالي 2016-2017. وكتب الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة "تويتر" تغريدة قال فيها: "شكرًا وأكثر لجميع الأندية والجهات والجماهير التي باركت لـ #الهلال بمناسبة تحقيقه الدوري.". وكانت أندية دوري جميل قد وجهت التهنئة لفريق الهلال عقب فوزه 2-1 على الشباب الخميس الفائت في إطار الجولة رقم 24 من عمر الدوري وتتويجه بطلاً للمسابقة. وفي سياق متصل غادرت بعثة الهلال إلى مسقط تحضيراً لمواجهة بيروزي الإيراني في إطار الجولة الخامسة من مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيأ. ويحتل فريق الهلال المركز الأول في المجموعة الرابعة بمجموعته الآسيوية برصيد 8 نقاط بفارق نقة عن الريان الثاني. 