الفيفا يمدد فترة التصويت لأفضل لاعب وجدل في إسبانيا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عن تمديد التصويت لجائزة الكرة الذهبية حتى 29نوفمبر والتي سيمنحها لأفضل لاعب في العالم عن العام الماضي 2013م, وذلك يوم 13 يناير المقبل في حفل على شرف الفيفا. يأتي تمديد فترة التصويت سابقة هي الأولى التي يقدم عليها الفيفا, حيث أوضحت(صحيفة موندو ديبورتيفو) الكاتلونية أن من لم يقم بالتصويت فإمكانه ذلك. ويتنافس عدة لاعبين على جائزة الكرة الذهبية في مقدمتهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كرستيانو رونالدو والفرنسي فرانك ريبيري والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش والبرازيلي نيمار دا سيلفا. وكانت المهلة قد انتهت في 15 نوفمبر الحالي, غير أن الفيفا مدد باب التصويت لمدربي المنتخبات وقادتها وكذلك بعض الصحفيين لإعادة النظر من جديد في عملية التصويت, حيث بإمكان من صوّت أن يغير صوته. وأوضحت بعض المصادر الصحفية أن فترة التمديد تعود لتألق بعض اللاعبين في الآونة الأخيرة, لاسيما تألق البرتغالي كرستيانو رونالدو الذي قاد بلاده مؤخرا لمونديال البرازيل عام 2014م. وتباينت ردود الأفعال حول هذا القرار, حيث علق صحفي إسباني سيشارك في التصويت قائلا:" لا أجد مبرر حقيقي لتمديد التصويت, وباعتقادي أنه ليس عادلا, ولم يكن الأمر يتضمن مباريات الملحق المؤهل لمونديال 2014م, وسيظلم الكثيرين من هذا القرار". من جهة أخرى, فقد رحبت الصحف المدريدية بهذا القرار, وعلقت (صحيفة آس) بكلمات:" ما قدمه رونالدو في الملحق قلب الموازين رأسا على عقب". 