بعد الهزيمة أمام الهلال.. الاتفاق يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة الفتح 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب خالد العطوي بعد عودته من الرياض بعد مباراته أمس مع الهلال. وشهد مران الاتفاق انتظام الحارس الجزائري وقائد الفريق رايس مبولحي بعد أن أنهى برنامجه الإعدادي. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمجموعة التي خاضت مواجهة الهلال فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة مضيفه الفتح مساء يوم الثلاثاء المقبل في الأحساء ضمن منافسات الجولة الـ20 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 