"هاسي" يقود أول مران للرائد بعد عودته للمملكة 

 عاد البلجيكي مدرب الرائد بيسنيك هاسي لقيادة تدريبات الفريق، عقب عودته من بلاده، فجراً منذ مغادرته في مارس الماضي عقب تعليق الأنشطة الرياضية للحد من فيروس كورونا. وحرص هاسي على توجيه كلمة للاعبين قبل بداية المران، أعقبها تدريبات لياقية مكثفة حسب البرنامج المعد لهم، مسبقاً من الجهاز الفني. ووصل هاسي وطاقمه التدريبي إلى مطار الأمير نايف الدولي في القصيم عبر الطائرة الخاصة التي تكفل بها فهد المطوع رئيس النادي. ويستعد الرائد لبقية مبارياته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بداية باستضافة ضمك الثلاثاء 4 أغسطس المقبل. 