الاتحاد يسحق الاتفاق بسباعية.. ويتوج بدوري محمد بن سلمان الإلكتروني (صور وفيديو) 

 نجح فريق الاتحاد، الذي يمثله النجم مساعد الدوسري، اليوم الأحد، في التتويج ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني لـ "FIFA 21"، في نسختها الثانية. وفاز الاتحاد على نظيره الاتفاق الذي يمثله ياسر العتيبي، بـ7 أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، في نهائي البطولة الإلكترونية. وكان الاتحاد تأهل إلى المباراة النهائية، على حساب أبها، بعد الفوز عليه بـ8 أهداف مقابل 3، بينما تأهل الاتفاق على حساب الرائد بـ7 أهداف مقابل 6. يذكر أنَّ دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، الذي ينظمه الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، يجمع جميع أندية كرة القدم الـ16 في دوري المحترفين للتنافس في "EA SPORTS FIFA 21". وتعد المسابقة جزءًا من إستراتيجية دعم الأندية التابعة لوزارة الرياضة، حيث تكسب الأندية الرياضية المشاركة نقاطًا للمشاركة في بطولات الرياضات الإلكترونية الرسمية.      