الاتحاد السعودي يحدد موقفه من اتهامات الشباب 

 رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، التعليق على بيان نادي الشباب الذي أصدره بالأمس، واتهم فيه الاتحاد ورئيسه عادل عزت بـ"التستر على الفساد"، في قضية الحارس محمد العويس. وأكد الشباب في بيانه أن "تستر رئيس اتحاد كرة القدم عادل عزت على الفاسد المجهول، يجعل من الاتحاد شريكًا مساعدًا في الفساد". وقال طلال آل الشيخ، عضو اتحاد الكرة، المشرف على المنتخبات السنّية، في تصريح إذاعي: "لن نعلق رسميًا على بيان إدارة الشباب، طالما أن القضية منظورة، وسنتعامل معهم مثل بقية الأندية الأخرى". من جهة ثانية، طالب آل الشيخ بدعم المنتخب السعودي الأولمبي، في بداية رحلته بالتصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2018 بالصين. وتابع: "توقعت دعمًا أكبر لمنتخبنا الأولمبي قبل بداية مشواره في التصفيات الآسيوية، أتمنى من الجماهير مساندته في مباراته الأولى اليوم أمام البحرين". 