بالفيديو .. مرتضى منصور : في هذه الحالة فقط .. كهربا سيعود للزمالك 

 رحب المستشار مرتضى منصور ،رئيس نادي الزمالك المصري ،بعودة النجم الدولي المصري محمود عبدالمنعم كهربا لصفوف فريقه في يناير المقبل ،وذلك في حال أراد نادي الاتحاد عدم اكمال اللاعب لإعارته. كهربا يسير بشكل جيد مع فريق الاتحاد رغم الإصابة التي لحقت به مؤخرا وأبعدته عن العميد ،حيث شارك في ثمان مباريات بدوري جميل للمحترفين ( 7 أساسي ، مباراة واحدة كبديل) بمعدل دقائق 612 دقيقة وسجل ستة أهداف ( 4 بيمناه ، هدفين بيسراه ) وصنع هدفين،وذلك بعد مرور تسع جولات من عمر مسابقة الدوري. وقال مرتضى منصور لبرنامج الكابتن عبر قناة العاصمة الثانية المصرية :" محمود كهربا لاعب موهوب وأحد أحرف اللاعبين فى مصر وسأقوم بقيده فوراً فى حالة عودته في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة". أضاف : " سنرحب بكهربا في القلعة البيضاء بأي وقت ،فهو لاعب مهم بالنسبة لنا ولدينا مكان متبقي في قائمة الفريق الأبيض،وفي حال تخلى الاتحاد عن خدماته في يناير المقبل، سيكون كهربا اللاعب رقم 30 في قائمة الزمالك". 