الجبال: الفتح جاهز للنصر رغم الإصابات والغيابات 

 أكد التونسي فتحي الجبال المدير الفني لفريق الفتح الأول لكرة القدم أن النادي يمر في الفترة الحالية بظروف تتمثل في إصابة وغياب بعض اللاعبين، مشيرا إلى أنه يسعى للظهور بشكل جيد عندما يواجه نظيره النصر مساء يوم غدٍ في المباراة المقامة على أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فتحي الجبال في المؤتمر الصحفي الذي يسبق اللقاء:”النصر يمر فترة إيجابية خاصة على المستوى الهجومي القادر على صنع الفارق، بينما نحن في نادي الفتح بعد قرار نقل مباراتنا على أرضنا نسعى إلى الظهور بالمستوى الجيد وجميع اللاعبين حاضرين وجاهزين”. وأضاف:” رغم الغيابات والإصابات، إلا أن نادي الفتح في هذه المرحلة يتحدى الظروف وسنحاول الظهور بالمستوى الإيجابي ونأمل أن تكون المباراة جميلة”. وأردف مدرب الفتح:” ليس لدينا الفرق الكبير بين الأحساء والرياض كون جماهيرهم ستتواجد هنا وهناك إلا أن الفرق الأهم سهولة حضور جماهيرنا وتأثيرهم على روح ومعنويات اللاعبين، وسنعمل جاهدين لإسعادهم”. 