أونداما : أستطيع أن ألعب مباراتين بيوم واحد ! 

 أكد الشرفي الماسي بالإتحاد السيد عيد الجهني أن التوقيع مع أونداما لم يكن عبثياً أو به شيئاً من المخاطرة ، وأشار أونداما بالوقت نفسه أن صحته على خير ما يرام وأن بإمكانه اللعب لمباراتين بيوم واحد ! فقال الجهني عن لتوقيع مع أنداما ، رغم أن التقرير الطبي الصادر من خالد المرزوقي بروفيسور جراحة القلب ، يؤكد إصابته بثقب في القلب : "كشفنا على اللاعب في المغرب وأكد الفحص أنه سليم ، ثم أتبعناه بكشفين آخرين في جدة للتأكد أكثر بيد أن ظهرت لديه بعض المشاكل التي لن تعوقه من تمثيل الاتحاد لا سيما أنه لاعب جيد وسيخدم فريقه". في حين أوضح أندوما أن التقرير الطبي الأخير هو الصحيح كونه يدرك أن صحته سليمة فقال : "أستطيع لعب مباراتين في اليوم ، وأجريت الفحوص ثانية لدى الدكتور محمد نبيل للتأكد من سلامتي فقط ، كما أنني وقعت على تعهد خطي على ثقتي بصحتي". يذكر أن بن داخل أكد من قبل بتصريحات رسمية أن الكونجولي فابريس نجوسي أونداما – 23 عاماً - وقع تعهدا على نفسه لو تعرض لأي مكروه. 