الأهلي يعرض على الفهمي ٧٥٠ألفا تمهيدًا لإعارته 

 كشفت مصادر «المدينة» المطلعة بأن إدارة النادي الأهلي عرضت على لاعب الوسط في الفريق الأول لكرة القدم ياسر الفهمي مبلغ ٧٥٠ألف ريال في السنة لمدة موسمين تمهيداً لإعارته لأحد أندية التعاون والوحدة والرائد، فيما أشار المصدر إلى أن الفهمي رفض العرض المقدم من النادي الأهلي حتى الآن، فيما يدرس فكرة الإعارة. على الصعيد ذاته اجل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي جروس استبعاد الأسماء التي لا يحتاجها الموسم الرياضي المقبل إلى يوم الخميس المقبل، حيث من المتوقع أن يمنح اللاعبين الفرصة الأخيرة أمام فريق نجران في اللقاء الودي مساء غدٍ الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي، فيما كشفت مصادر «المدينة» بأن هناك أسماء من المتوقع استبعادها من ضمنهم المهاجم محمد مجرشي العائد من الإعارة، بينما سيبقى على حارس المرمى باسم العطا الله مع الفريق في ظل غياب الحارس الأساسي عبدالله المعيوف عن التدريبات. وكان الفريق الأهلاوي قد واصل تدريباته الاعتيادية مساء أمس تحت إشراف المدرب السويسري جروس الذي ركز على التدريبات اللياقية في الشق الأول من التدريب، قبل أن يعتمد على الشق الفني من خلال توزيع اللاعبين على مجموعتين في منتصف الملعب استعدادا لملاقاة فريق نجران. 