أبها وضمك سادس ديربيات الدوري السعودي 

 رفع فريقا أبها وضمك من منطقة عسير عدد الديربيات في دوري المحترفين السعودي إلى 6 ديربيات بعد أن ضمنا مشاركتهما ضمن فرق دروي المحترفين بدءاً من الموسم المقبل. ويتوقع أن تشتد المنافسة بين الفريقين الصاعدين في دوري المحترفين أسوة بالمباريات التي تتميز بطابع الديربي، كما هو الحال في الرياض بين الهلال والنصر، وفي جدة بين الاتحاد و الأهلي، وفي المجمعة بين الفيصلي والفيحاء، وفي بريدة بين التعاون والرائد ، وفي الشرقية بين الاتفاق والقادسية. وتأهل فريق أبها قبل ثلاث مراحل على ختام دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، فيما صعد نادي ضمك رسمياً إلى دوري المحترفين، رغم خسارته أمام الطائي بهدف دون رد في الجولة 36 من دوري الدرجة الأولى. 