بالفيديو .. فيصل بن تركي : مستوانا لم يكن جيداً .. ولاعبينا يلعبون لشعار النصر فقط 

 أوضح رئيس نادي النصر ، الأمير فيصل بن تركي بأن مستوى الفريق الكروي لم يكن جيدا في مباراته أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي رغم تحقيقه تعادل إيجابي بثلاثة أهداف لمثلها ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وقال فيصل بن تركي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الحمد لله على كل شيء ، الفريق النصراوي لم يكن جيدا في مباراة الليلة ، وأعلم مدى استياء الجميع لذلك الأمر ، ولكن الأهم هو قدرة الفريق على العودة وتحقيق التعادل في الجزء الأخير من اللقاء الأول بالبطولة الآسيوية ، وقادرون على التعويض في قادم المباريات " . وأضاف : " جميع الأندية السعودية تعانى من متأخرات مالية ، واللاعبين يلعبون لشعار النصر بغض النظر عن صرف راتب شهر قبل المباراة ، وحقيقة النصر النادي الوحيد الذي منح لاعبيه مقدمات عقودهم كاملة بعكس الأندية الأخرى " . وأنهى فيصل بن تركي حديثه ، قائلاً : " إدارة نادي النصر هي من تعاقدت مع كانيدا ، واللاعبين بشكل عام رحبوا بعودته ، وسنعمل بكل ما أوتينا من قوة لعودة الفريق للطريق الصحيح والمنافسة على البطولات كما كان سابقاً " . 