بالصور .. لاعبو الهلال ينهون الفحوص الطبية والاختبارات العضلية 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الاثنين إجراء الفحوص الطبية الشاملة، واختبارات القوة العضلية؛ التي استمرت لمدة يومين ؛ وذلك في عيادة بوبا العربية بمقر النادي، تحت إشراف شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. *الهلال يواصل تدريباته الاعتيادية: واصل الفريق مساء اليوم الاثنين تدريباته الاعتيادية على الملعب الرئيس في مقر النادي؛ تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي، حيث ركز مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" على الجانبين اللياقي والتكنيكي، إذ بدأ المران بتطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يعمد الجهاز الفني على تطبيق تدريبات تكنيكية، تلاها تدريبات الجري على سرعات مختلفة، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات بدنية. *الزوري والشمراني يواصلان برامجهما: واصل الثنائي "عبدالله الزوري وناصر الشمراني" برامجهما العلاجية واللياقية، في حين أدى اللاعب "خلف البقعاوي" برنامجه التأهيلي في صالة الحديد؛ نظير الآلام التي شعر بها في الكتف. *الهلال يؤدي مرانًا اعتياديًا مساء الغد: يؤدي الفريق عند الساعة الـ٠٧:٣٠من مساء يوم غد الثلاثاء تدريبًا اعتياديًا؛ استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي.    