مصدر بـ "الباطن" يوضح حقيقة عدم قانونية مشاركة لاعبهم أمام "الهلال" 

 أكد مصدر بنادي الباطن، على نظامية مشاركة لاعب فريقه زكريا سامي خلال مباراتهم أمام نظيرهم الهلال في الدوري عكس ما أُثير خلال الساعات الماضية. وأشار المصدر ذاته، وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن زكريا تم إيقافه في الجولة قبل الماضية لحصوله على 4 بطاقات صفراء آنذاك ولم يحصل إلا على بطاقة صفراء واحدة قبل مواجهة الهلال. وتعادل نادي الباطن أمام نظيره الهلال بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة الدوري. 