"الصرامي" يقترح تقليص وقت مباريات الدوري.. ورد ساخر من "الهشبول" 

 وجه المتحدث باسم نادي النصر، سعود الصرامي، اقتراحًا خاصًا، بشأن عودة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، المقرر لها في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الإصابات عنوان الغياب الطويل، تضرب الإصابات العضلية نجوم الكرة الأوروبية بعد عودة المسابقات وشدد الأطباء أن الإصابات سببها التوقف الطويل". وأوضح: "الفيفا سمح بقرارات استثنائية منها توقف اللعب لمدة دقيقة ورفع التبديلات من ٣ لـ٥ لكنها لم تكن كافية.. فهل يتم تقليص المباراة ل٦٠دقيقة فقط؟". في المقابل، رد الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز الهشبول، على مقترح المتحدث باسم النصر، قائلًا: "أو يلعبون على باب واحد".    او يلعبون على باب واحد https://t.co/rLkXY04f6l
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) June 24, 2020  