ميسي على رأس فريق الأسبوع بدوري أبطال أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الخميس قائمة فريق الأسبوع لبطولة دوري أبطال أوروبا، بعدما لعبت المباريات الأربع الأخيرة بذهاب دور الستة عشر للمسابقة أول أمس الثلاثاء وأمس الأربعاء. وجاء الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الأسباني على رأس القائمة، عقب تسجيله هدفين خلال فوز الفريق الكتالوني 2 / صفر على مضيفه أرسنال الانجليزي. كما ضمت القائمة لاعبين آخرين من صفوف برشلونة ولاعبين من أيندهوفن الهولندي ومثلهما من مانشستر سيتي الانجليزي ولاعب واحد من أندية أرسنال وبايرن ميونيخ الألماني وأتلتيكو مدريد الأسباني ويوفنتوس الإيطالي. وجاء تشكيل الأسبوع الذي نشره يويفا على موقعه الألكتروني الرسمي على النحو التالي: حراسة المرمى: يورجن زويت (أيندهوفن). خط الدفاع: دييجو جودين (أتلتيكو مدريد)، خافيير ماسكيرانو (برشلونة)، لوران كوتشيلني (ارسنال)، جيفري بروما (أيندهوفن). خط الوسط: آريين روبن (بايرن ميونيخ)، ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي)، أندرياس انييستا (برشلونة). خط الهجوم: ليونيل ميسي (برشلونة)، باولو ديبالا (يوفنتوس)، سيرخيو أجويرو (مانشستر سيتي). 