عادل عزت: يكشف حقيقة انسحابه من دخول الانتخابات 

 رفض عادل عزت أحد أبرز المرشحين لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم نفي أو تأكيد حقيقة انسحابه من دخول الانتخابات المنتظر عقدها بعد نهاية فترة مجلس الإدارة الحالي برئاسة أحمد عيد. وقال عادل عزت لـ"الرياضية": " لم يفتح باب الترشح من الأساس فكيف أنسحب، والنية دائماً ترتبط بالعمل والوقت الذي يعد مجهولا ". وأضاف: "لا أستطيع الإجابة ما لم أتأكد هل هناك انتخابات أم لا، إن الكلام الآن سابق لأوانه ". وأشار عادل عزت إلى أنه سيكشف موقفه الرسمي بعد انعقاد الجمعية العمومية اليوم (الاثنين)، واتضاح الصورة بشكل أكبر حول شروط ولائحة الانتخابات وبعد الاطلاع على كافة تفاصيلها. ويعقد أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعاً غير عادي اليوم في العاصمة الرياض، لكشف مستقبل اتحاد كرة القدم السعودي وإمكانية التمديد للمجلس الحالي برئاسة أحمد عيد أو تشكيل لجنة مؤقتة أو اعتماد مرحلة الانتخابات. 