الصرامي يتحسر علي حال النصر ! 

 تحسر الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" , علي حال فريق النصر بطل أخر نسختين من دوري عبد اللطيف جميل , وتدهور نتائجه في الأونة الأخيرة. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" عندما كانت روح الفانلة الصفراء حاضرة كانت صرخة النصر تنطلق و الفرحة للعالمي و الحسرة و الندامة للمنافس الصورة تتكلم" , وأرفق صورة للاعبي الأصفر تدل علي الروح الغائبة عن الفريق في الوقت الحالي. الثقة , خاصة في هذا الموسم حيث تراجع المستوي الفني والبدني للفريق بشكل ملحوظ , وابتعاده عن المنافسة علي لقب جميل حيث يحتل الفريق المركز الخامس برصيد 22 نقطة. 