آسيوي شهير ومحليون يدعمون العميد 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من حسم عدد من الصفقات الجديدة على المستويين الأجنبي والمحلي، إذ أوشكت على حسم صفقة اللاعب الآسيوي بحسب مصادر مقربة.  وكشفت عن أن اللاعب سيكون في الوسط ويتمتع بشعبية كبيرة في ناديه الحالي، وتشير المصادر إلى أن عضو الشرف منصور البلوي قد تدخل لحسم الصفقات وحل أكثر من ملف شائك في النادي بما فيها ملف اللاعب الأجنبي الرابع، إذ تعتزم الإدارة خوض الموسم المقبل بتغييرات تتجاوز 75 % عن الفريق الحالي. كما علمت «عكاظ» أن الجماهير الاتحادية موعودة غدا بمفاجأة سارة ستكون حديث الساحة الرياضية في غضون الأيام المقبلة وستضيف أولوية جديدة للعميد ينتظر الإعلان عنها من قبل الإدارة. على صعيد آخر، تقرر أن تغادر بعثة الفريق الاتحادي يوم السبت المقبل إلى الرياض تأهبا لمواجهة الكلاسيكو المثير مع الهلال ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حيث فضل الروماني بيتوركا مواصلة التدريبات في جدة تفاديا للإرهاق النفسي، وحرصا على زيادة تركيز اللاعبين سيما في ظل خوض الفريق ثلاث مواجهات مع النادي العاصمي منها واحدة في الرياض، ولا يعد الفريق غريبا عن خوض المواجهات في الرياض ووسط هذه الاجواء التي يشهدها استاد الملك فهد في الرياض. وفي ذات السياق، منحت الادارة نظيرتها في التعاون حق إشراك لاعب الاتحاد ياسين حمزة مع فريق التعاون في نصف نهائي البطولة ذاتها أمام النصر بعد أن امتلك الاتحاد عقده بالتوقيع معه مؤخرا، ويعول الاتحاديون عليه في أن يكون نجم الدفاع في الموسم المقبل. 