ناصيف البياوي: أريد تدريب الاتحاد أو الأهلي 

 ألمح ناصيف البياوي مدرب نادي الرائد في تصريح خاص لـ”عين اليوم ” عن إمكانية رحيله عن تدريب الفريق الموسم القادم، وتمنى البياوي قيادة الدفة الفنية لأحد فرق المقدمة في الدوري السعودي. وقال البياوي في حديثه لـ”عين اليوم”:” اذا تمكنت من تدريب الهلال أو الأهلي أو الاتحاد سأحقق الدوري معهم كما فعلت مع نادي الفتح سابقاً. وأضاف:” كنت أحد أسباب تحقيق الفتح للدوري كما ساهمت في مشاركة الفتح في البطولة الأسيوية لأني كنت مساعد المدرب فتحي الجبال ولو توفرت لي الظروف والإمكانيات التي وفرت للجبال سأكرر تحقيق الدوري. وبالحديث عن الإدارة الحالية لنادي الرائد أشاد التونسي برئيس النادي التويجري وقال:” فخور جداً بالعمل مع التويجري الذي لم يتدخل في العمل الفني ولو كان هناك تدخل من الإدارة لما تمكن الرائد من الوصول لهذا المستوى المتقدم بالدوري. وأضاف “كنت أتمنى استقطاب بعض اللاعبين لكن القدرة المالية للفريق لم تتيح لي الفرصة وطالبت الإدارة بالبقاء على الأسماء الموجودة والتجديد للاعب سلطان الشريف لأنه في هذا الموسم قدم مستويات جيدة وكان أحد الحلول المهمة للفريق. وذكر البياوي أن الدوري هذا الموسم يعتبر أقوى من المواسم السابقة وكان الهلال يقاتل على الصدارة لأخر رمق. وعن أصعب الأوقات التي عاشها البياوي مع الرائد قال:” انتصاري في ديربي القصيم على نادي التعاون بعد ماكان فريقي متقدم 3/0 وقلص سكري القصيم النتيجة الى 3/2 وطرد اللاعب فارس العياف قبل نهاية المباراة بـ35 دقيقة. أما أفضل اللحظات التي عاشها البياوي مع الرائد فكانت الانتصار على التعاون والذي كان له طعم مختلف وأيضا الانتصارعلى القادسية الذي ساهم بوصول الفريق للمركز الخامس. وفي ختام حديثه أشاد ناصيف البياوي باللاعب ياسر الشهراني وقال:” هذا اللاعب يمتلك موهبة تأهله للاحتراف بالخارج”. 