البريكان يقود تشكيل النصر أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك روي فيتوريا، مساء اليوم السبت، تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فيتوريا تشكيلا مكونا من:"برادلي جونز، سلطان الغنام، عبدالله مادو، مايكون، عبد الرحمن العبيد، بيتروس، علي الحسن، امرابط، خالد العنام، بيبي مارتينيز، فراس البريكان". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبد العزيز العلاوي، وليد عبد الله، مختار علي، سامي النجعي، عبدالإله العمري، أسامة الخلف، رائد الغامدي، علي لاجامي". 