أجانب النصر الثلاثة يغيبون عنه بعد أولى مباريات دورة الوحدة الودية…. وعزيز يغادر مع البعثة 

 تلقت إدارة نادي النصر خطابات رسمية من إتحادات اللاعبين الأجانب الثلاثة وهم المصري حسني عبدربه والإكوادوري إيوفي والأوزبكي شوكت للإنضمام لمنتخبات بلدانهم يوم السبت المقبل وذلك بعد مباراة الفريق أمام الوحدة الإماراتي ضمن دورة الوحدة الودية والتي ستنطلق الجمعة القادمة في أبو ظبى. على صعيد متصل ستغادر بعثة فريق النصر للأراضي الإماراتية يوم الخميس المقبل ، وسيكون من ضمن الأسماء المغادرة اللاعب خالد عزيز والظهير الشاب يوسف خميس والحارس القادم من الهلال بدر الدعيع ويبدو أنها بداية عودة عزيز للتشكيلة الأساسية والتي من المحتمل أن تكون مع مباراة الفريق أمام الإتحاد في الجولة الثالثة في منافسات دوري زين للمحترفين. 