"التعاون" يعيّن زكي الصالح مديرا لفريق الكرة 

 قرر مجلس إدارة نادي التعاون، برئاسة سعود الرشودي، تعيين زكي الصالح مديرا لفريق كرة القدم الأول، قبل أيام قليلة من مباراة الفريق أمام نظيره الطائي، ضمن الجولة السابعة بدوري المحترفين. وقال التعاون، إن تعيين "الصالح" جاء ضمن استراتيجية الإدارة والتي تهدف إلى استقطاب الكفاءات والخبرات المتميزة، والتي ستساهم في دعم مسيرة النادي وتحقيق النجاح. يذكر أن فريق التعاون يحتل المركز الـ16 والأخير بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 3 نقاط، جمعها من 6 مباريات حتى الآن، بعدما تعادل في 3 مباريات وخسر في مثلها. 