الوصل الإماراتي يقيل مدربه الأرجنتيني مارادونا 

 أقال نادي الوصل الإماراتي لكرة القدم مدربه الأرجنتيني دييجو مارادونا من منصبه والجهاز المعاون له بعدما فشل في إحراز أي لقب مع الوصل في البطولات المحلية الثلاث التي خاضها في الموسم المنصرم، بالاضافة إلى فشله في إحراز كأس أندية الخليج بعد الخسارة في النهائي أمام المحرق البحريني. وكان الوصل تعاقد لمدة عامين مع مارادونا مدرب منتخب الأرجنتين السابق في يونيو 2011. غير أن استقالة مجلس ادارة النادي الذي كان يدعم مارادونا في يونيو وتولى مجلس جديد إدارة النادي أسرع  من عدم استمرار مارادونا مع الوصل. ولم يحقق مارادونا الذي قاد منتخب الأرجنتين لإحراز كأس العالم 1986 وحقق نجاحا كلاعب مع أندية في الأرجنتين وإيطاليا وإسبانيا أي نجاحات على الصعيد التدريبي، سواء في الأندية أو المنتخبات التي قادها. 