هدافة العالم في قبضة الشرطة 

 أقرت آبي وامباخ اللاعبة السابقة الشهيرة في منتخب الولايات المتحدة لكرة القدم، بذنبها في القيادة تحت تأثير الخمر ووافقت على حضور برنامج للتوعية قد يلغي إدانتها خلال عام واحد. وألقي القبض على وامباخ - التي اعتزلت بعد قيادة أمريكا للفوز بكأس العالم 2015 وتصدرها قائمة اللاعبات الأكثر تسجيلا لمنتخبات بلادهن - في بورتلاند بوقت سابق من الشهر الجاري. ووجهت الشرطة اتهاما لوامباخ (35 عاما) بالقيادة تحت تأثير الخمر بعد كسر إشارة حمراء، واحتجزتها بعد سقوطها في اختبار للكشف عن حالتها، ثم أطلق سراحها بعد ذلك بضمان تعهدها. وحضرت وامباخ - التي اعتزلت كرة القدم في أكتوبر الماضي - قبل جلسة في محكمة أول من أمس وطلب منها الخضوع للعلاج من تناول الكحوليات ووضع جهاز لتحليل التنفس في سيارتها. وتقدمت وامباخ بالاعتذار عن الواقعة على مواقع التواصل الاجتماعي بعد القبض عليها في 2 أبريل الماضي، ووعدت بعدم تكرار "هذا الخطأ الشنيع" واعتذرت لأصدقائها وعائلتها وجماهيرها. وقادت وامباخ - التي أحرزت 184 هدفا في 252 مباراة دولية - أمريكا للفوز بالميدالية الذهبية في أولمبياد أثينا 2004 وأولمبياد لندن 2012. 