"محمد بن عبد الرحمن" : "النصر" سيطيح بآمال "الهلال" في الدوري! 

 قال "الأمير محمد بن عبد الرحمن بن ناصر بن عبد العزيز"، عضو شرف نادي النصر في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق": إن مباريات الديربي، وبالأخص تلك التي تجمع الهلال والنصر، دائماً لا تخضع لأي مقاييس، مشدداً على أنها بطولة في حد ذاتها". وتوقع "الأمير محمد" أن يحقق النصر الفوز في المباراة التي ستقام غداً الخميس بهدفين لهدف، مبيناً أن فوز النصر ستكون له تأثيراتٌ جمَّة على الهلاليين، وقد تتسبب في فقدانهم المنافسة على اللقب الغائب عنهم منذ أربعة مواسم. وتوقع "الشرفي" النصراوي أن تكون نجومية اللقاء للاعب البولندي "أدريان" من النصر، والبرازيلي "إدواردو" من الهلال، فيما أبدى تخوفه من خط دفاع النصر. وعن تأثير الهزيمة حال حدوثها للنصر؛ قال : "إدارة النصر إدارة محترفة تعي تماماً أن مباريات الديربي لا تخضع لمقاييس؛ لذلك فإنها تضع في اعتباراتها الفوز أو الخسارة أو التعادل، مشدداً على أن النتيجة السلبية لن يكون لها تأثير قوي على العالمي". 