القادسية يمهل الأهلي ويلاحق الرائد 

 قدمت إدارة القادسية شكوى رسمية للجنة الاحتراف ضد ناديي الأهلي والرائد، لعدم التزام الناديين بسداد المبالغ المستحقة (نحو 3 ملايين ريال) نظير ضم الأهلي للاعب صالح العمري، وضم الرائد للاعب سلمان هزازي. ورغم تأكيدات توصل إدارة القادسية إلى اتفاق مع نظيرتها في الأهلي تؤجل بموجبه الأخيرة دفع باقي مستحقات انتقال العمري (2.5)، إلا أن إدارة القادسية حددت المهلة وحصرتها في فترة معينة بعد أن ماطل الأهلي في السداد أكثر من مرة، فيما يطالب النادي العائد حديثا لدوري جميل، إدارة الرائد بـ500 ألف ريال بدل تدريب اللاعب سلمان هزازي بعد أن انتقل إلى فريقها الأول الصيف الماضي. على صعيد آخر، تنتظر الإدارة، وصول اللاعب الجزائري فريد ملولي للتوقيع رسميا على انتقاله إلى الفريق . 