الصنيع: العكايشي كاد يدخل غرف الملابس من فرحته.. ومواجهة الفيصلي صعبة 

 أعرب حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، عن سعادته الشديدة بالصعود لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدًا أن لاعبو العميد كانوا فى الموعد، وقدموا مباراة كبيرة، واستحق الفريق الصعود للمباراة النهائية.  وقال الصنيع فى تصريحات عقب نهاية اللقاء: “رجال الاتحاد كانوا بالموعد وقاموا بواجبهم على أكمل وجه، وشكراً للإخوان في الباطن قدموا مباراة رائعة ووصلوا إلى مرحلة متقدمة بالبطولة، ونتمنى أن نقدم نهائي متميز أمام الفيصلي، وتكون مباراة تليق باسم البطولة”.  وأضاف:”آخر فريق ممكن يقال عنه أن الظروف ساعدته في هذا الموسم هو الاتحاد، والنتيجة هي الأهم في كرة القدم، وكنا الأحق بهذه النتيجة نظير التحضير الذي سبقها، ومهما كانت ظروف الاتحاد فالإنجاز هو تحقيق البطولة وليس الظهور بالمستوى أو الوصول للنهائي فحسب”.  وواصل:”سنعود لجدة ونبدأ التحضير للنهائي من الغد بإذن الله”.  وأردف:”كانت فرحة العكايشي في غرفة الملابس أكثر من فرحته على أرضية الملعب، ولاعبو الاتحاد بالفعل رجال، تحملوا كل الظروف وأثبتوا أنهم يستحقون اللعب بهذا النهائي وحمل لقب البطولة الأغلى على قلوبنا جميعاً”.  واستطرد قائلًا:” الفيصلي هذا الموسم فريق طموح ومتمكن وظهر بمستوى جيد، وأكبر دليل مكانه في سلم ترتيب الدوري، المواجهة ستكون صعبة للغاية”.  وأتم:”جمهور الاتحاد يستحق كل التعب الذي نمر به، وسنتبادل معهم التبريكات على لقب هذه البطولة”. 