مدرب الاتحاد يتوعد الشباب في الكلاسيكو السعودي 

 عقد المركز الاعلامي بنادي الاتحاد مؤتمرا صحفيا خاصا بمدرب الفريق الاول لكرة القدم الروماني فيكتور بيتوركا واللاعب جمال باجندوح للحديث عن مباراة الفريق امام الشباب ضمن مباريات الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.وأدار المؤتمر مساعد مدير المركز الإعلامي فيصل المشاري. وأكد المدرب في بداية المؤتمر الصحفي على أهمية المباراة واصفا فريق الشباب بالفريق الجيد. واضاف بيتوركا ان لاعبي فريقه جاهزون للمباراة والجميع حاضر باستثناء حارس المرمى فواز القرني الذي سيغيب بداعي الإيقاف، وانه كمدرب ينتظر من اللاعبين تقديم أفضل ما لديهم من أجل تحقيق الفوز. وحول التغييرات التي يجريها في قائمة الفريق من مباراة إلى أخرى أوضح بأنه يضع القائمة بناء على العطاء الذي يقدمه اللاعب خلال التدريبات ومن يعمل بجد يحصل على الثقة ويحجز موقعه ضمن القائمة الأساسية. وتحدث المدرب عن خسارة الفريق في اللقاء الماضي أمام فريق التعاون مشيرا بأن الأهداف التي سجلت في مرمى الفريق كانت بمثابة هدايا للفريق المنافس, موضحا أنه بعد الدقيقة 60 تغير الأداء الى الأفضل ولكن يبقى من الصعب العودة وتحقيق نتيجة إيجابية بعد استقبال الاهداف لأن في كرة القدم الفريق الذي يفوز دائما الأقل أخطاء، وذكر بأنه عمل على معالجة الأخطاء وتجهيز الفريق على الصعيدين الهجومي والدفاعي وجهز المدافعين للقاء المقبل وعمل على معالجة الأخطاء التي تحتاج للمزيد من الوقت وعمل كبير. وردا على سؤال عن المشاكل التي تواجه الفريق في إنهاء الهجمة قال المدرب (الفريق ينجح في الوصول للمرمى ويصنع العديد من الفرص إلا أنها لا تستغل بالشكل الصحيح من جانب المهاجمين). من جانبه أكد اللاعب جمال باجندوح بان الفريق تنتظره مباراة قوية وامام فريق منافس ونتمنى تحقيق نتيجة ايجابية . 