بالفيديو .. تركي الغامدي : فنياً لا خوف على الأهلي .. الخوف عليه من الأهلاويين أنفسهم 

 قال الناقد الرياضي تركي الغامدي أنه لاخوف على النادي الأهلي فنيا وإنما الخوف عليه من الأهلاويين أنفسهم أو من المحسوبين على الأهلي. واوضح الغامدي في برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 الرياضية أن الأهلي والهلال كانوا من أفضل الفرق فنيا خلال الموسم الماضي لذلك لاخوف على الأهلي فنيا، مشيراً إلى أنه يخشي على النادي من الأهلاويين والمحسوبين على النادي،ودائما مشاكل الأهلي تكون داخلية. وأضاف الغامدي: ” لاخوف على النادي متى ما استطاعت الإدارة أن تدير المشهد بشكل جيد ويتصدى لمن عنده أجندة داخلية ضد النادي ممن يوصفون بالطابور الخامس وهم متواجدون بكل الأندية”    تركي الغامدي : فنياً لا خوف على النادي الاهلي ... الخوف على الاهلي من الاهلاويين انفسهم #الحصاد_الرياضي#الهلال #الاهلي #الاتحاد #الشباب pic.twitter.com/PZd0DqDO6Y
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) July 13, 2019  