آرسنال يقهر كارديف بثلاثية ويعزز صدارته للدوري 

 عزز فريق آرسنال موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عبر الفوز على ملعب مضيفه كارديف سيتي بثلاثة أهداف نظيفة اليوم في المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة. وتقدم نجم الوسط الويلزي ارون رامسي بهدف للمدفعجية في الدقيقة 29 بمساعدة نجم الوسط الألماني الدولي مسعود أوزيل. وقبل أربع دقائق من نهاية المباراة أضاف لاعب الوسط الفرنسي ماثيو فلاميني الهدف الثاني لآرسنال بهدف من صناعة أوزيل أيضا. وعاد رامسي ليتقمص دور البطولة مجددا وأحرز الهدف الثالث لآرسنال في الوقت بدل الضائع من المباراة بمساعدة ثيو والكوت. وحقق آرسنال فوزه العاشر في المسابقة مقابل تعادل وحيد وهزيمتين بينما خسر كارديف للمرة السادسة مقابل أربعة تعادلات وثلاثة انتصارات. ورفع آرسنال رصيده في الصدارة إلى 31 نقطة بفارق سبع نقاط أمام ليفربول الذي يلتقي غدا الأحد مع مضيفه هال سيتي وبنفس فارق النقاط الذي يلتقي في اليوم ذاته مع ضيفه ساوثهامبتون، بينما تجمد رصيد كارديف عند 13 نقطة. وفي باقي المباريات فاز إيفرتون على ضيفه كارديف سيتي 4 / صفر ونورويتش سيتي على ضيفه كريستال بالاس 1 / صفر وويستهام يونايتد على ضيفه فولهام 3 / صفر بينما تعادل أستون فيلا مع ضيفه سندرلاند سلبيا. 