الجيش يسحق لخويا برباعية ويضع قدما في ربع النهائي 

 قطع الجيش القطري خطوة كبيرة ومهمة نحو بلوغ الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اسيا بعد ان سحق مضيفه مواطنه لخويا 4-صفر اليوم الثلاثاء في ذهاب ثمن النهائي. وسجل البرازيلي رومارينيو (17 و85) والمغربي عبد الرزاق حمد الله (44) ومحمد مثناني (54). وبات لخويا بحاجة الى الفوز 5-صفر على الاقل في لقاء الاياب في 25 الحالي لانتزاع بطاقة التأهل. واستحق الجيش الفوز، وكان هجومه في افضل حالاته رغم اعتماد مدربه الفرنسي صبري لموشي على طريقة دفاعية واللعب بكل صفوفه في ملعبه عند فقدان الكرة وهو ما حرم وسط وهجوم لخويا من تهديد مرمى الضيوف. واعتمد الجيش في معظم الفترات على الهجمات المرتدة بقيادة رومارينيو وحمد الله اللذين ازعجا دفاع لخويا، وهتزت شباك صاحب الارض 4 مرات بمعدل مرتين في كل شوط. 