نادال يتوج بلقبه الثالث لهذا الموسم 

 توج الاسباني رافايل نادال المصنف اول بلقبه الثالث فقط لهذا الموسم بعد تغلبه على الايطالي فابيو فونييني الثامن 7-5 و7-5 اليوم الاحد في المباراة النهائية لدورة هامبورغ الالمانية الدولية لكرة المضرب البالغة جوائزها 960ر407ر1 يورو. وهذا اللقب الثاني لنادال في هذه الدورة بعد ذلك الذي احرزه عام 2008 والثالث في 2014 (توج بطلا لدورتي بوينوس ايرس وشتوتغارت) والسابع والستون في مسيرته، محققا في طريقه ثأره من فونييني الذي تغلب على الاسباني مرتين هذا الموسم في دورتي ريو دي جانيرو (نصف النهائي) وبرشلونة (الدور الثالث). وكان نادال الذي تراجع في التصنيف العالمي الى المركز العاشر بسبب معاناته هذا الموسم، يخوض مشاركته الاول منذ ان ودع بطولة ويمبلدون، ثالث البطولات الاربع الكبرى، من الدور الثاني على يد الالماني داستن براون. 