البلوي..لم نفقد الأمل فى المنافسة 

 أكد رئيس نادي الاتحاد، إبراهيم البلوي، أن فريقه لم يفقد الأمل في المنافسة على بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على الرغم من ابتعاد العميد عن النصر متصدر الترتيب بفارق يصل لـ 9 نقاط بقوله " ﻟم ﻧﺮﻣﻲ ﺍﻟﻤﻨﺪﻳﻞ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻨﺎﻓﺴﺔ ﻋﻠﻰ دوري عبداللطيف جميل". وعن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، قال البلوي إن الاتحاد أحد الفرسان القلائل الذين استطاعوا التتويج بكأس الملك، مشيرا إلى أن الاتحاد سينافس بقوه لحصد اللقب. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بترتيب دوري عبد اللطيف جميل برصيد 36 نقطة، بفارق نقطة عن الأهلي الثاني، الذي يتبقى له مباراة مؤجله أمام نجران، فيما يتصدر النصر الترتيب بـ 45 نقطة. ويواجه العميد نظيره الرياض مساء اليوم، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن دور 32 من كأس خام الحرمين الشريفين. 