رسمياً.. محمد القاسم رئيساً للتعاون لأربع سنوات قادمة 

 عقدت مساء الخميس الجمعية العمومية لنادي التعاون وذلك لانتخاب مجلس إدارة جديد لقيادة النادي في الأربع سنوات القادمة. وأعلنت فواز العتيبي مندوب اللجنة العامة للانتخابات تزكية محمد القاسم رئيساً للتعاون وأعضاء مجلس إدارته لأربع سنوات قادمة. وأبدى القاسم سعادته بمواصلة خدمة النادي مؤكدا فخره وأعضاء مجلس إدارته بتولي الرئيس الفخري الشيخ تركي آل الشيخ هذا المنصب وبدعم ووقفة المجلس التنفيذي وتقديم الدعم المادي السخي والمعنوي الكبير من أجل تهيئة أجواء عمل مناسبة للعاملين في النادي. 