ابو اثنين : الدوري يريد الزعيم 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، بأن بطولة الدوري السعودي في الموسم الحالي تريد الذهاب إلى البيت الهلالي؛ حيث تلعب نتائج الفِرَق المنافسة دوراً هاماً في بقاء الفريق الأزرق متصدراً لجدول الترتيب. وكان الاتحاد قد تعادل مع الفتح 0/0 ضمن الجولة 19 من المسابقة، ووصل رصيد العميد إلى 40 نقطة؛ ليعتلي الصدارة مؤقتاً بفارق المواجهات المباشرة عن الهلال الذي يلعب غداً أمام القادسية؛ بينما يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 39 نقطة، ويلعب مساء الأحد أمام الشباب في قمة مباريات الجولة 19. وعقب نهاية مواجهة الاتحاد مع القادسية، غرّد أبو ثنين من خلال حسابه الشخصي على تويتر: “ما زال الدوري متمسكاً بالزعيم.. فهل لدى الزعيم الرغبة في ملامسة درع الدوري؟ الجواب على هذا لدى دونيس ونجوم الفريق غداً؛ فهي مباراة مهمة جداً جداً”. 