سعد مبارك : كريري ليس مدافعا .. ودونيس أرهق اللاعبين 

 أوضح لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق سعد مبارك أن فريقه يعد أكثر المستفيدين من فترة التوقف الحالية إلى جوار الأهلي، وقال في حديثه لـ "الرياضية": "الهلال بدأ هذا الموسم بشكل قوي مما أرهق لاعبيه بشكل كبير، الأمر الذي أدى إلى العديد من الإصابات في صفوفهم، بالإضافة إلى عدم استقرار مدربه جورجيوس دونيس (يوناني) على تشكيل ثابت، حيث قام بإشراك أكثر من ٢٠لاعباً مجبراً للتدوير وضمان المنافسة على جميع البطولات، وينتظر الهلال فترة صعبة وقوية من حيث المنافسة خلال المرحلة المقبلة لذا جاء هذا التوقف مناسباً بشكل كبير لتجهيز اللاعبين، وأخذهم قسطاً من الراحة قبل الدخول في هذا المعترك". وعن احتياجات الهلال للمرحلة المقبلة، قال مبارك: "الهلال فنياً جيد ولكن ما زالت مشكلة محور الارتكاز تؤرق المتابعين، ولكن هذا الموسم لديه ضعف واضح في هذه الخانة، حيث إن افتكاك الكرة أصبح مشكلة فنية بالفريق". ومضى في حديثه: "سعود كريري أكمل موسمين مع الهلال وهو متميز جداً في هذا المركز، ولكن المدرب يشركه في قلب الدفاع لعدم مقدرته على العطاء لفترة طويلة في مركز صعب ومرهق، وذلك بالتأكيد لعمر اللاعب، بالإضافة إلى سلمان الفرج الذي يعتبر من أفضل لاعبي السعودية ولكن الهلال يحتاج إليه في المراكز الأمامية وهذا المركز ليس بمركز سلمان، وأعتقد أن الفريق لو وفق في تجهيز محور متميز فستكتمل الأمور الفنية والتكتيكية. وعن عدم توجه الفريق لإقامة معسكر خارجي قال مبارك: "الهلال ليس بحاجة لإقامة مثل هذا الأمر، لسببين الأول أن المعدل اللياقي ممتاز جداً وفي مثل هذه المعسكرات يبحث بعض المدربين عن رفع المعدل اللياقي، والهلال حالياً يبحث عن الموازنة في المعدل اللياقي لا رفعه، لعدم التعرض للإجهاد والإصابات في فترة الثلث الأخير من الموسم، والأمر الثاني أن مدرب الهلال متعرف على اللاعبين بشكل كبير والفرق التي تحتاج إلى معسكرات خارجية هي التي تنتظر على الأقل حصتين تدريبيتين في اليوم لياقية وتكتيكية من خلال أن المدرب مثلاً يحتاج إلى فرض طريقته على اللاعبين، كما هو حال مدربي الاتحاد بيتوركا والشباب فتحي الجبال اللذين يحتاجان إلى المعسكر الخارجي، وأعتقد من وجهة نظر فنية أن الهلال لا يحتاج إلى إقامة معسكر خارجي". وختم مبارك حديثه بأن خوض الهلال لمباراة أو مباراتين وديتين كافٍ بشكل كبير، بالإضافة إلى مواجهة النهضة في دور الـ ٣٢ من كأس الملك، حيث سيكون الفريق بعدها جاهزاً بشكل كامل لدخول الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل بشكل قوي، وبإذن الله يتمكن نجوم الفريق من المواصلة بالمنافسة وإعادة اللقب لزعيم هذه البطولة وأكثر من توج بها على مر تاريخها". 