أبها يبحث عن بديل الشابي 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن اتجاه الإدارة الجديدة لنادي أبها، التي سيتم اعتمادها من قبل وزارة الرياضة يوم 4 يوليو المقبل، للتعاقد مع مدرب أوروبي لقيادة الفريق خلفًا للتونسي عبدالرزاق الشابي. وتبحث إدارة أبها وفقًا لـ"الرياضية" عن مدير فني جديد يتولى قيادة الفريق، وترفض تجديد عقد الشابي الذي انتهى بنهاية الموسم المنصرم. وأضافت المصادر أن الإدارة الجديدة تنتظر اعتمادها رسميًّا من أجل التعاقد مع مدرب أوروبي لقيادة الفريق في الموسم المقبل. يٌذكر أن القائمة الوحيدة التي تقدمت لرئاسة نادي أبها ضمت ، كل من أحمد الحديثي رئيسا ،وعضوية كل من خالد الشهري وعلي أبوسرهد وفهد آل مفرح وسفيان آل عايض وطارق أبو ملحة ورانيا عسيري وأمل عفنان. 