"أخاف أنكم ناسين الحارس".. تركي آل الشيخ يعلق على هزيمة منتخب كرة الماء 36 - 1 من نظيره المصري 

 علق رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على هزيمة منتخب كرة الماء من نظيره المصري 36-1، مؤكداً أن ما حدث لن يمر وستتم محاسبة المتسبب. وقال تركي آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر": "نتيجة مباراة منتخب كرة الماء اليوم مؤسفة، ولا تمثل المملكة لا مستوى ولا نتيجة... ما حدث لن يمر، وستتم محاسبة المتسبب، فمن يمثل الوطن يجب أن يكون في مستوى المسؤولية.. أخاف أنكم ناسين الحارس بس !!" يُذكر أن المباراة تأتي ضمن فعاليات بطولة العالم تحت 18 سنة المقامة حاليا بالمجر خلال الفترة من 11 وحتى 19 أغسطس الجاري، وينتظر المنتخب المصري بهذه النتيجة الفائز من مباراة الأرجنتين وأوزبكستان لملاقاته في مواجهة تحديد المراكز من 13 إلى 16 بالبطولة. 