مصطفى حجي: حزين لغياب حمدالله عن المنتخب المغربي 

 أعرب نجم المنتخب المغربي السابق والمدرب الحالي، مصطفى حجي عن أسفه لغياب مهاجم النصر، عبد الرزاق حمد الله عن منتخب بلاده. وأضاف حجي وفقًا لـ"في الجول" أنه يقدر عبد الرزاق حمد الله كلاعب وكشخص ولكن ما فعله مع المنتخب المغربي كان مؤسفًا. وشدد حجي على أن قرارات المدير الفني لا بد أن تحترم خاصة في ظل العديد من الخيارات المتاحة وهو من يتحمل المسؤولية في النهاية. وأكد مدرب منتخب المغرب أنه حزين لغياب حمد الله، خاصة أن السنوات تمر ولا بد من استغلال الفورمة العالية وتقديم أفضل ما لديك لمنتخب بلادك. ويغيب حمد الله عن صفوف المنتخب المغربي منذ سنوات عقب دخوله في أزمات مع الجهاز الفني لـ"أسود الأطلسي". 