رسميًا.. الفيصلي يعلن التعاقد مع لاعب ميلان السابق 

 أعلن نادي الفيصلي، مساء اليوم الأحد، إنهاء إجراءات التوقيع رسميا، مع الألماني ألكسندر ميركل لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم إضافي، والكابوفيردي جوليو تفاريس لمدة مماثلة دون أفضلية التجديد، لتمثيل فريقها الأول لكرة القدم. ونشر الفيصلي بيانا، أوضخ خلاله أن اللاعبين وصلا إلى مطار الملك خالد في الرياض، صباح اليوم، حيث أجريا فحوصاً طبية تجاوزهما قبل التوقيع معهما. وخاض اللاعب تجربة مع فريق ميلان الإيطالي عام 2012، قبل أن ينتقل إلى جنوى موسم 2013، ومنه انتقل إلى واتفورد الإنجليزي عام 2014، ومن ثم إلى هيراكليس الميلو الهولندي من عام 2018، إلى 2020. وأنهى الفيصلي مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في المركز الخامس بـ48 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن صاحب المركز الرابع المؤهل إلى ملحق دوري أبطال آسيا الموسم المقبل.       