بالصور .. الأهلي يستأنف تدريباته تحضيراً لملاقاة هجر في كأس ولي العهد 

 استأنف الفريق الكروي الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته يوم الخميس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب الفوز على فريق الخليج برباعية نظيفة ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وبدأ الفريق تحضيراته لملاقاة فريق هجر يوم السبت الثاني عشر من سبتمبر الجاري على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء ضمن مباريات دور الستة عشر من مسابقة كأس سمو ولي العهد, حيث ركز الجهاز الفني في التدريبات التي أشرف عليها الفرنسي لوران هاغيست مساعد المدرب على الجوانب اللياقية من خلال الدوران حول المضمار قبل أن يشرع بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية في مساحات ضيقة من الملعب مع سرعة الاستلام والتسليم والتحرك في الملعب بدون كرة, منهياً الحصة التدريبية بتمارين الإطالة وفك العضلات.          