إيمانا يتمرد من جديد على مدرب الهلال السعودي 

 واصل لاعب خط الوسط المحترف في صفوف نادي الهلال السعودي، الكاميروني أشيلي إيمانا تمرده على ناديه وتحديداً على مدربه الألماني توماس دول برفضه اللعب مباراة الليلة أمام هجر على ملعب الأمير فيصل بن فهد (وسط الرياض) في ختام مباريات المرحلة ١٤ من دوري المحترفين لكرة القدم. وبحسب مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي الذي أعلن عن غياب اللاعب الكاميروني عن مباراة الليلة بداعي الإصابة (آلام في مفصل القدم), بيد أن العديد من المصادر الهلالية أكدت عكس ذلك حيث إن اللاعب لا يعاني من أي إصابة بل إنه دخل مجدداً في خلاف حاد مع دول بعد مباراة الاتحاد الاثنين الماضي أدى لتهربه عن المشاركة الليلة, خاصة مع انتشار أنباء انتقاله حيث بات أول المغادرين عن الفريق الأزرق خلال (المريكاتو الشتوي) حيث تلقت إدارة النادي عدداً من العروض الخليجية والأوروبية بعضها بالإعارة وأخرى بشراء عقده, ويفاضل مسيرو البيت الأزرق بينها حالياً لاختيار الأنسب منها خاصة وأنه كلف خزانة الهلال ما يزيد عن ٤ ملايين يورو (٢٠مليون ريال) وهو نصيب ناديه السابق ريال بيتيس الإسباني مقسمة على دفعات, بينما يتقاضى إيمانا أجراً سنوياً يصل ١.٨ مليون يورو (٩ ملايين ريال), للأربع مواسم المقبلة لم ينقض منها سوى الأربعة شهور الأولى فقط. وبنظرة دقيقة على حال إيمانا منذ بداية المفاوضات مطلع أغسطس الماضي حيث ظهر اسمه في مختلف وسائل الإعلام المحلية والعالمية وسط تأكيدات بوجود رغبة من إدارة الهلال لضمه، وسرعان ما عجت المواقع الهلالية بتناقل الخبر ومتابعة اللاعب من خلال عدة مقاطع وملخصات له في الموقع العالمي الشهير (يوتيوب)، رغم نفي الإدارة الهلالية وجود أي مفاوضات مع اللاعب بيد أن كثرة تناقل تلك الأخبار خصوصاً من قبل الصحف الإسبانية كونه لاعباً سابقاً في النادي الإسباني ريال بيتيس، ما جعل الموقع الرسمي لنادي الهلال (شبكة الزعيم) يخصص موضوعاً واحداً لمتابعة أخبار المفاوضات لحظة بلحظة حيث وصل عدد الردود لمتابعة الموضوع لأكثر من مليون ونصف المليون رد, ما وضع إدارة النادي أمام تلبية رغبة الجمهور الهلالي بعد أن شاهدت الحماس المنقطع النظير من المدرج الأزرق، حيث لم تجد خياراً إلا التعاقد مع الكاميروني الحاصل على جائزة أفضل لاعب في دوري الدرجة الثانية الإسباني بعد مساهمته الفعالة بقيادة ريال بيتيس وإعادته لدوري الدرجة الأولى. واضطرت إدارة النادي وقتها التفريط بالسويدي كريستيان ويلهامسون الذي تمت إعارته للنادي الأهلي القطري لإيجاد مكان للكاميروني الذي ما إن بدأ مشاركته مع الفريق مطلع الموسم الجاري حتى وضع علامات استفهام كبيرة حول عطائه الفني داخل المستطيل الأخضر بعد المستويات المتواضعة التي قدمها رغم امتلاكه لكل المقومات لشق طريقه لنيل نجومية الفريق, وكان أكبر المتضررين مدرب الفريق الألماني توماس دول الذي يعظ حالياً أصابع الندم على منح الإدارة الضوء الأخضر بالتعاقد مع اللاعب الكاميروني والتفريط بالأشقر السويدي الذي له بصمات واضحة على الأداء الفني للفريق الأزرق خلال المواسم الثلاثة المنصرمة, وربما لو تواجد (ويلي) لكان أداء الهلال أفضل من الذي قدمه خلال النصف الأول من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وتفرغ (إيمانا) للاستجمام والراحة والتنزه منذ أن وطأت قدماه أرض العاصمة السعودية, وبحسب المصادر الخاصة سرد طلبات طويلة وغريبة على إدارة النادي التي لبت كل رغباته لتوفير أجواء مناسبة لتقديم كل ما لديه, ولم يكتف بذلك بل إنه دخل في صراعات مع مدربه الألماني الذي أبعد إيمانا عدة مباريات عن قائمة الفريق لعدم التزامه بما يطلب منه داخل الميدان إضافة لتمرده وعدم انصياعه الكامل خلال التدريبات اليومية ما أحدث فجوة كبيرة بينه وبين دول تسببت في حجب المستوى الحقيقي للأسد الكاميروني كما يلقب في بلاده. ويجمع المتابعون والنقاد وحتى المحللين على أن إيمانا ظهر بتعال وغرور على زملائه في الفريق وحتى على الدوري السعودي الأمر الذي أدى لهبوط عطائه داخل الميدان. واتجهت "العربية نت" للمدرب الوطني عبد العزيز الخالد الذي تحدث عن إيمانا لتشخيص واقعه الفني المتدهور, وقال: "عدم ظهور إيمانا بالمستوى الذي ينتظره المتابعون يضع علامة استفهام كبيرة وأعتقد أنه لعدة أسباب منها أنه لم يتأقلم مع البيئة الاجتماعية السعودية بالرغم من تأقلم لاعبين أوروبيين في وقت سابق وقدموا مستويات مميزة, وربما لم يتأقلم مع زملائه اللاعبين, أو أن المدرب توماس دول لم يوظفه بشكل جيد في المكان المناسب له, أو ربما تكون هناك ظروف خارجة عن إرادة إيمانا منعت من ظهوره بمستواه المعروف, ويجب علينا هنا أن لا نغفل الجانب النفسي", وأضاف: "اللاعب لديه الاستعداد الفني الجيد من خلال التكوين البدني والقدرات الفنية العالية وفي فريق يمنح الفرصة للإبداع مثل الهلال الذي يمنح النجاح لأي لاعب". وأكد الخالد على أن غياب الاستقرار الفني في الفريق الأزرق ربما يكون أحد الأسباب لعدم اقتناع الهلاليين بالمدرب دول, والحديث حوله مؤخراً بقرار إبعاده, الأمر الذي لا يعطي المدرب الاستقرار النفسي ليقدم كل ما لديه, وأضاف: "انعكس هذا التأثير على اللاعبين داخل الملعب ولاعبي الهلال لحد الآن لم يقدموا مستوى فنيا مميزا منذ مطلع الدوري وليس إيمانا وحده حتى نحكم عليه خاصة وأنه يملك سجلا تاريخيا على مستوى عال من خلال الفرق الأوروبية التي لعب لها في السنوات الماضية". وأبان الخالد على أنه من الأفضل تسريح إيمانا خلال فترة الانتقالات الشتوية لوجود لاعبين محليين في مركزة ويؤدون دورهم بالشكل المطلوب أمثال, محمد الشلهوب وأحمد الفريدي وعبد العزيز الدوسري ونواف العابد وسلمان الفرج, مطالباً النظر بالمراكز التي تعاني من ضعف واضح في الفريق مثل العمق الدفاعي والظهير الأيمن ومحور الارتكاز وتدعيمها بعنصر أجنبي يكون ذا فائدة على الفريق. 