بعد حسم بطاقة آسيا.. اليابان أول المتأهلين للدور النهائي بتصفيات المونديال 

 بات منتخب اليابان أول المنتخبات المتأهلة إلى الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال قطر2022، وحجز في طريقه بطاقته إلى نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. وحقق المنتخب الياباني فوزا عريضًا بنتيجة 10 - 0 على ميانمار في الجولة السابعة من منافسات المجموعة السادسة بالتصفيات الآسيوية. وحقّق منتخب الساموراي انتصاره السادس في 6 مباريات، ووسجل يويا أوساكو خمسة أهداف وأضاف تاكومي مينامينو هدفين لينجح منتخب الساموراي الأزرق في تحقيق انتصاره السادس على التوالي في 6 مباريات. وأضاف كل من هيديماسا موريتا ودايتشي كامادا وكو إيتاكورا الأهداف المتبقّية لمنتخب اليابان الذي عزّز صدارته على قمة المجموعة السادسة. 