بالفيديو.. آل الشيخ: مدير نادٍ صحي بالسويدي سيتعامل مع قطر رياضياً.. والمدير: لدينا ما هو أهم منهم‎ 

 افتتح رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، بطولة الملك سلمان للشطرنج الدولية برد مثير وجد أصداء واسعة على ادعاءات قطر، التي وصفها بأنها حاولت إفساد البطولة. وقال في كلمته بافتتاح البطولة مساء اليوم (الاثنين) إن هناك دويلة حاولت تعكير صفو البطولة، مؤكدا أن أي شأن رياضي مع هذه "الدويلة" كما وصفها، سيختص بمناقشته معهم مدير نادٍ صحي (فتنس تايم) في حي السويدي، فهو "المسؤول عن مناقشة هذه الدويلة بشيء يناسب حجمهم". وانتشر هاشتاق "#فيتنس_تايم_السويدي_vs_قطر" على "تويتر" بشكل واسع، ولقي مشاركات كبيرة من عدة إعلاميين ورياضيين. من جهته، أكد مدير نادي "فتنس تايم" فرع السويدي في الرياض، أن لديه أعمالاً أهم من التعامل مع هذه "الدويلة"، مبينا أنه كلف شخصا آخر للتعامل مع هذه الدويلة، لافتا إلى أن عدد سكان حي السويدي أكبر من عدد سكان قطر.    كلمة معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ في حفل افتتاح #كأس_الملك_سلمان_للشطرنج pic.twitter.com/KCa5uoagaw
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) ٢٥ ديسمبر، ٢٠١٧  