بالفيديو و الصور..جاهزية شراحيلي للدربي ..وأعضاء شرف الهلال يجمعون على استمرار دونيس 

 أدى الفريق مساء اليوم مرانه الرئيس، تحضيرًا لملاقاة ضيفه "النصر"، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم بعد غد الأحد، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت التدريبات على الجوانب التكتيكية، حيث طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة الحارس "خالد شراحيلي"؛ بعد تعافيه من النزلة المعوية.. وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني". *عبدالعزيز الدوسري يشارك في جزء من التدريبات الجماعية: شارك اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" في جزء من تدريبات الفريق الجماعية، قبل أن يواصل برنامجه اللياقي، في حين التحق الثنائي (عبدالله الحافظ وعبدالكريم القحطاني) بتدريبات الفريق الجماعية. *الشهراني يواصل برنامجه بالجري حول الملعب : أدى اللاعب "ياسر الشهراني" مرانه بالجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في حين واصل قائد الفريق "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي؛ برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية. *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ06:15 من مساء يوم غد السبت، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريق للمباراة التي ستجمعه بضيفه "النصر". *الفريق ينهي تحضيراته مساء الغد: ينهي الفريق مساء يوم غد السبت، تحضيراته الميدانية استعدادًا للقاء "النصر"، حيث سيؤدي الفريق مرانًا مغلقًا.     