مصادر: الوحدة لم يتفاوض مع محترف الهلال إدواردو 

 نفت مصادر اليوم الإثنين دخول إدارة الوحدة في مفاوضات مع لاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو، مؤكدةً أنه لم يتم فتح أي خط اتصال من أجل استقطاب اللاعب. وأكّدت ذات المصادر، وفقاً لـ"دنيا الرياضة"، وجود مفاوضات متقدمة من الوحدة مع لاعب الفيصلي غوستافو خلال الفترة المقبلة، كما تدرس الإدارة الاستغناء عن الحارس الجزائري مصطفى زغبة. كما وجّهت الإدارة لجماهيرها رسالةً طمأنتهم فيها على وليد باخشوين الذي خرج مصاباً بكدمة بسيطة من مباراة الفيصلي، حيث كشفت الفحوصات أنها لن تعيقه عن المشاركة في مباراة الرائد الخميس المقبل. وكان المدرّب الأوروغواياني كارينيو أبعد الحارس الجزائري من حساباته، معتمداً على الحارس عبدالله الجدعاني، وذلك للاستفادة من خانة الحارس الأجنبي واستبدال لاعب أجنبي في وسط الملعب به. 