الكاميرون تفسد مفاجأة غينيا وتتصدر المجموعة الأولى 

 أفسد المنتخب الكاميروني مخطط منتخب غينيا بيساو، وحقق انتصاره الأول في النسخة الحالية لبطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم المقامة بالجابون، بعدما قلب تأخره صفر / 1 إلى فوز ثمين ومستحق 2 / 1 ،في الجولة الثانية للمجموعة الأولى بمرحلة المجموعات للمسابقة اليوم الأربعاء. وتربع منتخب الكاميرون، الفائز باللقب أعوام 1984 و1988 و2000 و2002، على صدارة المجموعة، بعدما رفع رصيده إلى أربع نقاط، بفارق نقطتين، أمام منتخبي بوركينا فاسو والجابون، اللذان تقاسما المركز الثاني عقب تعادلهما 1 / 1 في وقت سابق اليوم بالجولة ذاتها. في المقابل، قبع منتخب غينيا بيساو، الذي يشارك للمرة الأولى في تاريخه بالبطولة، في مؤخرة الترتيب برصيد نقطة واحدة. وانتهى الشوط الأول بتقدم غينيا بيساو بهدف حمل توقيع بيكيتي في الدقيقة 13 بمجهود فردي رائع، قبل أن يستعيد منتخب الكاميرون اتزانه في الشوط الثاني، الذي أحرز خلاله هدفين عن طريق سيباستيان سياني وميشيل نجادو نجادجوي في الدقيقتين 61 و79 من تسديدتين صاروخيتين. وعزز المنتخب الكاميروني، الذي يسجل مشاركته الثامنة عشر في البطولة، آماله في التأهل للأدوار الإقصائية، قبل مواجهته المرتقبة أمام نظيره الجابوني في الجولة الثالثة (الأخيرة) يوم الأحد القادم، فيما تلتقي غينيا بيساو مع بوركينا فاسو بالجولة ذاتها في نفس الوقت. 