فضيحة المنشطات تُطيح برئيس اللجنة المنظمة للمونديال 

 رحل فيتالي موتكو، نائب رئيس الوزراء الروسي، اليوم الأربعاء، عن رئاسة اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم 2018، ليحل مكانه، ألكسندر سوروكين. وورد اسم موتكو، في إدعاءات تطبيق نظام ممنهج ومدعوم من قبل الدولة، لانتشار المنشطات بين الرياضيين الروس، خاصة خلال أولمبياد سوتشي 2014. وكرر موتكو، الذي كان وزيرا للرياضة عندما استضافت روسيا، أولمبياد سوتشي 2014، نفيه لكل هذه الاتهامات. واعتبر كثيرون، أن الهدف من استقالته المؤقتة من رئاسة الاتحاد الروسي، التي أعلنها أمس الأول الإثنين، خطوة من أجل تحجيم حالة الجدل، في الوقت الذي تتأهب فيه روسيا، لانطلاق منافسات المونديال على أرضها في 14 حزيران/يونيو المقبل. وقال موتكو "سوروكين سيصبح رئيس اللجنة المنظمة للمونديال. سيتعاون مع الاتحاد الدولي لكرة القدم، وسأتعاون أنا في العمل من خلال منصبي بالحكومة". وكانت اللجنة الأولمبية الدولية، قد أعلنت في وقت سابق من الشهر الجاري، إيقاف روسيا عن المشاركة في أولمبياد بيونج تشانج، مع السماح للرياضيين الروس بالمشاركة، لكن طبقا لشروط ومعايير صارمة، وسوف يتنافسون تحت العلم الأولمبي والنشيد الأولمبي، دون رفع العلم الروسي. 