بالصور: بعثة الاهلي تصل إلى الإمارات للمشاركة في دورة الجزيرة 

 وصلت بعثة فريق الاهلي السعودي إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي يوم الأربعاء للمشاركة في بطولة نادي الجزيرة الإماراتي الودية المقرر إقامتها من الثاني إلى الخامس من غسطس المقبل بمشاركة أندية النهضة العماني والكويت الكويتي والجزيرة. ويترأس بعثة الأهلي مدير عام فريق كرة القدم محمد الحارثي وتضم الجهازين الفني والإداري بقيادة البرتغالي فيتور بيريرا و24 لاعبا. ورصدت اللجنة المنظمة للدورة مكافأة قدرها 200 ألف درهم إماراتي للفريق الفائز بالمركز الأول إلى جانب كأس البطولة والميداليات الذهبية بينما يحصل وصيف البطل على مكافأة قدرها 100 ألف درهم إماراتي والميداليات الفضية.  