تضمن إلغاء التباعد واستمرار إلزامية الكمامة.. "الرياضة" تعلن بروتوكول الصالات والمراكز الرياضية 

 أصدرت وزارة الرياضة، مساء الأحد، التعليمات الخاصة بالصالات والمراكز الرياضية، بعد قرار تخفيف قيود فيروس كورونا الاحترازية. وشددت الوزارة في بيان لها، على إلغاء التباعد والسماح بكامل الطاقة الاستيعابية للمنشأة مع الحرص على لبس الكمامة ما عدا عند ممارسة الرياضة. وعدم السماح بالدخول للمشتركين الذين لا يرتدون الكمامات أو توفيرها لهم، مع إلزام العاملين بلبس الكمامات عند الوجود داخل الصالات والمراكز الرياضية. كما أشارت "الرياضة" إلى عدم تمكين أي شخص من العاملين في حال كان لديه أعراض مشابهة للإنفلونزا من العمل أو دخول المنشأة، منع ارتداء واستخدام الملابس والأطقم الرياضية التي يتشارك فيها اللاعبون والتأكيد على المشتركين بجلب ملابسهم الخاصة معهم. وتشجيع كبار السن والمرضى من ذوي الأمراض المزمنة على عدم الحضور إلى الصالات والمراكز الرياضية. وكانت وزارة الرياضة، أعلنت السماح بحضور الجماهير الرياضية في جميع الملاعب والمنشآت الرياضية بكامل الطاقة الاستيعابية في مختلف المنافسات الرياضية، ابتداءً من اليوم الأحد 17 أكتوبر الجاري.  