تشافي يحقق حلمه بالاعتزال في برشلونة 

 أعلن اللاعب الدولي الأسباني تشافي هيرنانديز اليوم الخميس أنه سيحقق "حلمه" قريبا بتمديد تعاقده مع برشلونة حتى عام 2016 ، لكي يعتزل في الفريق الكتالوني. وقال اللاعب "التجديد أمره منته تقريبا. إنني سعيد ولم نتأخر كثيرا في الوصول إلى اتفاق"، مضيفا أن توقيع العقد قد يتم الأسبوع المقبل. وأضاف "أحلامي وسعادتي كانا يتعلقان بهذا النادي. كان هو الخيار الوحيد الذي يجول بخاطري وأنا سعيد جدا بأنني سأصل إلى 36 عاما وأنا لا أزال مفيدا للنادي الذي لعبت له طيلة حياتي. بالنسبة لي، هو الأفضل في العالم". لكن لاعب الوسط أكد كذلك أنه لا يعرف إذا ما كان سيبقى مرتبطا ببرشلونة بأي صورة، بعد نهاية تعاقده الجديد مع النادي. وأوجز اللاعب الذي أحرز كل الألقاب الكبيرة تقريبا على مستوى النادي والمنتخب "لا أعرف إذا ما كنت سأظل مرتبطا بالنادي لاحقا. إذا ما كنت في سن 36 سأظل هنا ومفيدا.. لا يمكنني أن أصبح أكثر سعادة، فهو نادي عمري وأنا أستمتع كثيرا بهذه الأعوام". 