عملية عاجلة للبريك والإصابات بـ”الجملة” 

 اضطر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنـادي الهـلال جـورجيــوس دونيس "يوناني" إلى متابعة مواجهة لوكوموتيـف الأوزبـكـي والنـصـر الإماراتي في إطار منافسات المجموعة الآسيوية الأولى والتي أقيمت أمس في طشقند، وذلك لتدوين نقاط القوة والضعف للفريق الذي سيـواجهـه في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2016، والذي اتضح بعد نهاية المباراة أنه فريق لوكوموتيف الأوزبكي الذي تصدر مجموعته. وسيواجـه الهـلال لوكومـوتيـف الأوزبكي ذهابـاً يوم الثـلاثـاء ١٧ مايو الجاري على أن تكون مـبـاراة الإياب الثلاثاء ٢٤ مايو في العاصمـة الأوزبكية طشقند. إصابات بالجملةمن جانب ارتفعت حصيلة الإصابات في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى 6 لاعبين، حيث اكتظت عيادة النادي الطبية بهم وهم (ياسر الشهراني، نواف العابد، كواك تاي هي، سلمان الفرج) للخضوع لجلسات علاجية إثر كدمات تعرضوا لها نتيجة ما بذلوه من مجهودات خلال مجريات مواجهة الفريق أمام تراكتور الإيراني أمس الأول ضمن الجولة الأخيرة للأدوار التمهيدية لدوري أبطال آسيا ٢٠١٦ والتي تأهل من خلالها الفريق لدور الـ ١٦ من البطولة. فيما واصل مهاجم الفريق ناصر الشمراني جلساته العلاجية لموضع إصابته في الركبة.وفي السياق ذاته يخضع مدافع الفريق محمد البريك صباح اليوم لعملية منظار عاجلة في المسالك البولية، حيث لن تعيقه عن العودة للتدريبات.استرجاعيوكان اللاعبون خضعوا لتدريب مغلق مساء أمس تركز على جوانب بدنية لتفكيك العضلات لعدد من اللاعبين الذين شاركوا أمام الفريق الإيراني بينما أدت البقية تدريبهم الاعتيادي الفني البدني، وذلك بعد عودة البعثة في وقت متأخر من مساء أمس الأول قادمة من مدينة مسقط العمانية. راحة 24 ساعةمن جهته منح مدرب الفريق دونيس اللاعبين راحة عن تدريبات اليوم الخميس بعد المجهود الذي بذلوه في مواجهتهم الأخيرة أمام تراكتور الإيراني على أن يعاودوا تدريباتهم غداً الجمعة استعداداً للقاء هجر الأحد ضمن الجولة الـ (٢٥) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والذي سيقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 