نواف بن سعد يرأس بعثة الهلال للقادسية 

 غادرت اليوم بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم برئاسة الأمير نواف بن سعد، إلى الخبر لمواجهة فريق القادسية غدٍ الجمعة ضمن الجولة الـ18 المؤجلة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب الأمير سعود بن جلوي "الراكة" في الخبر. وعلى الصعيد الميداني أنهى الفريق الأزرق عصر اليوم الخميس تحضيراته، إذ بدأ الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية منوّعة تخلّلها تدريبات ترفيهية، تلاها تطبيق عددًا من التدريبات الفنية، فرض بعدها الأرجنتيني خوان براون مدرب الفريق، مناورة على جزء من مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. من جهة أخرى لم يشارك اللاعب سلمان الفرج الذي سيغيب عن المواجهة بداعي الايقاف بالمران، إذ تواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي، نظير تعرّضه لإصابة في العضلة الأمامية. 