قبل مباراة التعاون.. النصر يحفز لاعبيه بـ 100 ألف ريال 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر بصدد إيداع 100 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك قبل مواجهة التعاون المقررة إقامتها غد (الخميس) ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأبانت المصادر وفقا لصحيفة "عكاظ" أن هذه المبالغ تأتي كمكافأة للاعبي النصر بعد تتويجهم بكأس السوبر السعودي إثر فوزهم على فريق الهلال يوم السبت الماضي. يذكر أن خزانة النادي تلقت دعما عقب الفوز بكأس السوبر، ومن المرجح أن يحصل اللاعبون على مكافآت أخرى عن طريق أعضاء الشرف والأعضاء الذهبيين. 