الجزائر تحتج على "هدف" منتخب مصر في كأس العرب 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن قرار الاتحاد الجزائري لكرة القدم، بتقديم احتجاج للجنة المنظمة لبطولة كأس العرب بشأن مواجهة نظيره المصري. وقالت المصادر وفقًا لقنوات "الكأس" القطرية، إن الاتحاد الجزائري لكرة القدم قرر تقديم احتجاج للجنة المنظمة لكأس العرب بسبب خروج الكرة من الملعب قبل لقطة احتساب ضربة الجزاء لمنتخب مصر. وانتهت مباراة مصر والجزائر بالتعادل الإيجابي 1-1 وتصدر مصر قمة المجموعة باللعب النظيف لتقابل الأردن ضمن دور الثمانية لكأس العرب، مساء السبت المقبل، فيما يلتقي المنتخب الجزائري نظيره المغربي.    