أمرابط يستعيد ذكرياته مع مدرب جالطة سراي المصاب بكورونا 

 أبدى المغربي نور الدين أمرابط، نجم فريق النصر السعودي، تمنياته بالشفاء لمدربه السابق بجالطة سراي التركي، فاتح تريم، وكذلك نائب رئيس النادي، بعد إصابتهما بفيروس كورونا. وكشف تريم عن إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وسبقه جالطة سراي بإعلان إصابة عبد الرحيم شكران البيرق نائب رئيس النادي وزوجته، بالفيروس. وقال أمرابط، عبر حسابه على "إنستجرام": "مدربي ورئيسي.. تتعافان قريبا إن شاء الله"، مرفقا صورتين تجمعانه بالمدرب ونائب رئيس النادي. واسترجع صاحب الـ32 عاما، ذكرياته مع مدربه السابق بعدة صور، جمعتهما خلال ارتدائه قميص جالطة سراي، خلال الفترة من 2012 إلى 2015. في سياق آخر، أكدت تقارير صحفية مغربية، أن نادي النصر استغل فترة التوقف الحالية، بفتح باب المفاوضات مع أمرابط لتجديد عقده، بناء على توصية من المدرب روي فيتوريا، الذي يستهدف الدخول للمرحلة المقبلة بأكبر قدر من الاستقرار.  