فهد الهريفي: 5 أطراف مسؤولة عن سقوط النصر 

 قال لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي، إن هناك أطرافاً خمسة مسؤولة عن سقوط الفريق، والنتائج السلبية التي يحققها منذ بداية الموسم الجاري. وأوضح الهريفي وفقاً لـ "الرياضية"، أن الإدارة واللاعبين والجهاز الفني والداعمين تسببوا في سقوط النصر، بالإضافة إلى جماهير الفريق التي أعطت عقولها للمطبلين، على حد تعبيره. وأضاف أن المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا ارتكب أخطاءً كارثية، وهو المسؤول عن زيادة أوزان اللاعبين، مبيناً أنه عاجز عن خلق حلول لتسجيل الأهداف، غير المغربي عبدالرزاق حمدالله. وأكد أن فريق النصر لا يمتلك هوية ولا منهجية ولا أسلوباً فنياً أو تكتيكياً، ولا تمارين ومعسكرات. جدير بالذكر أن النصر يحتل المركز الأخير في ترتيب جدول الدوري برصد 3 نقاط فقط، وفشل في التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا، وخسر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال. 