عدنان جستنيه يهدد بـ”كشف المستور”: كفى فضائح ! 

 أطلق الناقد الرياضي عدنان جستنيه تعليقا مثيرا حول الدعم الذي تلقاه نادي الاتحاد خلال الفترة الحالية لإبرام صفقات جديدة. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:يحسدون ويحرضون على نادي الاتحاد وعلى دعم لا يقارن بالدعم المادي واللوجستي و…..و….. بالذي حصلت عليه أنديتهم لأعوام وأعوام. وأضاف: أرجو ان لا يضطرونا الى كشف “المستور” لا مقارنة لا في وقت الحاضر ولا الماضي. وتابع بقوه:بلاشي فضائح ونفتح الدفاتر القديمة والجديدة،،ترى ماهو في صالحكم.  يحسدون ويحرضون ع نادي الاتحاد وع دعم لا يقارن بالدعم المادي واللوجستي و.....و..... بالذي حصلت عليه أنديتهم لأعوام وأعوام. أرجو ان لا يضطرونا الى كشف "المستور"لا مقارنة لا في وقت الحاضر ولا الماضي،،بلاشي فضائح ونفتح الدفاتر القديمة والجديدة،،ترى ماهو في صالحكم.#خلونا_ساكتين
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 5, 2019  