نجوم الهلال يزورون المشجع المنيع في المستشفى ( صورة ) 

 قام وفد من نادي الهلال ممثلا بالأمين العام المساعد فهد الحميدي ومدير المسؤولية الاجتماعية سعود السبيعي وعدد من لاعبي الفريق الأول في مقدمتهم قائد الفريق ياسر القحطاني وناصر الشمراني وسالم الدوسري بزيارة المشجع الهلالي عبدالعزيز المنيع، الذي تعرض لحادث سير قبل مباراة الهلال والأهلي الإماراتي قادما من محافظة سدير، هو وثلاثة من أقاربه انتقلوا إلى رحمة الله، بينما لا يزال عبدالعزيز يواصل علاجه بأحد المستشفيات المتخصصة بمدينة الرياض. وتواجد لاعبو الهلال بعد فراغهم من تدرياتهم مساء الأحد، وكان لهذه الزيارة وقع كبير على المنيع الذي طالب الهلاليين بالعودة من الإمارات بالتأهل للنهائي الآسيوي. وكانت إدارة نادي الهلال قد قامت بتعزية ذوي المتوفين عبر بيان رسمي وأرسلت عدد من منسوبي النادي لحضور واحب العزاء، كما تكفل عضو شرف هلالي بتسهيل كل الإجراءات للمنيع ان احتاج لها في العلاج في أي مكان في المملكة، وشهدت الزيارة تواجد أعداد كبيرة من الجماهير الهلالية وأقارب المصاب. من جانبه قال ياسر القحطاني للمنيع أن ما حدث قضاء وقدر ويجب أن يرضى بما كتبه الله له وقدم له العزاء والمواساة بأقاربه وطمأنه على العملية الجراحية التي تنتظر المنيع وأنه بعزيمته واصراره سيتجاوزها، ووجه القحطاني رسالة للجماهير الرياضية عموما بالانتباه وأخذ الحيطة والحذر في قيادة السيارات وعدم الاستعجال والسرعة والالتزام بأنظمة المرور، ووعد القحطاني المنيع بالعودة من الإمارات ببطاقة التأهل وقال له ممازحا ننتظر تواجدك بالنادي والمشاركة مع الفريق. من جهته، أوضح مدير المسؤولية الاجتماعية سعود السبيعي أن الزيارة تأتي من أدوار النادي المهمة، وأضاف أن رئيس النادي وجهه بالتشاور مع أهل المصاب بنقله لأي مستشفى يرغب به، وأضاف أن منسوبي النادي ولاعبيه سيكون لهم زيارة بشكل أكبر بعد العملية القادمة للمنيع ووعد السبيعي المصاب باستقباله في النادي بعد خروجه من المستشفى والالتقاء بلاعبي الفريق.  