السماح للنصر بالتسجيل والعروبة آخر من يعلم 

 استفسرت إدارة نادي العروبة أمس الأول من الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم عن سر عدم إنفاذ لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين للقرار الصادر من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم (رقم 8) بتاريخ 17 من شهر سبتمبر الماضي، والذي نص على “إلزام نادي النصر بسداد مبلغ 4.7 مليون ريال لصالح نادي العروبة”، تمثل باقي مستحقات التنازل عن خدمات المدافع علي الخيبري لصالح نادي النصر في العام 2014. وكشفت مصادر خاصة بـ”الرياضية” أن إدارة نادي العروبة تفاجأت بعدم ضم نادي النصر إلى قائمة الأندية المحرومة من قيد اللاعبين المحترفين خلال فترة التسجيل الشتوية، والمقرر فتح بابها يوم 20 من شهر ديسمبر المقبل، وتستمر حتى يوم 18 من شهر يناير، ليأتي الرد من جانب الأمانة بتحويل مطالبات العروبة إلى حقوق النقل التلفزيوني المستحقة لنادي النصر، بموجب خطاب رسمي من إدارة الأمير فيصل بن تركي. وخالف الاتحاد السعودي لكرة القدم لوائحه بتحويل مطالبات نادي العروبة إلى عوائد النقل التلفزيوني، كون هذا الإجراء يتطلب موافقة الطرف الآخر وهو ما لم يتم. من جانبه، رفض رئيس نادي العروبة مريح المريح التعليق على تحويل مطالبات ناديه إلى حقوق النقل التلفزيوني لنادي النصر، مكتفياً بقول: “ليس لدي أي تعليق”. 