"الفريح" عقب تأهل النصر: أول عالمي في آسيا إلى دور الـ8.. افرح يا كبير الرياض عيدكم مبارك يا عالميون 

 أبدى الإعلامي الرياضي عبد الرحمن الفريح سعادته بفوز فريق النصر على الوحدة الإماراتي وبلوغه ربع نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. جاء ذلك في تغريدات على حسابه الشخصي في "تويتر"، حيث قال: "الحمد لله والشكر، أول عالمي في آسيا إلى دور الـ8 الآسيوي، افرح يا استثنائي، افرح يا كبير الرياض، عيدكم مبارك يا عالميون". وأضاف الفريح: "الشقردية اللي كانوا يقولون النصر ما عمره تأهل لدور الـ8 في بطولة آسيا بنسختها الجديدة.. ها هو النصر يتأهل لدور الـ8 الآسيوي". واعتبر الإعلامي الرياضي أن العبرة ليست بالتأهل لأدوار متقدمة في البطولة الآسيوية، بل الأهم الفوز باللقب والتأهل لكأس العالم للأندية. وتأهل النصر إلى الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا، بعدما فاز على مضيفه الوحدة الإماراتي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين في إياب دور الـ16، بعد أن تعادلا بهدف لكل فريق في مباراة الذهاب. 