بالفيديو.. ليفربول يهزم سيتي ويقدم خدمة لتشيلسي 

 تقدم فريق ليفربول إلى المركز الخامس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفضل الفوز على ضيفه مانشستر سيتي حامل اللقب بهدفين مقابل هدف اليوم الأحد في المرحلة السابعة والعشرين من المسابقة. وتقدم لاعب الوسط الدولي الإنجليزي جوردان هندرسون بهدف لليفربول في الدقيقة 11 عبر تسديدة مذهلة ثم تعادل البوسني ادين دجيكو لسيتي في الدقيقة 25 مستغلا المجهود الرائع لزميله الأرجنتيني سيرخيو أجويرو قبل أن يحرز البرازيلي فيليب كوتينيو هدف الفوز لأصحاب الأرض في صورة كربونية لهدف هندرسون في الدقيقة 75. ورفع ليفربول رصيده إلى 48 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد سيتي عند 55 نقطة في المركز الثاني بفارق خمس نقاط خلف تشيلسي المتصدر. واقترب ليفربول بهذا الفوز خطوة جديدة من تحقيق حلم التأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل بينما بات بإمكان تشيلسي المتصدر أن يوسع الفارق الذي يفصله عن أقرب ملاحقيه سيتي إلى ثمان نقاط عبر الفوز في مباراته المقبلة المؤجلة بسبب انشغاله بالمباراة النهائية لكأس رابطة المحترفين الإنجليزية في مواجهة توتنهام في وقت لاحق اليوم الأحد. وأتبع مانشستر سيتي هزيمته على ملعبه أمام برشلونة الأسباني بهدفين مقابل هدف في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا بهزيمة جديدة اليوم على ملعب ليفربول، الذي استعاد بعض توازنه عقب خروجه من دور الـ32 للدوري الأوروبي على يد بشكتاش التركي. 