مانشستر يونايتد يصطحب تشيلسي إلى دوري أبطال أوروبا 

 خطف فريقا تشلسي ومانشستر يونايتد، آخر بطاقتين مؤهلتين إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، بفوز الأول على ضيفه ولفرهامبتون، والثاني على مضيفه ليستر سيتي بنتيجة واحدة 2-0، في المرحلة 38 الأخيرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، التي شهدت هبوط واتفورد وبورنموث إلى الدرجة الأولى. وبتلك النتائج، رفع يونايتد رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثالث، متقدماً بفارق الأهداف عن تشلسي، بينما تجمد رصيد ليستر عند 62 نقطة في المركز الخامس. ومن المقرر أن يخوض ليستر سيتي منافسات الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" إلى جانب توتنهام المتعادل مع مضيفه وجاره كريستال بالاس 1-1 مستغلاً خسارة ولفرهامبتون.         