الأهلي يفاجئ نجران برفض استضافته 

 علمت مصادر "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري أرسلت خطابا إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد بموافقة النادي الأهلي على السماح للفريق الأول لكرة القدم في نادي نجران بخوض مباراة واحدة فقط على ملعب الأول، رغم أن الرئيس الأهلاوي مساعد الزويهري أعطى الموافقة النهائية للرئيس العام في وقت سابق بلعب نادي نجران للمباريات غير الجماهيرية على ملعب النادي الأهلي، و كذلك موافقة إدارة مدينة الملك عبد الله الرياضية بلعب ثلاث مباريات جماهيرية أمام الأهلي والنصر والهلال على إستاد الجوهرة، وذلك خلال لقاء الرئيس العام لرعاية الشباب برئيس نجران هذيل آل شرمه، ليتفاجأ الجميع بالرفض الأهلاوي. بدورها التزمت إدارة نادي نجران الصمت وفضلت عدم الرد على الموضوع حتى تتم مخاطبتها بشكل رسمي. وبذلك تستمر مباريات الدور الأول لنادي نجران على ملعب الشرائع في مكة، وربما يكون الملعب الرديف في الجوهرة الذي يتسع لحوالي 1000 متفرج هو الملعب البديل في حال إصرار إدارة الأهلي على موقفها. ميدانيا، عاود لاعبو الفريق تمارينهم اليومية بعد الإجازة التي منحت لهم بعد العودة من معسكر الفريق في قطر الذي استمر لـ 12 يوما، وشهدت التمارين وجود الثنائي ماني مالك وربيع الموسى برفقة الجهاز الطبي، فيما اكتفى الثنائي أحمد عباس ورائد العمري بالتماريات الانفرادية ولم يعطيهم المدرب الضوء الأخضر بالدخول في التدريبات الجماعية. 