السعودية تستضيف عروضًا للمصارعة الحرة 

 تستضيف العاصمة السعودية الرياض، العروض الحيّة للمصارعة الحرة “WWE”، يومي 3 و4 نوفمبر المقبل، في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. وعن إقامة عروض المصارعة الحرة في السعودية مُجددًا، قال إيد ويليس، نائب الرئيس التنفيذي لـWWE حول العالم: “بعد النجاح المنقطع النظير الذي تحقق في السنوات الماضية في الرياض وجدة، فإننا متحمسون للعودة للسعودية”. وأضاف نائب الرئيس التنفيذي لـWWE حول العالم: “لنؤكد على التزامنا لعشاقنا في المنطقة، ويمكن لمتابعي العرض، أن يتوقعوا أن يقدم نجومنا لهم نفس الإثارة والمتعة والترفيه العائلي الذي يشاهدونه عبر شاشات التلفاز”. ومن المُقرر أن يحضر العديد من نجوم المصارعة الحرة العروض في السعودية، وعلى رأسهم بطل WWE العالمي، أي جي ستايلز، دين أمبروز، راندي أورتن، براي وايت، بطل WWE للقارات، ذا ميز، دولف زيجلر وأبولو كروز. 