الرويلي بالزي الرسمي للمنتخب السعودي - صورة 

 يبدو ان النجم الدولي عبدالمجيد الرويلي لم يصدق خبر انضمامه لمعسكر المنتخب السعودي الاول في مدينة جدة، وذلك من اجل الاعداد قبل مواجهتي ماليزيا والاماراتي ضمن التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . وبعد مطالبة كبيرة من جماهير الكرة السعودية، بضم الرويلي والذي يعد أبرز لاعبي الكرة السعودية في الوقت على صعيد اللاعبين المحليين والاجانب، الا أن مارفيك تجاهل ذلك ليعود ويضمه بديلاً عن سالم الدوسري لاعب الهلال الذي حضر المعسكر متأخرًا مما ألزم مارفيك على استبعاده . وفي أول ظهور للرويلي بالزي الرسمي للمنتخب السعودي "التقط" نجم التعاون والمنتخب عبدالمجيد الرويلي صورة "سيلفي" معلقًا : اللهم لك الحمد وبأذن الله القادم اجمل . وذلك بعدما استبعد المدير الفني الهولندي، المهاجم نايف هزازي نظير خروجه من المعسكر دون أذن مسبق ليلحق بسالم الدوسري ووليد باخشيون، والمصابين عبدالفتاح عسيري ومعتز هوساوي .  