الاتحاد يجس النبض .. ويستهدف بيدرو إيمانويل 

 زادت الخسارة التي تعرض لها فريق الاتحاد لكرة القدم أمام ضيفه أبها 1 / 2 في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الضغوط على إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي التي تسارعت خطواتها لحسم ملف التدريب بعد إقالة المدرب التشيلي لويس سييرا. وتجمد رصيد الاتحاد عند (9 نقاط) بعدما مني بالخسارة الثالثة على التوالي والخامسة له، حيث خسر قبل أبها من الوحدة 0 / 1 في الجولة السابعة، الحزم 1 / 2 في الجولة السادسة، الهلال 1 / 3 في الجولة الرابعة، وضمك 1 / 2 في الجولة الثالثة. ووضعت إدارة الاتحاد البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب ألميريا الإسباني "درجة ثانية" الذي تعود ملكيته لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه، نصب أعينها وتسعى إلى جس نبض إدارة النادي قبل أن تبدأ في التفاوض معه لقيادة الفريق في الفترة المقبلة ليكون بديلا عن سييرا. وعاش بيدرو تجربة ناجحة مع التعاون الموسم الماضي حقق معه كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه على حساب الاتحاد 2 / 1، ليتوج أفضل مدرب في الموسم. من جهة ثانية، رفض المدرب محمد العبدلي الوجود في المؤتمر الصحافي عقب الخسارة أمام أبها، وفضل الصمت، ما سيعرض الاتحاد لغرامة مالية قدرها 20 ألفا من قبل رابطة دوري المحترفين، ومضى في طريقه اللاعبون أيضا حيث غادروا الملعب وهم في حالة غضب اضطرت مسؤولي كرة القدم إلى منع الإعلاميين من الحديث معهم. 