عصا "السيلفي" محظورة داخل ملاعب مونديال روسيا 

 يعتزم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) منع الجماهير من الدخول إلى ملاعب مباريات كأس العالم المقبلة في روسيا حاملين بعض المحظورات. وأبرز هذه المحظورات، بحسب صحف بريطانية، عصا "السيلفي" المستخدمة في التقاط صور بالهواتف المحمولة داخل الملاعب وفي المدرجات. ويسعى الاتحاد الدولي إلى تجنب أي أعمال شغب يمكن أن تقع في الملاعب، ويرى أن عصا السيلفي يمكن أن تستخدم في المشاجرات أو التعدي على آخرين. ومن المقرر أن يفتش المسؤولون على حماية ملاعب البطولة حقائب الجمهور أثناء الدخول إلى المدرجات بإجراءات أمنية تشبه المتبعة في المطارات حول العالم. ويشارك المنتخب السعودي في البطولة التي تقام في روسيا يونيو المقبل، ضمن المجموعة الأولى التي تضم كل من روسيا ومصر وأورجواي. وسيلعب لقاء الافتتاح أمام البلد المضيف. 