إطلاق اسم «غاريث ساوثجيت» مدرب المنتخب الانجليزي على محطة مترو في لندن - صور 

 على طريقتها الخاصة، احتفت شبكة مترو أنفاق لندن بالمسيرة المميزة للمنتخب الإنجليزي في كأس العام 2018، عبر تسمية إحدى المحطات، باسم «غاريت ساوثغيت» المدير الفني للمنتخب الإنجليزي، وذلك مؤقتاً لمدة 48 ساعة. وحملت لافتات داخل المحطة تحمل اسم ساوثغيت، تتويجا سميرة المدرب الذي تمكن من قيادة منتخب بلاده إلى أدوار متقدمة في كأس العالم، والظفر بالمركز الرابع في البطولة العالمية، رغم التوقعات السلبية التي سبقت مشاركة المنتخب الإنجليزي. واعتلت أصوات الإذاعة الداخلية في قطارات المترو قبل الوصول لهذه المحطة: «المحطة التالية، غاريث ساوثغيت». بينما كتبت هيئة النقل بلندن (تي إف إل) على موقع «تويتر»: «انزلوا واحجزوا ساوثغيت سيلفي».    