الأهلي يتمسك بالسويدي نبيل بهوي 

 أعلن الأهلي تمسكه بالمحترف السويدي نبيل بهوي الذي ضمه إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الحالية قادما من نادي ايك سولنا السويدي بعقد يمتد لسنتين. وأبان النادي أن التعاقد مع بهوي تم وفق اختيار دقيق من قبل الجهاز الفني بالفريق الأول بقيادة السويسري كريستيان جروس، مرجعا عدم ظهوره بمستوى مرض في الجولتين الماضيتين لدوري جميل إلى عدم تأقلم اللاعب مع الأجواء حتى الآن، مشددا على أن جروس يثق في إمكانات بهوي وفي خدمته للفريق خلال المرحلة الحالية. وكان بهوي واجه موجة انتقادات حادة أمس، خصوصا بعد ظهوره بمستوى متواضع في المباراة التجريبية التي خاضها الفريق أمس الأول أمام فريق نجران والتي انتهت بفوز الأهلي 3-1، حيث شهدت مواقع التواصل الاجتماعي حملة جماهيرية مطالبة بتغيير اللاعب قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعد 9 أيام من الآن. 