غالب: أنسوني ألم الإصابة 

 قدم لاعب فريق النصر المصاب إبراهيم غالب مباركته الحارة لجماهير النادي بتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي، وقال: أبارك للجميع تحقيق البطولة، رغم عتبنا عليهم بسبب عدم حضورهم في أكثر من مناسبة خاصة في ظل قوة المنافسة، لكن نتمنى أن يكون يعوضونا بحضور أكبر في كأس الملك إن شاء الله. وأضاف «إصابتي قضاء وقدر والحمد لله واللهم لا اعتراض، صحيح أنها أغضبتني لأني لم أستطع إكمال الموسم ولكن الفرحة اليوم أنستني ألم الإصابة»، وزاد «الفريق الآن سيطوي فرحة البطولة بالدوري ونفكر ببطولة خادم الحرمين الشريفين وسنسعى من خلالها جاهدين للحصول على لقب كأس الملك، فجمهور النصر تعود على البطولات وليس هناك شيء يرضيهم. من جهة أخرى، في بادرة جميلة من مهاجم الفريق محمد السهلاوي والتي لم تكن الأولى من نوعها من نفس اللاعب وذلك خلال أثناء حفل التتويج بلقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ارتدى قميصا يحمل صورة زميليه السابقين بالنصر محمد نور وعبده عطيف ليهدي لهما لقب بطولة الدوري بعد أن ساهما مع الفريق في تحقيق اللقب الموسم الماضي قبل أن يعودا إلى ناديهما الأصلي في بداية الموسم الحالي. 