تشيلسي يجهز 65 مليون يورو لضم فالكاو 

 كشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية بان تشيلسي بطل أوروبا بدا مفاوضات أولية بشأن ضم مهاجم اتلتيكو مدريد الاسباني، الكولومبي الدولي راداميل فالكاو إلى صفوفه في سوق الانتقالات الشتوية في يناير المقبل مقابل 45 مليون جنيه استرليني (حوالي 65 مليون يورو). ويبدو أن مالك نادي تشيلسي رجل الأعمال الروسي رومان ابراموفيتش أوعز إلى مسؤولي النادي بإتمام الصفقة مبكرا كي يتحاشى دخول أي ناد آخر على الخط. ونقلت الصحيفة عن مصدر داخل النادي قوله "العمل في ما يتعلق بملف فالكاو أنجز.. مالك النادي يريد إتمام الصفقة بأسرع وقت ممكن قبل أن يتقدم أي ناد آخر بعرض مقابل". وسجل فالكاو 115 هدفا في ثلاثة مواسم في البطولات الأوروبية، بينها ثلاثية في مرمى تشيلسي بالذات الشهر الماضي في المباراة على الكأس السوبر الأوروبية ليقود فريقه إلى الفوز 4-1. 