مشاجرة بين "هزازي" و"السهلاوي" بمعسكر الأخضر في أستراليا.. وأنباء عن احتواء الخلاف 

 كشف إعلامي رياضي متواجد مع بعثة المنتخب السعودي في أستراليا، إن مشاجرة حدثت بين لاعبي المنتخب نايف هزازي ومحمد السهلاوي قبيل المران التدريبي الذي أجراه اليوم الإثنين الأخضر استعداداً لمواجهة كوريا الشمالية، مبيناً أن المشاجرة حدثت بحضور رئيس الاتحاد السعودي للكرة أحمد عيد، الذي كان يتابع المران. ولم يذكر مراسل صحيفة الرياضي علي هبة، أسباب الخلاف بين الطرفين، إلا أنه أوضح في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، أن المشاجرة تجددت بعد انتهاء المران وانتقال اللاعبين إلى غرفة الملابس.وأشارت تغريدات أخرى إلى أن رئيس بعثة المنتخب السعودي بصدد إصدار بيان توضيحي حول المشاجرة المذكورة اليوم. فيما أشارت مصادر أخرى إلى أن إدارة المنتخب احتوت الخلاف الذي نشأ بين هزازي والسهلاوي بالصلح بين الطرفين. 