المسلم للهلال : عبد العزيز الجبرين ليس للبيع 

 أكد عبد العزيز المسلم رئيس نادي الرائد على أنه لا توجد أي مفاوضات من جانب الفريق الهلالي لضم متوسط ميدان فريقه عبد العزيز الجبرين ، مشيراً إلى أنه لا يخشى الهبوط لدوري الدرجة الثانية. وقال المسلم في تصريحات إذاعية : " لا توجد أي مفاوضات في الوقت الحالي من جانب نادي الهلال لضم متوسط ميدان فريقي عبد العزيز الجبرين ، ونحن ليس لدينا أي رغبة في بيع اللاعب في الفترة المقبلة ، وعقده مستمر مع النادي لثلاثة سنوات قادمة " . وأضاف : " مستوى الرائد يتحسن بشكل كبير من مباراة لأخرى ، وأنا لا أخشى الهبوط لدوري الدرجة الثانية " . 