"البدر": منصور بن مشعل هو المسؤول عما يحدث في لأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، خالد البدر، أن المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي سابقًا، الأمير منصور بن مشعل، هو المسؤول عما يحدث حاليًا داخل صفوف الفريق. وقال "البدر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معلومة يجهلها المشجع الأهلاوي.. الموسم الحالي تلقى الأهلي دعمًا ماليًا هو الأكبر من بين الأندية الجماهيرية". وتابع: "وزارة الرياضة ليست مسؤولة عن فشل اختياراتك لساريتش، زوكانوفيتش، برانكو، دانيال أليكس، وما تبعها من شروط جزائية، بالإضافة لسوء التعاقدات المحلية التي كلّفت الخزينة الأهلاوية". وأضاف "البدر": "الأهلاوي الذي يعتقد أن الهجوم على إدارة مؤمنة ورحيلها سوف يُغيّر من واقع الأهلي فهو (واهم).. المشرف العام رفض استمرار عمل إدارتين سابقتين وتعهّد بدعم الرئيس الحالي وتوفير مطالب النادي واحتياجاته ثم غادر في منتصف الطريق.. لذلك هو المسؤول عن كل ما يحدث الآن ومستقبلًا".    الإهلاوي الذي يعتقد أن الهجوم على إدارة مؤمنه ورحيلها سوف يُغيّر من واقع #الأهلي فهو "واهم".. المشرف العام رفض إستمرار عمل إدارتين سابقة وتعهّد بدعم الرئيس الحالي وتوفير مطالب النادي وأحتياجاته ثم غادر في منتصف الطريق، لذلك هو المسؤول عن كل مايحدث الان ومستقبلاً..
 — خالد البدر (@KhaleadBader) September 1, 2020  