سان جيرمان يضع إيكاردي في مقدم أهدافه 

 كشفت صحيفة «جازيتا ديلو سبورت» يوم الثلاثاء، أن باريس سان جيرمان قرر التوقيع مع الأرجنتيني ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان، لتعويض الرحيل المحتمل لمهاجمه إدينسون كافاني بنهاية الموسم الجاري. وأكدت المصادر المقربة من النادي الفرنسي أن سان جيرمان سيتقدم بعرض رسمي يقدر بقيمة 70 مليون يورو، من أجل إكمال التعاقد مع إيكاردي الذي يواجه مشاكل كبيرة في إيطاليا مؤخراً. ورغم أن إدارة إنتر أرادت الحصول على قيمة الشرط الجزائي كاملاً والمقدر بـ 110 مليون يورو، إلا أن هذا الرقم يبدو مستحيلاً بسبب تراجع مستوى اللاعب وتوتر علاقته مع زملائه داخل غرفة الملابس. يذكر أن توماس توخيل مدرب سان جيرمان طلب من إدارة ناديه سرعة التعاقد مع إيكاردي، خصوصاً أن كافاني مهاجم الفريق سيغادر هذا الصيف بسبب انخفاض مستواه ورغبته في العودة إلى الدوري الإيطالي من جديد. 