ترتيبات «السوبر» تبدأ في السابع من أغسطس 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم عقد مؤتمر صحفي مشترك لمدربي النصر والهلال يوم ١١ أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن أي قبل مواجهتهما على كأس السوبر السعودي بـ٢٤ ساعة. وستوجه الدعوة لوسائل الإعلام المرئي والمقروء سواء من السعوديين أو الأجانب وتحديدا من الإعلام الإنجليزي، وسيسمح للفريقين حق التدريب لمرة واحدة فقط على ملعب المباراة قبل إقامتها بيوم واحد، وسيكون هناك اجتماع فني يسبق الموقعة. ويبدأ أعضاء الاتحاد السعودي والشركة الراعية والمسوقة اعتبارا من السابع من اغسطس التوافد إلى لندن للقيام بالترتيبات الخاصة للمباراة، وتجهيز مراسم تتويج البطل. 