بيتوركا يسدد القاضية لاتحاد بلاده 

 كشف مالك نادي كرايافو يونيفيرسيتاتي أدريان ميتيتلو أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا سيحصل على مبالغ كبيرة تقدر بسبعة ملايين يورو كتعويض له بعد أن كسب قضيته ضد الاتحاد الروماني لكرة القدم واتحاد اللاعبين المحترفين، وقالت صحيفةStirile kanalD التي أوردت الخبر إن إحدى محاكم مدينة بوخارست أصدرت في البداية قرار التعويض وطالبت الاتحاد الروماني لكرة القدم واتحاد اللاعبين المحترفين بدفع 240 مليون يورو بسبب المخالفات التي صدرت بحق النادي وحق بيتوركا. وأضافت الصحيفة أنه في حالة إدانة رئيس اتحاد الكرة ميرسيا ساندو ورئيس اتحاد اللاعبين المحترفين والحكم عليهما بالسجن فسوف يكون الاتحادان ملزمين بدفع المبلغ الكبير. ونقلت الصحيفة على لسان مالك النادي أدريان أن حكم المحكمة قابل للاستئناف ولكن إذا أصبح الحكم نهائياً فسوف يحصل بيتوركا على حقه في التعويض نظير الخسائر التي تعرض لها من الاتحادين بفصله من مهمته كمدرب للنادي عام 2011 بقرار فردي. ومضت الصحيفة تقول إن المحكمة ستحدد مقدار التعويض لكل دائن ومنهم بيتوركا والبالغ حالياً 14 مليون يورو.يذكر أن بيتوركا ظل طوال الفترات الماضية يطالب بالتعويض من خلال محاميه وقد كسب القضية في الجلسات الأولى للمحكمة ولكن الاتحادين استأنفا الحكم فتقدم باستئناف مضاد حتى كسب القضية مؤخراً.   