رسمياً.. واين روني يُعلن اعتزاله كرة القدم 

 أعلن اللاعب الإنجليزي واين روني، اليوم (الجمعة)، اعتزاله كرة القدم بعد مسيرة كبيرة مع الأندية ومنتخب بلاده. وكان روني، صاحب الـ 35 عاماً، مدرباً ولاعباً في الوقت ذاته لفريق ديربي كاونتي الإنجليزي ليصبح الآن مدرباً بصورة مستمرة وليس مؤقتاً. وخاض روني الذي كان ينشط في مركز المهاجم 120 مباراة مع منتخب انجلترا؛ حيث سجل 53 هدفاً، فيما شارك في 559 مباراة مع مانشستر يونايتد الإنجليزي، سجل خلالهم 253 هدفاً وصنع 146 آخرين. وشارك روني مع إيفرتون الإنجليزي في 117 مباراة مسجلاً 28 هدفاً وصنع خلالهم 4 أهداف بينما شارك مع ديربي كاونتي الإنجليزي، في 23 مباراة سجل خلالهم 7 أهداف وصنع 3 لزملائه، بينما مثّل نادي دي.سي. يونايتد الأمريكي، في 52 مباراة مسجلاً 25 هدفاً وصانعاً 14 آخرين لزملائه. 