ديربي مرتقب بين الشباب والنصر.. الأهلي يواجه الرائد.. والاتفاق مع القادسية 

 تتواصل، الجمعة مباريات الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، بإقامة ثلاث مباريات تجمع الاتفاق والقادسية، والأهلي مع الرائد، فيما يلتقي الشباب والنصر في ديربي مرتقب بالرياض. - الاتفاق والقادسية يسعى الاتفاق لاستعادة نغمة الانتصارات بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الاتحاد. أما القادسية فيدخل المباراة منتشياً بأول انتصار له هذا الموسم والذي حققه في الجولة الماضية أمام الرائد. يحل الاتفاق في المركز السادس برصيد 19 نقطة، فيما يحل القادسية في المركز الـ 12 برصيد 8 نقاط. - الشباب والنصر قمة خاصة تجمع الشباب والنصر في ديربي خارج التوقعات، يسعى من خلاله الشباب لتعويض خسارته أمام الهلال والعودة لأجواء المنافسة. أما النصر فيسعى لمواصلة انتصاراته والبقاء في دائرة المنافسة بقوة. يحل الشباب في المركز الخامس برصيد 15 نقطة، فيما يحل النصر في المركز الثالث برصيد 24 نقطة. - الأهلي والرائد يسعى الأهلي لمواصلة انتصاراته عندما يستقبل ضيفه الرائد في مواجهة لن تكون سهلة على الطرفين. وبعد خسارته أمام الهلال، استعاد الأهلي توازنه بفوز كبيرة أمام مضيفه الفيصلي 6-3 في الجولة الماضية، في الوقت الذي تعرض الرائد لخسارة كبيرة 0-3 أمام القادسية ويأمل في تعويض هذه الخسارة. يحل الأهلي في المركز الرابع برصيد 22 نقطة، فيما يحل الرائد ثامناً برصيد 13 نقطة. 