توتنهام الإنجليزي يتفق مع مدربه الجديد 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن استقرار نادي توتنهام الإنجليزي على مديره الفني الجديد الذي سيقود الفريق خلال الموسم المقبل. واتفق توتنهام وفقًا لـ"ذا صن" مع المدرب البرتغالي نونو إيسبرتو سانتو الذي ترك وولفرهامبتون بنهاية الموسم الماضي. وكان رايان مايسون قد استلم تدريب الفريق مؤقتا خلفًا للبرتغالي جوزيه مورينيو، وانتهت مهمته بنهاية الموسم المنصرم.حتى نهاية الموسم، ومنذ ذلك الوقت، يبحث توتنهام عن مدرب جديد يمكنه الارتقاء بتطلعات الفريق خلال الفترة المقبلة. وحسم نونو سانتو سباق تدريب توتنهام بعد منافسة مع مدرب إنتر ميلان السابق أنطونيو كونتي، ومدرب روما السابق باولو فونسيكا. 