بعد التعادل أمام الأهلي.. مدرب الفتح يمنح اللاعبين إجازة ليومين 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح عصر اليوم السبت إلى الأحساء قادمة من جدة. وكان الفريق أجرى قبل المغادرة حصة تدريبية صباحية في صالة "الجيم" في مقر إقامته بجدة، وقسم المدير الفني يانييك فيريرا اللاعبين الى مجموعتين ضمت الأولى الذين شاركوا بصفة أساسية أمام الأهلي وأدت هذه المجموعة تدريبات خفيفة.فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين وأدت تدريبات لياقية متنوعة. ومنح المدير الفني اللاعبين إجازة لمدة يومين على أن تعاود التدريبات يوم الثلاثاء المقبل، وذلك بعد التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق والذي حققه الفريق أمام الأهلي أمس ضمن الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 