الأهلي يعين الفرنسي لوران مساعداً ليوسف عنبر 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي اليوم الخميس برئاسة عبدالله بترجي عن تعيين الفرنسي لوران هاجيست مدرباً مساعداً للمدير الفني الوطني يوسف عنبر. وكانت إدارة الأهلي قررت إقالة الأوروجوياني خورخي فوساتي من منصب المدير الفني بعد سلسلة النتائج المخيبة للآمال للفريق في البطولات المختلفة. ويستعد الأهلي حالياً لمواجهة الوحدة غدا الجمعة، في إطار الجولة الثامنة والعشرين من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (الدوري السعودي). يذكر أن الأهلي يحتل المركز الخامس في ترتيب جدول دوري المحترفين برصيد 46 نقطة. 