التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول بين النصر والاتفاق (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمباراة النصر أمام الاتفاق، في إطار الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ النصر المباراة بتشكيل مكون من:"نواف العقيدي، عبد الإله العمري، فونيس موري، سلطان الغنام، محمد قاسم، الصليهم، عبدالله الخيبري، سامي النجعي، ماشاريبوف، تاليسكا، عبدالرزاق حمد الله". وحاول البرازيلي تاليسكا استخدام سلاح التصويب من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 10، لكن تصويبته اصطدمت بدفاع الاتفاق. وفي الدقيقة 17 تمكن الحارس نواف العقيدي من التصدي لعرضية خطيرة من الجانب الأيمن وأبعدها عن مرماه قبل أن تصل إلى رأس مهاجم الاتفاق أزارو. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب النصر سامي النجعي مع حلول الدقيقة 36، أعقبها بطاقة ثانية لزميله في الفريق عبد الإله العمري في الدقيقة 38. وعاد تاليسكا مجددا في الدقيقة 39، ليسدد بقدمه اليسرى كرة صاروخية من على حدود منطقة جزاء الاتفاق لكن الكرة مرت بجوار القائم. وقبل صافرة نهاية الشوط الأول، حصل النصر على البطاقة الصفراء الثالثة والتي كانت من نصيب سلطان الغنام في الدقيقة 45+1. ويحتل النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، بينما يوجد الاتفاق بالمركز الخامس عشر برصيد 7 نقاط.        