موناكو ومارسيليا يسعيان لضم نجم الهلال السعودي 

 أكدت تقارير صحفية فرنسية، على وجود رغبة سابقة من جانب كل من موناكو الذي يلعب بالدوري الفرنسي وفريق أولمبيك مارسيليا في الحصول على خدمات اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال السعودي الحالي. فبحسب ما أكدت شبكة "لو 10 سبورت" بتأكيدات من اللاعب نفسه فالفريقين قد تحدثا بالفعل معه من أجل ضمه لصفوفهما بداية من الموسم الحالي، قبل أن يتخذ اللاعب قراره بالانتقال للزعيم. وأشارت الصحيفة للمستوى المميز الذي أظهره اللاعب في الموسم الماضي مع فريق نيس، حيث كان يلعب لصالحه في صفقة اعارة من بورتو البرتغالي لموسم وحيد توجه بعده للسعودية. جدير بالذكر أن اللاعب يقدم مستويات مميزة للغاية مع فريق الهلال هذا الموسم، حيث أحرز خمسة أهداف في خمس مباريات حتى الآن وأحرز مع الفريق لقب السوبر السعودي كما حصل على لقب أفضل لاعب في شهر أغسطس. 