العبدلي: المولد خارج السعودية .. وعسيري لا جديد 

 أكد عصام العبدلي وكيل أعمال لاعب الاتحاد فهد المولد ، على أن غياب موكله عن تدريبات العميد جاء بسبب تواجده خارج المملكة بعلم من الإدارة والمدرب بيتوركا ، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه ليس هناك أي جديد بشأن تجديد عقد عبدالفتاح عسيري . وقال عصام العبدلي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " السبب الرئيسي في غياب فهد المولد عن تدريبات نادي الاتحاد يعود لتواجده خارج المملكة وقد أخبرني بأنه مرتب الأمر مع الإدارة والمدرب بيتوركا " . وأضاف : " موكلي فهد المولد يلعب حتى الآن في فترة الستة الأشهر الأخيرة من عقده التي تسمح له بالانتقال لأي ناد آخر دون الرجوع إلى ناديه الحالي ، وليس هناك جديد بخصوص تجديد عقده " . وأتم العبدلي تصريحاته ، قائلاً : " لا يوجد شيء جديد في تجديد عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري مع الاتحاد ، وهو الآن داخل الستة أشهر الأخيرة وعقده ينتهي في 18 أغسطس المقبل " . 