بالفيديو.. طفلة تعبر عن فرحتها بفوز النصر بسيل من القبلات على رأس والدها 

 عبرت طفلة تشجع نادي النصر، عن فرحتها بفوز فريقها على فريق الرائد ضمن مباريات الجولة 22، اليوم (السبت) بطريقة عفوية، في وجود والدها في إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وأظهر مقطع فيديو الطفلة وهي تحمل شعار نادي النصر، ومعها والدها وطفل آخر يبدو أنه شقيقها، وهي تنحني لتقبل رأس والدها الذي بدت عليه السعادة عقب انتهاء المباراة بفوز النصر. يذكر أن النصر فاز بالمباراة 4-3 بعد أن سجل له لاعبه محمد السهلاوي الهدف الرابع في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع، واحتل بذلك الفوز المركز الثالث بـ 34 نقطة، فيما تذيل الرائد الترتيب بـ 17 نقطة.  نصراوية تعبر لوالدها عن فرحتها بالفوز على طريقتها#النصر_الرائد#دوري_بلس pic.twitter.com/X4EqUHSp3B
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٣ مارس، ٢٠١٨  