الهلال يختتم تحضيراته للجزيرة.. واستبعاد الشمراني 

 اختتم الهلال تدريباته مساء اليوم تأهباً لمواجهة ضيفه الجزيرة الإماراتي عند الساعة الـ٨:٤٥ من مساء يوم غدٍ الأربعاء، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٦م التي شهدت مشاركة لاعب الوسط نواف العابد وجاهزيته للمشاركة في لقاء الجزيرة، ورجحت أنباء استبعاد المدرب دونيس للمهاجم ناصر الشمراني عن قائمة الفريق التي ستخوض المباراة لأسباب فنية. من جانب آخر سمّى الاتحاد الآسيوي طاقم الحكام الذي سيدير لقاء الفريق وضيفه الجزيرة الإماراتي إذ سيقودها طاقم حكام ماليزي بقياد محمد أميرال ويساعده محمد يسري، ومحمد زين العابدين والهندي كومباتور رمسوامي حكما رابعا. وفي السياق، أوضح الجهاز الطبي بالهلال أن الثلاثي كارلوس إدواردو ديغاو وسلمان الفرج قطعوا شوطاً كبيرا من البرنامج التأهيلي واقتربوا من إنهاءه بشكل كامل، مبيناً أن الفرج سينخرط في التدريبات الجماعية ابتداء من يوم بعد غدٍ الخميس، بينما سينضم الثنائي البرازيلي إدواردو وديغاو إلى التدريبات الجماعية الخميس أو مساء الجمعة على أقصى تقدير إذ سيكونوا جاهزين للمشاركة في المباريات ابتداء من مواجهة المجزل المقبلة يوم الثلاثاء المقبل ضمن مواجهات دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين. 