مصادر ... إدارة الاتحاد تصل لإتفاق شبه نهائي مع " ماجد كنبة " 

 أشارت مصادر من داخل البيت الاتحادي إلى توصل إدارة النادي لاتفاق شبه نهائي لتجديد عقد اللاعب ماجد كنبة لخمس سنوات مقبلة، دون الكشف عن القيمة المالية للعقد الذي سيبرم بينهما في قادم الأيام، وذلك بعد أن أقنع اللاعب القائمين على الفريق الاتحادي بالعطاء الفني المميز الذي قدمه مع أولمبي النمور الموسم الماضي، قبل أن يتعرض إلى الرباط الصليبي. وكان ماجد قد أنهى برنامجه التأهيلي الذي بدأ من ألمانيا وانتهى في أحد المراكز المتخصصة بتأهيل إصابات الرباط الصليبي قبل مدةٍ وجيزة ليدخل دائرة اهتمام العديد من الاندية المحلية وفي مقدمتها الاتفاق والشباب اللذان تقدما بعروض شبه رسمية لضم اللاعب، إلا أن الظروف الصحية الحرجة لوالد كنبة قد تجبره على التمسك بالعرض الاتحادي بشكل أكبر للبقاء بجانب أسرته في جدة. 