الفريدي بقميص الاتحاد لأول مرة خلال أيام 

 أكد سلطان البلوي وكيل أعمال اللاعب أحمد الفريدي أن اللاعب أنهى متعلقاته بناديه السابق الهلال نهائياً و انتهت فترته معه . و أضاف البلوي أن الفريدي أنهى كل ما يتعلق بانتقاله لصفوف الاتحاد و سيشارك في تدريبات الاتحاد لأول مرة خلال الأيام القادمة بعد الإعلان عن انتقاله رسمياً و عدم تمكنه من الانتقال بصور نهائية قبل انتهاء فترة عقده مع الهلال نهائياً . يذكر أن انتقال الفريدي للاتحاد صاحبه ضجة إعلامية ضخمة خاصة بعد حالة من الترقب بين التجديد للهلال أو الرحيل . 