فيديو.. النصر يفوز على الرائد برباعية "حمدالله" 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على نظيره الرائد بأربعة أهداف، في الجولة الـ 13 ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أحرز أهداف النصر الأربعة في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد محترفُه المغربي عبد الرزاق حمدالله، وجاء أحد أهدافه من ضربة جزاء بعد إعاقته، وعودة حكم المباراة إلى تقنية الفيديو. وبهذا الفوز يرفع النصر رصيده من النقاط إلى النقطة 29 من 13 مباراة محتلاً المركز الثاني في ترتيب الدوري بعد الهلال المتصدر بـ 32 نقطة. 