رونالدو يتصدر قائمة الرياضيين الأكثر شعبية على مواقع التواصل بـ306 ملايين متابع 

 يواصل نجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو (23 عامًا)، تصدّر قائمة الرياضيين الأكثر شعبية ومُتابعة في مواقع التواصل الاجتماعي، بأكثر من 300 مليون متابع. وارتفع عدد متابعي رونالدو في مواقع التواصل الاجتماعي، من 253 مليون العام الماضي، إلى 306 ملايين خلال 2017. وهذا العام، فاز رونالدو بجائزة أفضل لاعب في العالم من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم التي تمنحها مجلة فرانس فوتبول. كما حاز اللاعب البرتغالي جائزة أفضل لاعب في أوروبا. 