بادغيش: مشكلة البلوي تم حلها.. ‏والأجانب جاهزون 

  واصل الفريق الكروي الأول بنادي القادسية تدريباته بعد عودته من المعسكر الإعدادي الخارجي الذي أقيم بدولة الإمارات؛ استعداداً لاستئناف (دوري عبداللطيف جميل) للمحترفين، عندما يستضيف الاتحاد السبت المقبل ضمن الجولة الرابعة من المسابقة، ويمتلك القادسية أربع نقاط احتل بها المركز الثامن. من جهته أكد نائب رئيس نادي القادسية والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم عبدالله بادغيش أن المعسكر الخارجي الذي أقامه الفريق في الإمارات أعطاه مزيداً من الانسجام وزاد من المعدلين اللياقي والفني الذي استفاد منه الجهاز الفني بقيادة المدرب جميل بلقاسم، وأن ذلك سيعود على المردود الفني خلال المباريات المقبلة، كما استطاع الفريق استعادة اللاعبين المصابين من خلال العمل المكثف على علاجهم وتأهيليهم. وعن مستوى المحترفين الأجانب الجدد المنضمين للفريق قال: "رأينا مستويات جيدة من اللاعبين خلال المعسكر الخارجي، ونأمل أن يكونوا إضافة للفريق خلال المباريات الرسمية وهو المحك الحقيقي للحكم على مستوياتهم". وشدد بادغيش أن مشكلة اللاعب نايف البلوي مع الإداري غازي عسيري التي أدت لاستبعاده من المعسكر الخارجي تم حلها بعد تقديم البلوي اعتذاره للجهاز الإداري وللجهاز الفني وتم قبول عذره، مضيفاً أنه يظل ابناً من أبناء القادسية وما حدث أمر تم تجاوزه، وانخرط اللاعب في تدريبات الفريق من جديد. 