قبل مواجهة مايوركا.. مدرب برشلونة: نحن في وضع جيد ولدينا الحافز 

 قال المدير الفني لبرشلونة، كيكي سيتين، إن كل المدربين يجهلون الطريقة التي ستظهر عليها فرقهم بعد عودة النشاط، حتى هو لايدري إن كان برشلونة سيظهر كما اعتاد أم بصورة مختلفة، وهو الأمر نفسه الذي ينطبق على مايوركا. وأضاف كيكي ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة برشلونة ومايوركا غداً السبت ضمن منافسات الدوري الإسباني ـ :"نحن في وضع جيد للغاية ولدينا حافز كبير، أعتقد أننا قادرون أن نظهر أفضل من المنافس". وأشار المدير الفني لبرشلونة إلى إنه حتى الآن لم يقرر إذا كان سيشرك سيميدو في المباراة أم لا بعد خرقه للحظر الصحي وحضوره إحدى المناسبات، قائلاً: "الأمر لن يتوقف على تصرفه بالطبع، ولن أتأثر بما حدث، وسأقرر على أسس كروية". 