المدلج : اجتماع اتحاد القدم محبط للأندية 

 أكد رئيس نادي الفيصلي بحرمة فهد المدلج ان سر توهج الفريق الكبير في دوري عبداللطيف جميل يقف خلفه أعضاء شرف النادي بدعمهم المادي والمعنوي وقال: "كان اللاعبون عند مستوي الثقة وقادوا فريقهم للبقاء ولولا بعض الظروف لشاهدتم الفيصلي في موقع أفضل في سلم الدوري ولا انسي وقفة جماهيرنا الوفية التي هي سر عطاءات الفريق الجميلة، وبإذن الله سنتدارك الأخطاء في الموسم المقبل وستشاهدون فريقا مختلفا يحقق الطموحات". ووصف اجتماع اتحاد القدم الاخير بالمحبط وأضاف: "عدم مناقشة مذكرة زيادة عدد أندية دوري عبداللطيف جميل محبط للجميع خصوصاً وان المذكرة وافق عليها 12ناديا تمثل واجهة الوطن وصاحبة الشأن تبنت مقترحا لمصلحة رياضة الكرة السعودية فكيف بأعضاء مجلس اتحاد القدم يتجاهلون هذه المذكرة ولم يتطرقوا لها ولا يمكن وصف ذلك إلا بالمحبط للأندية والعاملين فيها خصوصاً من أعطيناهم ثقتنا وانتخبناهم من أجل العمل لخدمة الأندية". ومضى يقول: "لن نسكت على هذا التجاهل و سنحول الموضوع إلى الجمعية العمومية لإنصاف مقترحنا وربما تصل المطالبة إلى أبعد من ذلك والمجلس المنتخب بالاتحاد السعودي لم يقدم حتى الآن شيئا لصالح الأندية". وأضاف: "كنا ننتظر منهم الكثير والكثير ولو جزء بسيط مما ذكر في الحملات الإنتخابية". مشيراً في ختام حديثه إلى ان قيمة عقد رعاية الدوري ٨٠٪ للأندية و٢٠٪ لاتحاد القدم، متسائلا لماذا غيب الأهم والأعلى في عقد رعاية عبداللطيف جميل ؟ وهو توزيع عوائد النقل التلفزيوني للأندية. 