بسبب حصوله على البطاقة الحمراء الثانية في الآسيوية.. العابد يشعل غضب جماهير الهلال 

 طالبت جماهير نادي الهلال لاعب الفريق نواف العابد، بالتحلي بالهدوء والتركيز على الأداء داخل الملعب، معربة عن غضبها لحصول العابد على البطاقة الحمراء خلال مواجهة الاستقلال الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا. وتعد هذه هي البطاقة الحمراء الثانية التي يحصل عليها العابد خلال المنافسة الآسيوية، حيث كانت الأولى خلال مواجهة الوحدة الإماراتي خلال نسخة 2017. يذكر أن الهلال كسب نظيره الاستقلال الإيراني بنتيجة هدف دون مقابل، متصدراً مجموعته برصيد 9 نقاط بعد فوزه في 3 مباريات وخسارته في مباراة واحدة. 