مسؤول بالفيفا: قطر لن تستضيف كأس العالم 

 قال تيو تسفانتسيجر عضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الاثنين أن قطر لن تستضيف نهائيات كأس العالم للعبة الشعبية في 2022 بسبب ارتفاع درجة الحرارة فيها خلال أشهر الصيف. ونقلت صحيفة بيلد الألمانية واسعة الانتشار عن تسفانتسيجر الألماني قوله "أنا شخصيا اعتقد أن نهائيات كأس العالم 2022 لن تقام في قطر في نهاية المطاف." وأضاف تسفانتسيجر الرئيس السابق للاتحاد الألماني لكرة القدم "الأطباء يقولون أنه لا يمكنهم تحمل المسؤولية عند إقامة نهائيات كأس العالم في هذه الأحوال." ورغم أن قطر أكدت مرارا على إمكانية إقامة البطولة في الصيف بفضل تقنية التبريد التي ستستخدم في الاستادات وملاعب التدريب ومناطق المشجعين خلال النهائيات لا يزال هناك قلق بالغ على صحة اللاعبين والمشجعين جراء ارتفاع درجة الحرارة التي تتجاوز 40 درجة مئوية خلال الصيف. لكن تسفانتسيجر يرد على ذلك قائلا "ربما يمكنهم تبريد الاستادات لكن كأس العالم لا تقتصر على ذلك فقط." وأضاف المسؤول قوله "المشجعون من كل مكان في العالم سيتوجهون إلى قطر في هذه الأجواء الحارة وإذا ما تعرضت حياة أي مشجع للخطر فإن السلطات القضائية ستحقق في الأمر." وقال تسفانتسيجر "وهذا أمر لا يمكن لأعضاء اللجنة التنفيذية للفيفا تحمل مسؤوليته." 