الطخيم لـ الشرق: التحكيم ذبح النصر من الوريد إلى الوريد 

 صب عضو مجلس إدارة نادي النصر فهد الطخيم جام غضبه على لجنة الحكام بالاتحاد السعودي بقيادة رئيسها عمر المهنا إثر مواصلة (الأخطاء التحكيمية)، واصفاً هذه الأخطاء بأنها قتلت فريق النصر من الوريد إلى الوريد وضمدت جراح المنافس، الذي استفاد من أخطاء التحكيم على حساب النصر. ويرى الطخيم أن تألق النصر هذا الموسم ليس بجديد، وقال «إن النصر في السنوات الأخيرة يقدم نفسه كفريق منافس على البطولات، حتى وصل لمرحلة أن يقف على صدارة الترتيب في الدوري هذا الموسم، حتى إن كان قد تأخر عنها في الوقت الحالي بفارق نقطة واحدة فقط عن الهلال المتصدر، ولكن الهدف أن يبقى الفريق في الصدارة، مشيداً بالعمل الإداري المميز بقيادة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، مبيناً أن النصر يمتلك لاعبين مميزين وكفاءات فنية عالية ما يرشحهم للمنافسة على الصدارة بقوة، ولكن هناك نقطة تؤلم كثيراً محبي وجماهير النصر وهي تكرار الأخطاء التحكيمية، وهذه الأخطاء أصبحت هي مَنْ تحدد المتصدر. ونوه الطخيم بأنه خلال الجولات الماضية تعرض نادي النصر إلى ظلم وتضرر بشكل كبير من التحكيم في خمس جولات من أصل تسع جولات على أقل تقدير، وقال «هذه الأخطاء ليس نحن كنصراويين مَنْ يقرر صحتها من عدمها، وإنما أستند في حديثي إلى أحاديث المحليين واجتماع لجنة الحكام، وعلى سبيل المثال عندما أقرت لجنة الحكام في اجتماعها أن للنصر ضربتي جزاء صريحتين أمام العروبة لم تحتسبا، وكان تبرير الحكم (حسب ما سمعنا وهي رواية لا أستطيع أن أؤكدها) أن الإضاءة في ملعب المباراة سيئة، كما أنني سمعت المحلل التحكيمي عبدالله القحطاني عضو لجنة الحكام في أحد البرامج مع المذيع الفرهود، وهو يقول إن ملعب العروبة في الجوف غير نظامي!! وإذا كان ملعب المباراة غير نظامي إذاً المباراة غير نظامية، ومن ثم سأل المذيع عضو لجنة الحكام لماذا سمحتم لهم باللعب إذا كان غير قانوني، فأجاب القحطاني أن أغلب الملاعب غير قانونية». وتحدث الطخيم عن فقدان النصر صدارة دوري جميل «أنا لا أنكر وجود هبوط في مستوى الفريق في المباراة الأخيرة أمام الاتفاق إلا أن هذا لا يعني أنني أبخس حق النصر، فقد احتسب الهدف الأول للاتفاق من تسلل وكان له تأثير على المباراة، أعيد وأكرر أن (أخطاء التحكيم) هي مَنْ أضرت في مسيرة النصر» . وطالب «الطخيم» بزيادة عدد الحكام الأجانب في دوري عبداللطيف جميل، وقال «إن تحديد ثلاثة حكام لكل فريق طوال الموسم غير كاف للفرق التي تبحث عن عدالة تحكيم، فنادي النصر لا يبحث عن تساهل الحكام معه أو أن يحكموا لصالحه بل نبحث عن العدالة فقط، ونحن هنا لا نتهم التحكيم ولا نتدخل في ذممهم ولكننا نطالبهم بمزيد من التركيز من أجل إنصاف الفرق، فأخطاء الحكام ليست سهلة، ومن الممكن تغيير نتيجة المباراة وتغيير مجراها بسبب خطأ واحد، كأن يهمل ضربة جزاء صحيحة ولا يحتسبها أو أن يحتسب ضربة جزاء غير صحيحة». واتهم «الطخيم» معدي (بعض) البرامج وأصحاب البرامج أنهم يسيّرون المحللين وضيوفهم حسب ما يريدون من أجل كسب المشاهدين وإرضاء أشخاص معينين، وقال «لا أعترف بالمحللين هؤلاء خاصة إذا كانوا في قنوات تجارية لأنهم يعملون حسب ما يريد صاحب البرنامج ومعد البرنامج (واستغفر الله مع أنني لا أدخل في ذممهم) ولكن يوجهون المحلل والخبير التحكيمي من أجل كسب المشاهدين، وإهمال لقطات معينة لنادٍ جماهيري من أجل كسب فلان وفلان، ولا أقول يتعمدون لكن هذه الأشياء تأتي عن طريق معدي البرامج، وقد ثبت في الأيام الماضية أنه تم توريط المحلل والحكم السابق محمد فودة في البرنامج عندما كان يحلل الحالات التحكيمية في مباراة النصر الأخيرة ضد الاتفاق، وكان قد قيل لفودة لا توجد لقطة هدف الاتفاق «التسلل» على النصر وقد غضب فودة من المعدين في البرنامج، وبإمكان الجميع العودة للحلقة ورؤية غضب المحلل لأنهم أخفوا اللقطةوقالوا له لا توجد إعادة!! ( يذكر أن محمد فودة يظهر في برنامج أكشن يا دوري كخبير تحكيمي مع الزميل الإعلامي وليد الفراج) وبعد أن وردت عديد من الاتصالات إلى محمد فودة ظهر على الشاشة ولام المعدين على إخفاء اللقطة، و بيَّن أنهم يورطونه، وأضاف الطخيم، أن كل هذه المؤشرات تدل على أن هناك شيئاً يحاك ضد نادي النصر من بعض القنوات التجارية، وهذه تساعد على استمرار أخطاء التحكيم». وطالب «الطخيم» من خلال منبر صحيفة «الشرق»، الاتحاد السعودي بوضع خبراء أجانب يرأسون اللجان وأن يكون الخبراء من الدول المتقدمه كروياً، بالذات لجنة التحكيم وليس عيباً أن يرأس لجنة الحكام أو لجنة الانضباط أو أي لجنة مهمة خبير أجنبي في سبيل تطوير رياضتنا في السعودية، وأيضاً ليستفيد مَنْ يعمل مع الخبراء من الاحتكاك واكتساب الخبرة. مشدداً على أن رئيس لجنة الحكام عمر المهنا رجل مجتهد وأعطي الفرصة كاملة، ولكن لا يوجد هناك أي تطور وكل موسم أقل مستوى من الموسم الذي قبله، ومعسكرات الحكام في الخارج نزهة ولا تعود على مستوى التحكيم إلا بالأخطاء السيئة، لذلك أرى أن المهنا أعطى كل ما لديه وحان وقت التغيير، وأطالب بأن يكون البديل خبيراً أجنبياً يترأس لجنة الحكام. وأوضح الطخيم أن الجماهير النصراوية في طور إعداد لقطات لأخطاء تحكيمية فادحة تريد أن تقدمها لإدارة النادي رغبة منها في أن تتقدم الإدارة بالاحتجاج الرسمي ضد لجنة الحكام، و ذلا لأن الوضع الحالي غير معقول أبداً فيكفي أنه خلال تسع جولات يوجد من ثمانية إلى عشرة أخطاء قوية، وهذا لا يمكن أن يحدث في أي دوري بالعالم. وأكد الطخيم أن الهلال هو المستفيد الأكبر من أخطاء التحكيم باعتراف المحللين، ومنهم المحلل في القناة الرياضية الأولى الحكم السابق عبدالرحمن الزيد، وقال: «الزيد معروفة ميوله في الوسط الرياضي وكان لا يحكم للهلال خوفاً من الإحراج، معترفاً بأن التحكيم في السعودية يمر بمرحلة حرجة ويتقهقر إلى الخلف ويعود إلى الوراء، والخطر واقع على الكرة السعودية بسبب التحكيم وبسبب بعض وسائل الإعلام المتعصب لأنه إذا أخطأ الحكم على فريق ليس لديه إعلام لا يناقش هذا الحكم، ويعتبر من الجيدين، ولكن عندما تكون الأخطاء لصالح فريقهم المفضل فسوف يعتبر هذا الحكم ممتازاً جداً والعكس كذلك، وأصبح الإعلام هو الذي يقيّم الحكام وهذا خطأ، لأنه يجب ألا ينظر الحكم للإعلام لأن لدينا إعلام أندية، وإذا أراد الحكم المدح والثناء من الصحف والإعلام فيجب ألا ينظر للإعلام غير المحايد، لذلك أنصح الحكام المستجدين ألا ينتظروا إعلاماً يحدد مستواهم التحكيمي». 