كريري: ظروف الهلال أثّرت عليه وبطاقة التأهل بأيدينا 

 قدم قائد الهلال سعود كريري اعتذاره على الخسارة التي تعرض لها الفريق مساء أمس أمام السد وقال: "المشوار لا يزال طويلا في دور المجموعات وباستطاعتنا التعويض وخطف إحدى بطاقتي التأهل إلى الدور الثاني، ونهنيء السد على فوزه وحظا أوفر للهلال والحمدلله على كل حال". واضاف: "الأدوار التمهيدية طويلة ولا يزال هناك وقت وتبقى أمامنا ١٥ نقطة سنحرص على تحقيقها جميعها وخطف احدى بطاقتي التأهل سواء بالمركز الأول أو الثاني ونرى أن المنافسة ستكون أقرب بين الهلال والسد باذن الله، والظروف التي يمر بها الهلال ربما أثرت ولكن كان بالإمكان ان نقدم أفضل مما كان والسد استغل هجمة وحيدة سنحت له بينما لم نتوفق في الفرص التي تحققت لنا اذ قدمنا مباراة جيدة مع اشقائنا في السد بشكل عام". وعن تأثير إشراف المدرب اليوناني دونيس على الفريق قبل المباراة بفترة بسيطة قال: "خسارة مباراة السد مساء أمس يتحملها الجميع سواء اللاعبين او الجهازين الفني والاداري، والمدرب جديد وَقّاد الفريق في تدريبين فقط وطبيعي أن يكون بحاجة الى مزيد من الوقت للعمل". 