​الأهلي المصري يوافق مبدئياً على مواجهة النصر السعودي ودياً 

 وافق الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري بقيادة الإسباني خوان كارلوس جاريدو مبدئياً على خوض لقاء النصر السعودي يوم 19 يناير الجاري بالمملكة العربية السعودية. وعقد علاء عبد الصادق رئيس جهاز الكرة جلسة مع الإسباني جاريدو المدير الفني للأهلي للتنسيق بخصوص اللقاء الودي أمام النصر ، ووافق المدرب الإسباني على خوض المباراة. ويسعى الأهلي لخوض لقاء ودي آخر بالسعودية حال موافقته النهائية على السفر استغلالاً لفترة توقف الدوري المصري بسبب إعداد المنتخب الأولمبي لخوض التصفيات المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو. ويخوض الأهلي آخر مبارياته قبل التوقف يوم 10 يناير المقبل أمام المصري البورسعيدي بالجونة. 