كورتوا ينقذ «الريال» من فخ ليفانتي 

 أنقذ الحارس البلجيكي كورتوا فريقه ريال مدريد من فقدان نقاط الانتصار أمام ضيفه ليفانتي في الجولة الرابعة من الدوري الإسباني السبت، وذلك عندما تصدى بصعوبة لكرة متجهة إلى الشباك في الدقيقة الأخيرة، كانت كفيلة بتحقيق التعادل للفريق الضيف. كما ارتدى المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة عباءة الإجادة مجددا وسجل هدفين، ليستعيد الريال اتزانه في المسابقة بعد تعادلين متتاليين وانتزع فوزا مستحقا على ليفانتي ليرفع رصيده إلى 8 نقاط ليتقدم إلى المركز الثاني مؤقتا بفارق الأهداف أمام أتلتك بلباو لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. وأهدر الريال فرصة تحقيق فوز أكبر بعدما تسابق لاعبوه في إهدار الفرص التي سنحت لهم في الشوط الأول فيما أسفرت التغييرات التي أجراها الفريق في الشوط الثاني عن تراجع مستوى الأداء نسبيا. وشهدت المباراة مشاركة البلجيكي إيدن هازارد النجم الجديد للريال للمرة الأولى مع الفريق منذ انتقل إليه هذا الصيف قادما من تشيلسي الإنجليزي. وبدا أن الريال حسم المباراة تماما في شوطها الأول حيث سجل ثلاثة أهداف أحرزها بنزيمة في الدقيقتين 25 و31 والبرازيلي كاسيميرو في الدقيقة 40 . ولكن ليفانتي أثار القلق لدى مشجعي الريال في الشوط الثاني حيث رد بهدفين سجلهما بورخا مايورال وجونزالو ميليرو في الدقيقتين 49 و75 . 