ردود فعل الإعلاميين بعد هزيمة الهلال من لوكوموتيف ‎ 

 بعد هزيمة الهلال من لوكوموتيف بهدفين مقابل هدف، انتشرت حالة من الغضب في الوسط الرياضي و بين الجماهير السعودية بشكل عام، والهلالية بشكل خاص. التقرير التالي نرصد بعض ردود فعل الإعلاميين السعوديين والعرب، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” حيث : قال متوسط الزعيم السابق حسين المسعري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " على العموم .. أي مدرب سيأتي مستقبلا ولو كان صاحب صولات وجولات سوف يفشل مع مثل هاللاعبين ما لم يتخذ بحقهم قرارات صارمة بعيدا عن المجاملات !!". ومن جانبه كتب المدافع الهلالي السابق عبدالرحمن التخيفي تعليقا على خسارة الهلال وخروجه من البطولة الآسيوية على يد لوكوموتيف طشقند، عبر حسابه الشخصي على تويتر: " الهلال الموسم القادم لن يكون أفضل ، لا يوجد في المشهد الهلالي ما يشجع ويدل على أن هناك تغيير إيجابي ، تحقيق المركز الثالث سيكون انجاز". أضاف : " اشفق على من يهاجم اللاعبين،ليس ذنب اللاعب إذا وجد الفرصة متاحة أمامه للعب وهو لا يبذل مجهود تدريبي كافي،تخيل بعد نيفيز لا يوجد متخصص في الثابتة" . وتابع : " الكرة السعودية يستنزفها مجموعة من الأجانب ، عرفوا السر ! قبل نهاية الموسم .. تخاذل وتحصل على شرط جزائي إن كنت مدرباً أو بيع عقدك إن كنت لاعباً". وأردف : "أطالب اتحاد كرة القدم بتخفيض عدد الأجانب إلى لاعبين وعودة المادة 18 والتي بسبب حذفها اصبحنا تحت مزاجية لاعبين هواة !". وأتم التخيفي تغريداته،قائلاً : " هل تتوقعون أن إدواردو وديجاو إذا قدموا مستوى جيد سيتخلى عنهم الهلال ! هم لا تناسبهم الحياة لدينا وساهمنا في رفع عقدوهم وهذا ما يريدون ! كنا نعرف منذ الموسم الماضي أن الهلال بحاجة إلى هداف من طراز عالي وصانع لعب مميز إلا أن دونيس أحضر لاعبان متشابهان!وأكمل ذلك بخطة غير متوازنة.. كلمة أخيرة: إدارة النادي بحكم تواجدها طوال الموسم ملزمه تجاه جمهورها بالتخلص منهم . كتب الإعلامي الرياضي محمد الذايدي: “الهلال يكمل خروج ممثلينا من بطولة آسيا، نتيجة متوقعة بسبب البعثرة الفنية هذا الموسم، وجيل لا يعي قيمة شعار الهلال.. لا يصلح العطار ما أفسده الدهر”. وقال الإعلامي في قناة الرياضية السعودية، بندر الشهري: “موسم للنسيان بالنسبة للكرة السعودية في دوري أبطال آسيا!!”، وتابع: “كل الأندية السعودية تُغادر من آسيا مبكرًا، الموضوع خطير.. يجب تدارك الأمر سريعًا!!.. نحتاج مشروعًا وطنيًّا كبيرًا جدًّا”. وأضاف “الشهري”، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “السعداء بخروج الهلال.. سينتظرون عقودًا طويلة.. حتى يصلوا إلى ما وصل إليه الهلال”، وقال الإعلامي عبدالرحمن الدحيم: “هارد لك للهلال.. أنديتنا السعودية خارج حسابات المحافل الدولية.. الموضوع جدًّا كبير…”. وأعرب نجم النصر السابق، فهد الهريفي، عن استيائه الشديد من مستوى الهلال في كافة النواحي، وقال: “العناصر، التكتيك.!! أيش اللي تغير في الهلال! فقط الحلقة الأضعف طرد..!! لقد نصحتكم يا هلاليين..السبب بعض المحليين والأجانب!!”. فيما كتب عامر عبدالله المري: “شتان ما بين هلال بداية الموسم وختامه.. لأول مرة أندية المملكة خارج النطاق الآسيوي من دور 16.. كان ممكن أن يودع اليوم، ولكن ليس بهذا الشكل”. وعلق الإعلامي حسن الجسمي، على الشوط الأول قائلًا: “شوط كان فيه الهلال مفككًا متباعد الخطوط.. وفجوة كبيرة بين الوسط والمهاجم.. الحل دخول مهاجم ثانٍ مع ألميدا ليتحول إدواردو خلفهم”. وبعد انتهاء المباراة، قال الجسمي: “أسوأ نسخة من الهلال في آخر ١٠سنوات محترفين ليسوا بقدر الطموح المحليين عاديين وبلا روح نهاية جيل كان يمتاز بالروح، ماتت فمات جيل بأكمله”. وكتب الإعلامي حمد الصويلحي: “موسم للنسيان غلب عليه الخذلان.. مع سوء النتيجة كان الأداء أسوأ.. ما رأيناه اليوم لم يكن الهلال بل “مسخ” مشوه من عناصر لم تقدر قيمة شعاره!!”. وتابع: “الجهازان الفني والإداري جزء من كل المشكلة.. والجزء الأكبر منها في العناصر.. من لا يقاتل من أجل الهلال لا يستحق شعاره الغالي”. 