الإصابة تحرم برشلونة من جهود ألبا لأجل غير مسمى 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء أن لاعبه جوردي ألبا سيغيب عن صفوف الفريق في الفترة المقبلة بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الفريق أمام مضيفه بوروسيا دورتموند الألماني أمس والتي انتهت بالتعادل السلبي في افتتاح مسيرة الفريقين بدور المجموعات لدوري الأبطال الأوروبي. وأوضح النادي في بيانه اليوم : "الفحوص التي خضع لها جوردي ألبا أكدت معاناته من إصابة عضلية في الفخذ الأيسر. اللاعب سيغيب عن صفوف الفريق في الفترة المقبلة وسيتم تقييم حالته لمعرفة موعد عودته لصفوف الفريق". وكان ألبا ترك الملعب في الدقيقة 40 لشعوره بالألم وحاول العودة بعد تلقي العلاج لكنه لم يستطع ليطلب من الجهاز الفني التغيير حيث حل مكانه سيرجي روبرتو. وكان ألابا خاض جميع المباريات الأربعة التي لعبها برشلونة حتى الآن في الموسم الحالي بالدوري الإسباني وسجل هدفا في المباراة التي فاز فيها برشلونة على ريال بيتيس 5 / 2 . وتفتح إصابة ألبا المجال أمام مشاركة أحد اللاعبين الذين تعاقد معهم برشلونة هذا الصيف وهو جونيور فيربو الذي لم يكن ضمن قائمة مباراة دورتموند. 