انطلاق "أعظم رويال رامبل" بحضور عدد كبير من الجماهير في الجوهرة (بث مباشر) 

 انطلق قبل قليل الحدث العالمي الكبير "أعظم رويال رامبل" الذي يشارك فيه 50 مصارعا على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "ملعب الجوهرة المشعة". وبدأ العرض الذي حضره الكثير من الجماهير بالسلام الوطني للمملكة العربية السعودية، ودخول المصارعين على طريقتهم المعتادة في الحلابات العالمية، وسط تفاعل كبير من الحضور. يُذكر أن مباريات رويال رامبل أو المعركة الملكية تقام بطريقة مختلفة؛ إذ إن إحدى جولاتها تتم بمشاركة 30 مصارعا من المصنفين، بحيث يدخل بعد كل دقيقة أحدهم حتى ينتهى العدد ويفوز باللقاء آخر من يبقى على الحلبة، بعد أن يتم إقصاء البقية من فوق الحبال الـ3. ويتاح للفائز حينها فرصة اللعب على أحد الألقاب الموجودة في الاتحاد، بحيث يتاح له اختيار الحزام الذي يود اللعب عليه. وكان آخر فائز بتلك المعركة هو الياباني ناكامورا. البث المباشر       