بن زكري يُعلن تشكيل ضمك لمواجهة العين 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك نور الدين بن زكري تشكيل فريقه لمواجهة العين، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار بن زكري تشكيلا مكونا من:"مصطفى زغبة، طارق عبدالله، كريستان ليما، فاروق شافعي، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، أيمن الحجيلي، محمد عطية، منصور حمزي، إبراهيم الشنيحي، إيميلينو زيلايا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"خالد شراحيلي، عارف آل حيدر، إبراهيم النخيلي، محمد الزبيدي، رمزي صولان، محمد محسن، عبدالإله البرية، مهند فلاتة". 