الأهلي يستأنف تدريباته اليومية بعد العودة من قطر 

 استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب العودة من العاصمة القطرية الدوحة أمس الأول بعد اختتام المعسكر الإعدادي الذي استمر هناك لمدة ثمانية أيام . وقسم مدرب الفريق كريستيان جروس مران الليلة الذي انطلق في الخامسة مساءً لمنح اللاعبين فرصة مشاهدة مباراة المنتخب الوطني الأول أمام الإمارات في نصف نهائي خليجي 22 ، وتم تقسيم المران إلى قسمين سبق الأول باجتماع مصغر مع اللاعبين ومن ثم استهله بالدوران حول المضمار وإجراء بعض التدريبات اللياقية والتحضيرات البدنية ، فيما شهد الجزء الثاني من المران إجراء مناورة على نصف ملعب شهدت مشاركة فاعلة من المحترف البرازيلي ايريك دي اوليفيرا الذي تجاوز برنامجه التأهيلي وأصبح في جاهزية تامة للمشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية . بينما واصل زميله اللاعب صالح العمري برنامجه الإعدادي رفقة أحد أفراد الجهاز الطبي حيث من المنتظر أن يشارك في التدريبات خلال اليومين المقبلين . 