"الجحلان": هناك من يحاول وقف الهلال في أبطال آسيا وتم إنقاذه 

 علق الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، على الدور الذي حققه فريق الهلال، في النسخة الماضية من بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الجحلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلال في النسخة الماضية من دوري آسيا رسم صورة جديدة في خارطة الكرة الآسيوية بقيادة الشاب فهد بن نافل". وتابع "الجحلان": "الهلال أكد أنه زعيمها في كل الأحوال فرغم الظروف التي اجتاحت الفريق بسبب الجائحة إلا أنه تصدر وأعلن تأهله قبل نهاية المرحلة الأولى.. ما جسده في تصوري يعتبر عمل خارق لا يفعله إلا الأبطال". وأشار "الجحلان": "الهلال كان شامخاً في النسخة الآسيوية الماضية كعادته أعلن تأهله مبكرا وحضر للملعب لكن هناك من يحاول تصدير الدعم للفريق بوقف عقوبته رغم أن رئيس الاتحادالآسيوي ونائبة ورئيس لجنة المسابقات ونائبة كانوا مقدرين الظروف التي كانت تحيط بالعالم.. إذاً من الذي كان ينوي وقف الهلال وتم إنقاذه". ويواجه الهلال اليوم السبت، استقلال دوشنبه الطاجيكي، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن منافسات الجولة الرابعة من أبطال آسيا 2021.    الهلال كان شامخاً في النسخة الآسيوية الماضية كعادته أعلن تأهله مبكرا وحضر للملعب لكن هناك من يحاول تصدير الدعم للفريق بوقف عقوبته رغم أن رئيس الاتحادالآسيوي ونائبة ورئيس لجنة المسابقات ونائبة كانوا مقدرين الظروف التي كانت تحيط بالعالم اذاً من الذي كان ينوي وقف الهلال وتم إنقاذه. pic.twitter.com/zyvM1jvv9L
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) April 24, 2021  