عبدالمحسن الزويد : لجنة الحكام بريئة من “نيشيمورا” 

 برأ المحاضر التحكيمي في لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبد المحسن الزويد اللجنــة من وضع صورة الحكم يويتشي نيشيمورا (ياباني) في الغلاف الأخيـــر لكتـــاب قانون كرة القدم 2016ـ2017 بعـــد التعديلات الجديدة، وهي الصورة التي أثارت التســـاؤلات خاصة بعد إيقافه من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لمدة ستة أشهر، بسبب الأخطاء المؤثرة التي ارتكبها ضد الفريــق الأول لكرة القــدم بنادي الهلال في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا والتي أقيمت في الرياض أمام فريق سيدني الأسترالي عام 2014. وكشف الزويد في حديثه لـ"الرياضــة" أن الغـــلاف الخارجي للكتاب جاء اعتماده من الاتحاد الدولي لكرة القدم، وكما في النسخة (الإنجليزية) التي وزعـت علــى كافة الاتحـــادات، قبل ترجمتها باللغة العربية بإشـــراف نائب رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي هاني بلان (قطر) وعضو اللجنة علي الطريفي، مبيناً أنه تمت طباعة 1500 نسـخة لتوزيعهــا على الحكام واللجان الفرعية واتحاد القدم. وأشار الزويـــد إلى أن اللقطة التي أوضحــت صــورة الحكم نيشـــيمورا في الغلاف الأخير كانت من المبــاراة التي جمعت منتخب البرازيــــل بظيره الكرواتي في افتتاح مونديال كأس العالــم 2014 في البرازيل.  