مدرب النصر كارينيو يصل الرياض.. وجهازه المساعد سيلحق به خلال أيام 

 وصل مدرب النصر الاورغوياني دانيال كارينيو للرياض فجر الثلاثاء، وسيصل جهازه المساعد خلال الايام القليلة المقبلة، وسيعمد كارينو لعقد عدة اجتماعات مع الادارة العامة لكرة القدم لاستعراض قائمة اللاعبين المحترفين في الفريق الاول وقائمة لاعبي الفريق الاولمبي التي تتجاوز 30 لاعبا بعد ان تم الغاء مسابقة تلدوري ابسعودي للاولمبي، وستنطلق التدريبات النصراوية في خامس ايام عيد الفطر المبارك. من جهة اخرى تدرس ادارة النصر مع المدرب الاورغوياني دانيال كارينو امكانية تاجيل المعسكر الخارجي المرمع اقامته في اواخر شهر شوال المقبل بعد ان تم تاجيل انطلاقة دوري النجوم السعودي الى الاول من شهر سبتمبر المقبل، وتواجه الإدارة النصراوية مشكلة في خوض الفريق مباراة ذهاب الدور الـ32 من البطولة العربية للأندية أمام الجزيرة الإماراتي كونها ستلعب قبل انطلاقة دوري النجوم السعودي بثلاثة أسابيع. 