تعيين الاسباني الكاراز مدرباً لمنتخب الجزائر 

 قالت قناة الهداف التلفزيونية الجزائرية اليوم الخميس إن الاتحاد الجزائري لكرة القدم عين الاسباني لوكاس الكاراز مدربا جديدا للمنتخب الأول للجزائر. ويتولى الكاراز تدريب المنتخب الجزائري خلفاً للبلجيكي جورج ليكنز الذي أقيل بعد نهائيات كأس أمم افريقيا التي أقيمت في الجابون مطلع العام الحالي. وكان الكاراز انفصل عن غرناطة الاسباني في وقت سابق من أبريل الجاري، وقالت القناة الرياضية إن خير الدين زطشي رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم توجه إلى اسبانيا من أجل إتمام صفقة التعاقد مع المدرب الجديد لمنتخب بلاده. 