اتحادي يسأل أحمد عيد : ماذا تنتظر لإعادة لقاء القادسية ؟! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، بأن كافة الشواهد والدلائل تستوجب إعادة مباراة الاتحاد والقادسية في الجولة 17 من دوري جميل، مُستغربا صمت الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعدم تحركه لإعادة اللقاء. وكان اللقاء بين الاتحاد والقادسية قد شهد خطأ فادح من جانب حكم اللقاء تركي الخضير، حيث تأخر في طرد لاعب القادسية نايف هزازي لمدة 5 دقائق؛ رغم حصوله على إنذاريين. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على تويتر :" بعد كل الشواهد والدلائل التي تستوجب إعادة مباراة الاتحاد والقادسية .. ماذا ينتظر احمد عيد ؟! ". 