شاهد.. مشجع سعودي في موقف طريف مع مشجعي الأوروجواي 

 صور مواطن موجود في روسيا لتشجيع المنتخب الوطني ضمن مشاركته في منافسات كأس العالم موقفا طريفا مع مشجعين من الأوروجواي. وأظهر مقطع الفيديو المصور المشجع السعودي يتحدث لمجموعة من مشجعي الأوروجواي مرحِّبا بهم. وأبان المقطع الطريف المشجع السعودي يطلب منهم عدم تسجيل 5 أهداف أو 6 في مرمى السعودية، بل هدف أو اثنين على الأكثر، ويأخذ منهم موافقة على ذلك. يشار إلى أن المنتخب السعودي كان قد مني بخسارة ثقيلة أمام روسيا في افتتاح كأس العالم بخماسية نظيفة ويواجه الأوروجواي غدا الأربعاء. 