تركي آل الشيخ: لا أتمنى سحب تنظيم مونديال 2022 من قطر الشقيقة 

 علق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على الأنباء المتداولة بشأن سحب تنظيم مونديال 2022 من دولة قطر، مبدياً رفضه لهذا الأمر. وقال آل الشيخ في عدة تدوينات عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر": "لا أتمنى سحب تنظيم مونديال 2022 من قطر الشقيقة، كما تداولت بعض وسائل الإعلام العالمية ". وأضاف: "قد يستغرب البعض تغريدتي ولكن قطر جيراننا وأهلنا، المشكلة مع الحمدين وخيال المآتة أما قطر فقطر في قلوبنا دائماً وعلى مدى التاريخ". وكانت مجلة "فوكس" الألمانية قد كشفت عن احتمالية قيام الاتحاد الدولي لكرة القدم بسحب تنظيم كأس العالم 2022 من قطر وإسناده إلى الولايات المتحدة الأميركية أو إنجلترا. 