الاتحاد والأهلي.. من يقطع نصف المشوار نحو النهائي الآسيوي 

 سيكون ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدّة يوم الإثنين مسرحاً للقمّة المنتظرة بين قطبي المدينة الاتّحاد والأهلي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويلتقي الأربعاء المُقبل في المواجهة الثانية بونيودكور الأوزبكي مع أولسان الكوري الجنوبي في طشقند، وذلك على أن تُقام مباراتا الإياب في 31 تشرين الأوّل/أكتوبر الجاري. ويتطلّع كلٌّ من الفريقين إلى تحقيق الفوز وقطع نصف الطريق نحو المباراة النهائية، فالاتّحاد، صاحب الأرض والجمهور في هذه المباراة، يسعى بكلِّ قوّة إلى تحقيق نتيجة مريحة مع المحافظة على نظافة شباكه، بينما يأمل الأهلي بانتزاع التعادل على الأقل مما سيخدمه كثيراً في مباراة العودة على الملعب ذاته بعد أسبوع. وبالنظر لمستوى الفريقين في الفترة الحالية، فإن الكفة تبدو متساوية بينهما، مع أن مباريات الـ(دربي) لا تخضع لأيّ مقاييس فنية أو خلافها وإنما للعطاء طوال الدقائق التسعين والاستفادة من كلِّ الفرص الممكنة أمام مرمى المنافس. وتأهّل الاتّحاد بطل عامي 2004 و 2005 لهذا الدور بعد أن تصدّر مجموعته الثانية في الدور الأوّل بدون خسارة برصيد 16 نقطة، ثم تغلّب في الدور الثاني على بيروزي الإيراني بثلاثية نظيفة، وفي رُبع النهائي تخطّى غوانغجو الصيني بفوزه عليه 4-2 ذهاباً وخسارته أمامه 1-2 إياباً. ويأمل الاتّحاد في استغلال عامل الجمهور الكبير الذي سيدعمه للاقتراب من النهائي، مع أنّ المهمّة لن تكون سهلة في ظلّ قوّة المنافس، ويدرك المدرّب الأسباني كانيدا أهمية المباراة، كما يعرف نقاط القوّة والضعف في صفوف الأهلي وبالتالي سيلعب بطريقة مثالية تكفل له تحقيق مبتغاه. ويبرز في الفريق الاتّحادي أيضاً كلٌّ من سعود كريري وأسامة المولد وحمد المنتشري ومبروك زايد ونايف هزازي إلى جانب الكاميروني موديست إمبامي والبرازيلي دي سوزا والفلسطيني أنس الشربيني. أما الأهلي الذي يعتبر أوّل فريق سعودي يبلغ نهائي بطولة آسيوية عام 1986 فقد تأهّل لهذا الدور بعد أن حلّ ثانياً في مجموعته الثالثة خلف سيباهان أصفهان الإيراني برصيد 10 نقاط، وفي الدور الثاني تغلّب على الجزيرة الإماراتي بركلات الترجيح 4-2، قبل أن يسحق سيباهان نفسه في ربع النهائي 4-1 إياباً بعد تعادلهما صفر-صفر ذهاباً. ويعتبر الفريق حالياً في أفضل حالاته الفنية والمعنوية ويتطلّع لتحقيق نتيجة إيجابية قبل مباراة الإياب التي ستكون أمام جماهيره، وسيلعب مدرّبه التشيكي كارل ياروليم بطريقة متوازنة تحسّباً للاندفاع الاتّحادي مع محاولة الاستفادة من الهجمات المرتدّة السريعة في ظلّ وجود مَن يمتاز بالسرعة والمهارة الفردية. ويبرز في الفريق إلى جانب تيسير الجاسم كلٌّ من كامل الموسى ومنصور الحربي وعبدالرحيم الجيزاوي والعماني عماد الحوسني والبرازيلي فيكتور سيموس والكولمبي بالومينو. يُذكر أنّ (دربي) جدّة يشكّل المواجهة رقم 161 في تاريخ لقاءات الفريقين منذ تأسيسهما، حيث تقابلا من قبل في 160 مباراة، فاز الاتّحاد في 61 والأهلي في 53، وكان التعادل سيد الموقف في 46 مباراة. وسيقود المباراة الحكم الدولي القطري عبدالله البلوشي ويعاونه حسن الذوادي ورمزان النعيمي. 