الشهري يكشف أسباب رفضه تدريب حامل اللقب 

 أكد مدرب منتخب الشباب السعودي سعد الشهري ، على كون تدريب الفرق الأولى بالأندية خارج حساباته بالوقت الحالي ، مشيراً إلى أن تفكيره كله منصب حاليا على المنتخب فقط ولذلك رفض تدريب حامل لقب الموسمين الماضيين خلفا للإيطالي فابيو كانافارو . وقال سعد الشهري في تصريحات صحفية : " ليس من خططي الحالية تدريب الفرق الأولى بالأندية ، خصوصاً وأنني لازالت أحتاج لعمل أكبر في الفترة المقبلة ، ولهذا السبب رفضت تدريب فريق النصر " . وأضاف : " العمل التدريبي بحاجة للتركيز الكبير ، وتفكيري كله منصب حاليا على منتخب الشباب وتحقيق الأهداف المنشودة معه ، وسعيد بكل ما فعلته في الفترة الماضية ومازال لدي الكثير لتقديمه بإذن الله " . وبدأ الشهري مشواره كلاعب في الفريق الأول وهو لاعب في درجة شباب الاتفاق في موسم 1998 وكان حينها قائداً لمنتخب السعودية للشباب في كأس العالم 1999 الذي أبرز تشافي هيرنانديز وسيدو كيتا لاعبا برشلونة وروما الإيطالي ، وانتقل بعدها مباشرة إلى النصر الذي كان يستعد للمشاركة في بطولة أندية العالم الأولى في البرازيل، وبقي معه لمدة 4 مواسم قبل الابتعاد بسبب ظروفه العملية ، وبعد ابتعاده عن كرة القدم كلاعب، دخل سعد الشهري عالم التدريب عن طريق منتخب تعليم المنطقة الشرقية ، وانتقل الشهري بعد ذلك لمنتخب الشباب كمساعد مدرب، قبل العودة من جديد إلى الأندية وتحديداً النصر ، ثم تولى قيادة منتخب الشباب بداية من مايو 2015 ، ويعتبر الشهري فيصل البدين أحد الأشخاص المؤثرين عليه في مسيرته كونه مدرب واقعي وعمله رائع ويعتمد على التحليل الفني، وهو ما يحاول أتباعه . 