الفيفا تعدل نظام أفضل لاعب في العالم 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” ، اليوم الأربعاء، عن إجراء تعديل على نظام اختيار أفضل لاعب في العالم؛ حيث ستضم قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم خلال عام 2018، 10 لاعبين فقط، بدلا من 23 لاعبا، طبقا للنظام الذي كان معمولا به. وأوضح أنه سيتم اختيار اللاعبين العشرة في القائمة، من قبل لجنة تضم 13 عضوا من بينهم نجوم بارزون سابقون أمثال البرازيلي رونالدو والألماني لوثار ماتيوس، على أن يجرى التصويت على اختيار أفضل لاعب في العالم من بين المرشحين العشرة، وذلك بمشاركة قادة المنتخبات ومدربيها وممثلين من وسائل إعلام وكذلك الجماهير، ويجرى التصويت بين الـ 23 يوليو والـ10 من أغسطس. وأضاف : ” اللاعب الفائز بأعلى عدد من الأصوات، بجائزة أفضل لاعب في العالم، في حفل توزيع جوائز الفيفا يوم الـ 24 من سبتمبر في العاصمة البريطانية لندن “.   