أسطورة النصر يكشف عن موعد دخوله لعالم تويتر ، ويُبدي رأيه في مجموعة السعودية بخليجي 22 

 أكد أسطورة نادي النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبد الله ، على أن مجموعة منتخب السعودية في كأس الخليج الثانية والعشرين هي الأسهل ، مشيراً إلى أن يوم 9 سبتمبر القادم هو الموعد الرسمي لدخول عالم تويتر . وقال ماجد عبدالله في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " مجموعة منتخبنا في كأس الخليج القادمة هي الأسهل ، ولكن كل منتخب على حسب استعداده للبطولة وفي الميدان يظهر الأفضل وفقاً للأداء وللجهد المبذول ". وأضاف : " بالتأكيد استعداد اليمن يختلف كلياً عن استعداد البحرين وقطر والسعودية ، وإمكانيات اللاعبين هي من ستحسم الفارق في نهاية المطاف بين الكل " . وأشار : " الفريق المتجانس بشكل كبير هو الأقرب للقب ، ولا أعترف بدور الحظ والإعلام مطلقاً في تحقيق البطولة ، وسوف تكون هذه البطولة فرصة لبروز اللاعبين الجدد ". وإختتم ماجد عبدالله تصريحاته ، قائلاً : " يوم 9 سبتمبر القادم هو الموعد الرسمي لدخولي إلى عالم تويتر إن شاء الله ". 