الاتحاد الآسيوي: إذا كنت مهاجمًا فأنت بحاجة لحارس التعاون 

 أشاد الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي باللغة الإنجليزية على موقع تويتر، بالحارس البرازيلي المحترف في صفوف التعاون، كاسيو أنغوس. وغرد حساب الاتحاد الآسيوي بنشر صورة لإحصائيات أنغوس بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، اليوم الأربعاء، مُذيلاً إياها بتعليق: "إذا كنت مهاجمًا فأنت بحاجة لأنغوس ليعطيك الكرات الطولية". وأشار حساب الاتحاد الآسيوي إلى أن الحارس البرازيلي المحترف في صفوف التعاون، كاسيو أنغوس قدّم 32 تمريرة طولية صحيحة أكثر من أي حارس آخر بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. ويتصدر التعاون جدول ترتيب مجموعته بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا برصيد 6 نقاط بفارق 3 نقاط عن لخويا القطري الوصيف و5 عن كلًا من برسبوليس الإيراني والشارقة الإماراتي أصحاب المركزين الثالث والرابع. 