"ركلة جزاء هلالية" تُقسم وسائل الإعلام الرياضية العالمية (صورة) 

 اهتمت وسائل الإعلام العالمية المختلفة بركلة الجزاء التي احتسبها الحكم الأوزبكي "فالنتاين" للهلال في مباراته أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا حيث أكد البعض صحتها فيما ذهبت بعض المواقع إلى عدم صحتها. قناة "بي بي سي" وضعت تساؤلاً عبر حسابها الرياضي في تويتر عما إذا كانت ركلة الجزاء التي تحصل عليها الهلال أمام الأهلي الإماراتي يوم أمس صحيحة أم لا، وطالبت القناة من المغردين المشاركة برأيهم في القرار الغريب على حد قولها. صحيفة "dhnet" البلجيكية قالت إنها واحدة من أغرب ركلات الجزاء في التاريخ وإن مدافع الأهلي الإماراتي اعتقد أن الكرة خرجت لخارج الملعب لكن في الحقيقة أنها لم تخرج بصورة كاملة مما اضطر حكم اللقاء إلى احتسابها ركلة جزاء.  صحيفة "watson" السويسرية قالت إنها ركلة جزاء تعاد بعد مرور 49 عامًا من حدوثها في استاد ويمبلي الشهير وتحدثت عن أن اللاعب اطمأن لخروج الكرة خارج الملعب إلا أن حكم اللقاء كان له رأي آخر واحتسبها ركلة جزاء. صحيفة "rsi" قالت إن مدافع الأهلي التقط الكرة قبل أن تخرج كاملة مما اضطر الحكم إلى احتسابها ركلة جزاء وقالت إن فريق الأهلي كان محظوظًا للغاية إذ أضاع لاعب الهلال الركلة. صحيفة "kenh14" الفيتنامية قالت إنها الركلة الأغرب في تاريخ كرة القدم حيث قالت إن الكرة بالفعل خرجت كاملة عن الملعب إلا أن الحكم كان له رأي آخر واحتسبها ركلة جزاء.  