بعد رحيل حسين عبدالغني وبيدرو.. روشتة إصلاح النصر في 3 خطوات 

 كشف نجم نادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عن روشتة إصلاح الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة، بعد معاناته من تراجع النتائج في الفترة الماضية. وقال هاشم سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حاجة النصر.. إصلاح من داخل الفريق أولًا لإيقاف خسائر النقاط بسهولة ونزول مستوى اللاعبين". وتابع: "تفعيل لائحة ثواب وعقاب لكل مقصر، وتمرين على فترتين؛ فيجب التزام اللاعب بتطبيق الاحتراف الحقيقي بكل ما يعني من كلمة، بجانب غرامات مالية كبيرة على نزول مستوى اللاعب إذا لم يكن السبب إصابة". وأضاف نجم النصر السابق، "إذا لم يعمل بهذه الروشتة فلن ينفع مدرب عالمي أو مدير كرة أجنبي، إلا إذا سمح النظام أن يلعب 11 لاعبًا أجنبيًا في كل فريق!!". وكان النصر أعلن اليوم الأربعاء، عن قبول رئيس مجلس إدارة النادي، مسلي آل معمر استقالة حسين عبد الغني من منصبه كمدير تنفيذي لكرة القدم، وقدم له شكره الجزيل. وبعد قرار قبول استقالة حسين عبدالغني، قررت الإدارة إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق بيدرو إيمانويل، مقدمة له الشكر على الفترة التي قضاها معه.    حاجة النصر. إصلاح من داخل الفريق اولاً لايقاف خسائر النقاط بسهولة ونزول مستوى اللاعبين تفعيل لائحة ثواب وعقاب لكل مقصر تمرين فترتين التزام اللاعب بتطبيق الاحتراف الحقيقي بكل مايعني من كلمة تمرين فترتين غرامات مالية كبيرة على نزول مستوى اللاعب اذا لم يكن السبب اصابة ✋
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) November 10, 2021  