جروس: رحلة النقاط العشر تبدأ أمام بونيدكور 

 ألقى السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي، معلومة غامضة الأهداف داخل قاعة الإعلاميين قبل أن يختم مؤتمره الصحافي الخاص بمواجهة فريقه الأولى في دوري أبطال آسيا أمام بونيدكور الأوزبكي، وقال جروس: " في موسم 1992 أشرف البرازيلي لويس فيليبي سكولاري على فريق الأهلي وقام بتدريب فريق بونيودكور الأوزبكي في عام 2009". وحدد مدرب الأهلي، أهدافهم من دور المجموعات الأسيوي، مشيرا إلى اهتمامهم لحصد 10 نقاط تقودهم إلى ثمن نهائي أبطال آسيا. ويواجه فريق الأهلي الذي خسر نهائي 2012، منافسه بونيودكور الأوزبكي في جدة مساء غدٍ الثلاثاء، ضمن المجموعة الثالثة من منافسات البطولة القارية. وقال جروس عن منافسه وتلك المباراة: " نبحث عن بداية ممتازة والحصول على ١٠نقاط ابتداء من يوم غد. وسنلعب ضد فريق منظم تكتيكيا ولم يتلقى اهدافا عديدة. وفي داخلنا كامل الاحترام للمنافس. وسنسنعى للفوز والسيطرة على المباراة ونحن نلعب على أرضنا". وأضاف مدرب الأهلي: "من وجهة نظري هي مباراة مهاجمين بالنسبة لنا، ومباراة صعبة علينا على اعتبار أنها في بداية البطولة، واللاعبون حزينون بسببالخسارة الأخيرة في الدوري وتضاءل فرص المنافسة، لكنهم ليس محطمين في دواخلهم، كما لا أنسى وجود بعض اللحظات الجيدة في لقاء الفريق الأخير أمام النصر". وعن تداخل البطولات المحلية مع القارية، أكد جروس تركيزهم على جميع اللقاءات في المسابقات كافة "وسنبحث عن الفوز في كل لقاء". 