ثنائي الهلال يقترب من العودة 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بتزايد فرص مشاركة ثنائي نادي الهلال، سالم الدوسري وجانج هيون خلال مباريات فريقهما المقبلة. وباتت حظوظ الدوسري وفقاً لـ"الرياض" كبيرة للغاية بعد أن بدأ منذ يومين بتطبيق المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي، والمتمثلة في الجري وتدريبات لياقية باستخدام الكرة. وأضافت المصادر أن جانج هيون سو، سيبدأ التدريبات اليوم (الإثنين) أو غداً (الثلاثاء) على أقصى تقدير. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الباطن، يوم الجمعة ضمن الجولة الـ27 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 