فوزير : لا أبحث عن الاعذار .. وسعيد بالتواجد هنا.. ونعد النصراويين الأفضل 

 أكد لاعب فريق النصر، المغربي الدولي محمد فوزير، أنه لا يبحث عن الاعذار ويسعى للأفضل مع العالمي بالفترة المقبلة، واعدا الجماهير النصراوية بتقديم كل ما في وسعه والمساهمة في تحقيق الإنتصارات مع زملائه. قال محمد فوزير في تصريحات لإذاعة يو إف إم: ” لم يسبق لي أن عملت مع أكثر من مدرب بفترة وجيزة، لكني لا أبحث عن الأعذار، ويجب عليّ أن أتأقلم مع الأجواء هنا، لكني سعيد بتواجدي في دولة مثل السعودية وسينعكس هذا على أدائي إيجاباً”. أضاف النجم المغربي : ” معسكرنا الأخير خلال فترة التوقف الدولية كان مفيدا في التناغم الفني للفريق ونعد الجماهير بأن تشاهد فريق النصر بصورة أفضل من السابق”. 