ياسر بن سعيدان يتألق عالميا بالمركز الثاني في رالي المغرب الدولي 

 تألق ياسر بن سعيدان وحل في المركز الثاني في بطولة العالم للراليات فئة t2 ، في انجاز جديد لرياضة المحركات السعودية، وذلك بعد أن حصل على ١٢٥ نقطة في ختام رالي المغرب الجولة الأخيرة من بطولة العالم للراليات، خلف الروسي أندري رودسكي الذي استفاد من عدم مشاركة السائق السعودي في أربع جولات من أصل ١٠، منذ بداية الموسم. ويأتي تحقيق بن سعيدان لهذا المنجز، بعد أن حقق المركز بطولة العالم للراليات الصحراوية فئة t3 الموسم الماضي،حيث حظي بتكريم من القيادات العليا بأمرٍ من خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز – حفظه الله-، بمنحه وسام الملك عبد العزيز من الدرجة الأولى ليصبح خامس رياضي يحصل على الشرف. وسجل سائق فريق عالم السباق حضوراً لافتاً في نسخة هذا العام، بعد أن استفاد من خبرته السابقة، وأصبح من أفضل السائقين على مستوى العالم في الوقت الراهن، بفضل الخبرة التي حصل عليها خلال مشاركته في بطولات العالم للراليات الصحراوية. وفي هذا السياق، تحدث ياسر بن سعيدان قائلاً: "الثقة الكبيرة التي منحني إياها ولاة الأمر كان لها دور كبير في رفع الروح المعنوية والإصرار على تحقيق انجاز جديد كهدية للوطن، وأشكر جميع من وقف معي خلال المرحلة السابقة حتى وصلت إلى هذه المرحلة من الإنجازات". وأضاف: أشكر أعضاء الفريق الذين يعتبرون الجنود المجهولين خلف هذا الإنجاز ولهم الفضل بعد الله فيما تحقق. 