برازيلية تكشف عن 3 أسباب تساهم في نجاح كاريلي مع الاتحاد ! 

 احتفل مدرب نادي الاتحاد، فابيو كاريلي، بانتصاره الأول في السعودية مع الاتحاد، بعد تحقيقه الفوز على الشباب يوم السبت الماضي بنتيجة 5 ـ 1. وقالت صحيفة "terra" البرازيلية: "بعد أول مباراة له أمام الهلال الأسبوع الماضي، قاد المدرب فابيو كاريلي الاتحاد إلى فوزه الأول في الدوري السعودي يوم السبت الماضي. ولم يكن أي انتصار: فاز كاريلي ضد الشباب بخمسة أهداف مقابل هدف واحد". وأضافت: "يوم الخميس القادم، ضد الحزم، سيذهب كاريلي إلى المباراة الثالثة على رأس الاتحاد، في وظيفته الثانية في السعودية بعد 2018 عندما تولى قيادة الوحدة". وأشارت إلى أن هناك 3 نقاط ستساعد كاريلي على النجاح، أولها أنه متأقلم للغاية مع الاتحاد، وأن النادي يوفر له كل البنية اللازمة للعمل، كما أن اللاعبين لديهم فهم سريع للغاية لما يريده مدرب الاتحاد. 