"المريسل": الهلال انفجر غضباً من الآسيوية فقرر معاقبة الفرق المحلية 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة عن نادي الهلال وانفراده بصدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تتفق معي أو لا تتفق.. الهلال فريق قوي وإنسحابه من البطولة الآسيوية جعله ينفجر غضباً محلياً". وتابع: "نعم.. انسحب آسيوياً لكن لأنه قوي ويملك حظ قوي قرر معاقبة كل الفرق في الدوري السعودي للمحترفين، وضريبة ذلك سيحسم الدوري قبل نهايته بخمس جولات وبفارق لايقل عن 10 نقاط". ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020-2021، برصيد 19 نقطة، وبفارق 5 نقاط عن الشباب الوصيف.    تتفق معي او لاتتفق#الهلال فريق قوي و إنسحابه من البطولة الآسيوية جعله ينفجر غضباً محلياً نعم ، إنسحب آسيوياً لكن لأنه قوي ويملك حظ قوي قرر معاقبة كل الفرق في #الدوري_السعودي_للمحترفين وضريبة ذلك سيحسم الدوري قبل نهايته بخمس جولات وبفارق لايقل عن 10 نقاطيا قو #حظ_الهلال قوااااه
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 8, 2020  