النصر يرفض التعليق على انتقال رومانيللي 

 رفضت الإدارة النصراوية التأكيد على الأنباء التي تناقلتها بعض الصحف الإيطالية بإنهاء المدرب الإيطالي فابيو كانافار والتعاقد مع ابن جلدته اليسو رومانيللي، في الوقت الذي أشارت فيه مصادر نصراوية بأن اللاعب من الصعب أن ينتقل خارج أوروبا كونه من اللاعبين المميزين الذين تم شراؤهم من قبل مسيري ميلان الإيطالي مقابل 25 مليون يورو من نادي روما الذي كان قد أعاره إلى سامبدوريا الإيطالي. من جانب آخر، وافق المدرب الإيطالي فابيو كانافارو على طلب الإدارة برحيل مهاجم الفريق ربيع سفياني خلال فترة الانتقالات الشتوية إلى صفوف نادي الاتفاق على أن تتكفل إدارة الاتفاق بكافة رواتب اللاعب الشهرية. وتأتي موافقة كانافارو لأجل إتاحة الفرصة للاعب للمشاركة في ظل محدودية مشاركته في المواجهات المقبلة في ظل تواجد الرباعي محمد السهلاوي ونايف هزازي وحسن الراهب والمالي مايجا. وكان الفريق الأول قد عاود، أمس، تدريباته بعد يوم الراحة الذي منحه كانافارو للاعبين بعد فراغهم من مباراة الفتح، وركز الجهاز الفني على التدريبات اللياقية، وتقرر أن يجري الفريق حصتين تدريبتين صباحية ومسائية، استعداداً لمواجهة الرائد، الخميس المقبل. 