إدارة الأهلي تنجح في ثني الجاسم عن الرحيل 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة، أن ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، ونائبه عبد الله بترجي، وموسى المحياني مدير الكرة في الفريق الأول، نجحوا في ثني قائد الفريق تيسير الجاسم عن الرحيل من صفوف الفريق، حتى الانتهاء من مواجهتي دور الـ16 لمسابقة دوري الأبطال الآسيوي، وفراغ اللاعب من مشاركته مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم القادمة في روسيا. وكان الجاسم الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي، أبدى رغبته في الاحتراف بأحد الأندية الخليجية. ووعد اللاعب مسؤولي النادي بالتفكير في الأمر مجددا، وعدم اتخاذ أي خطوة حتى نهاية الموسم الحالي، مؤكدا اعتزازه بالانتماء للنادي الأهلي، وأنه سيظل أحد أبنائه الأوفياء، وأنه لا لا يرضيه، ولا يريد أن يرى ناديه إلا في القمة، مقدرا الرغبة الصادقة التي أبداها مسؤولو الأهلي. ويأتي ذلك بعد عدة اتصالات أجراها الثلاثي، بعد إعلان قائد فريق الأهلي تيسير الجاسم عبر إحدى اللقاءات التلفزيونية عدم رغبته في الاستمرار بصفوف النادي، مبررا قراره بأنه نابع من محبته للنادي ولجماهيره، وعدم رغبته في تأثر علاقته بأي شوائب قد تعكر صفو العلاقة التي حصدها والمحبة، منذ الانتقال إليه عام 2003م حتى الآن؛ حيث قال: «أريد أن أخرج من النادي بهدوء كما انتقلت إليه؛ حيث يشكل لي شيئا كبيرا؛ بل كل شيء في حياتي». مضيفا أن مشاركة سبعة لاعبين أجانب مع الأندية خلال منافسات الموسم المقبل، ستقلل من فرص مشاركة اللاعبين المحليين مع فرقهم بشكل كبير. ويتوقع أن تنجح إدارة النادي الأهلي الجديدة في إقناع اللاعب تيسير الجاسم بالاستمرار في صفوف النادي، وتجديد عقده الاحترافي لموسمين قادمين على أقل تقدير، خصوصا في ظل المطالبة الجماهيرية الكبيرة باستمراره، وعدم التفريط فيه كقائد يحتاجه الفريق داخل وخارج الملعب في المنافسات القادمة. الجدير بالذكر أن تيسير الجاسم (33 عاما) قائد فريق النادي الأهلي، نجح في تحقيق جميع الألقاب المحلية مع ناديه، وكان أغلاها لقب بطولة الدوري السعودي للمحترفين، الذي تحقق بعد غياب طويل، بجانب لقب كأس خادم الحرمين الشريفين الذي قاد فريقه لتحقيقه لأكثر من مرة، حيث مثل النادي الأهلي لفترة تجاوزت 15 سنة. من جهة أخرى عاود الأهلي تدريباته مساء أمس الخميس على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، وتحت إشراف التونسي فتحي الجبال الذي تعاقدت معه الإدارة مؤخرا لقيادة الفريق في مواجهتي دور الـ16 لبطولة دوري الأبطال الآسيوي أمام السد القطري، بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة قصيرة استمرت لمدة سبعة أيام. وفتحت إدارة الكرة في فريق الأهلي التدريبات لمدة 15 دقيقة فقط لوسائل الإعلام؛ حيث تم السماح لهم بالحضور قبل أن يتم إغلاقها أمام الجميع رغبة في التركيز على العمل الفني، وتحضير اللاعبين بشكل جيد لمواجهة الذهاب التي تجمع الأهلي بالسد القطري يوم 7 مايو (أيار) المقبل في الدوحة. وتقدم التدريبات عمر السومة نجم فريق الأهلي وهدافه خلال المواسم الأربعة الأخيرة، رغم عدم قيد اسمه في القائمة الآسيوية، وعدم استطاعته المشاركة في لقاءي دور الستة عشر؛ حيث حرص على مساندة زملائه والشد من أزرهم خلال هذه المرحلة، بجانب زميله اليوناني أيوانيس فيتفا، الذي شارك بعد وصوله إلى جدة، بعد أن قضى الإجازة في بلاده. وشهدت التدريبات غياب اللاعب البرازيلي ليوناردو دا سليفا بجانب العناصر الدولية الثمانية، لانضمامهم لمعسكر المنتخب الأول في إسبانيا. واستهل التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الأهلي أول حصصه التدريبية باجتماع مع اللاعبين، شرح من خلاله فلسفته التدريبية التي سينتهجها خلال الأيام القادمة، مشددا على أهمية التعاون والتعاضد بين الجميع لتحقيق الهدف المطلوب، مؤكدا ثقتهم في إمكانات اللاعبين ومقدرتهم على تجاوز هذا الدور من البطولة الآسيوية، والوصول إلى الأدوار النهائية من البطولة القارية. من جهة ثانية قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، السماح للاعبي النادي الأهلي: محمد العويس، ومعتز هوساوي، وحسين المقهوي، ومهند عسيري، المنضمين لقائمة معسكر المنتخب، المقام حالياً في إسبانيا، بالمشاركة في مباراتي فريق الأهلي، في دور الـ16 من مسابقة دوري أبطال آسيا، أمام السد القطري، يومي 6 و13 مايو المقبل. وأكد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، أن السماح للاعبين الأربعة بالمشاركة مع ناديهم جاء بعد التنسيق مع إدارة المنتخب، وذلك انطلاقاً من إيمانه بضرورة دعم ممثل الوطن في البطولة القارية، على الرغم من ارتباط المنتخب الوطني بمباراتين وديتين، خلال الفترة نفسها مع منتخبي الجزائر واليونان، في إطار تحضيراته للمشاركة في نهائيات كأس العالم. وتمنى مجلس إدارة الاتحاد السعودي، التوفيق للنادي الأهلي في مهمته الآسيوية، بتحقيق النتائج الإيجابية التي تضمن له المضي قدماً نحو تحقيق اللقب. من جهة ثانية تتجه إدارة النادي الأهلي لإسناد مهمة إدارة الكرة في الفريق الأول لكرة القدم إلى كامل الموسى، لاعب الفريق السابق الذي يحظى برضا وقبول من جميع الأهلاويين، على أن يستلم المهمة بشكل رسمي بداية الموسم المقبل. 