المسيليم يحير الأهلاوية! 

 تسببت تغريدات حارس مرمى النادي الأهلي، ياسر المسيليم، في حالة كبيرة من الجدل لدى الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي؛ حيث انقسمت الآراء تجاه ما يقصده المسيليم من حديثه، الذي يحمل معاني كثيرة. وكان “المسيليم” قد غاب عن آخر مباريات فريقه أمام “نجران” في الجولة 18 من بطولة الدوري، والتي انتهت بهزيمة الراقي 2/ 1، وشهدت مشاركة الحارس عبدالله المعيوف. وقال الحارس الأهلاوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لا يمكنك أن ترى صورتك في الماء وهو يغلي.. وكذلك لا يمكنك أن ترى الحقائق وأنت غاضب.. انتظر حتى تهدأ ثم أعط قرارك كي لا تندم”. وأضاف: “طبيعة البشر تحب الشيء الصعب والبعيد حتى بالأشخاص تلقاه، إذا ضمن تواجدك يبحث عن شخص مهمله إهمال كامل.. أستودعكم الله ودعواتكم لنا بالتوفيق”. 