بالفيديو: الأمير نواف بن سعد يرد على مطالبة "رئيس النصر" بحكام أجانب.. ويعلق على مباراة "سيدني" 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، أنه لا يتدخل في مباريات منافسين لا يكون فريقه طرف فيها، وذلك تعليقا على فيديو قديم طالب فيه رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، رئيس الهلال بطلب حكام أجانب في "دوري جميل". جاء ذلك خلال استضافة رئيس الهلال في برنامج "مجموعة إنسان" أمس الجمعة على قناة "إم بي سي"، ليعلق على تصريح للأمير فيصل بن تركي بمطالبة الهلال باستقدام حكام أجانب. وأوضح انه لا يذكر انه ذكر اسم النصر في اي تصريحات وليس له علاقة بها، مشيرا إلى أنه لا يعلم لماذا طالب رئيس النصر بحكام أجانب في مباراة لا يكون هو طرف فيها. وحول مباراة الهلال وسيدني في نهائي كأس آسيا العام الماضي التي خسرها الهلال بالتعادل السلبي على ارضه وأمام جماهيره قال الأمير نواف بن سعد إن هذه المباراة مزعجة جداً لأن ما حدث فيها من ظلم تحكيمي صريح كأن هناك أمر بالا يأخذ الهلال البطولة. 