جماهير الأهلي: مرحبًا بعودة “المظلوم”! 

 أبدت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي سعادتها بعودة الحارس ياسر المسيليم لحراسة العرين الأهلاوي خلال مواجهة نادي العين الإماراتي غدًا الأربعاء، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وتأتي عودة المسيليم لحراسة المرمى الأهلاوي عقب إصابة الحارس الآخر عبدالله المعيوف في المباراة الماضية أمام القادسية في الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأكدت الجماهير بأن المسيليم تعرض للظلم من جانب مدربه كرستيان جروس؛ حيث قام الأخير بإبقائه على دكة البدلاء بعد جاهزية عبدالله المعيوف وعودته لصفوف الفريق، رغم ما قدمه المسيليم من مستويات رائعة منذ بداية الموسم الحالي عقب أزمة المعيوف مع ناديه. 