العويران : القيادة الرشيدة «لم تبخل» على الأندية 

 ثمن الدولي النجم المعتزل سعيد العويران الدعم السخي والكبير من قبل ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان في إنهاء معضلة الديون الخارجية التي كانت تلاحق الأندية السعودية طيلة السنوات الماضية، وأكد أن «وجه السعد» نجح في إغلاق ملف الديون الخارجية لكافة الأندية، في بادرة غير جاء ذلك خلال حديثه الذي خص به «عكاظ» ً قائلا: الأمير محمد بن سلمان نجح في إعادة الثقة من جديد لأنديتنا، التي كنا سنفقد هويتها بسبب تراكم المستحقات المالية المتأخرة لكافة الأندية، والتي كانت عقبة أمامها في التعرض لعقوبات مالية وحسم نقاط. وأضاف العويران: كافة الأندية الآن خرجت من النفق المظلم، ورأت النور والفضل لله عز وجل ثم للأيادي البيضاء من قبل محمد بن سلمان الذي تصدى للمهمة بكل شجاعة كما هي عاداته، وبذلك تكون فاتورة الديون الخارجية «صفر»، يعجز اللسان عن شكر «وجه السعد»، الذي لن ولم نوفه حقه. وزاد نجم مونديال 94 في أمريكا: ً الكرة السعودية بدأت تعود رويدا ً رويدا من جديد للظهور على الساحة، فالجميع يشاهد العمل الكبير الذي تقدمه كافة أنديتنا، من استقطاب نجوم محترفين على مستوى عال، أو حتى على صعيد الأجهزة الفنية التي تملك الـ«CV «الكبير في مجال التدريب، والفضل لله ثم للهيئة العامة للرياضة برئاسة تركي آل الشيخ الذي نجح في إنعاش الأندية، وذلك الأمر ليس بمستغرب على «أبو ناصر»، كما أشاد العويران بالقرارات الجديدة من قبل رئيس هيئة الرياضة بفرض 8 لاعبين أجانب في دوري المحترفين السعودي ولاعب من مواليد المملكة، كون هذا القرار سيجعل اللاعب السعودي يعيد حساباته ويطور مستواه لكي ينجح في حجز خانة له داخل الفريق. واختتم سعيد العويران تصريحه، الذي وجه رسالة إلى كافة اللاعبين السعوديين جاء نصها: أتمنى من إخواني أن يحافظوا على موهبتهم، وعليهم الانضباط في التمارين الصباحية والمسائية، وتنفيذ تعليمات الجهاز الفني بالحرف الواحد، وتطبيق ما يطلبه منهم، لكي ينعكس على أدائهم داخل المستطيل الأخضر ونراهم نجوما يمثلون منتخب الوطن في كافة المشاركات العالمية والقارية والعربية والخليجية. 