إعلامي: احتجاج الاتحاد أحرجهم.. والإعادة تتطلب رجل شجاع 

 أكد الإعلامي وليد الفراج بأن احتجاج نادي الاتحاد أحرج كافة عناصر المنظومة الرياضية، موضحا بأن قرار إعادة مباراة القادسية لن يستطيع إصداره إلا رجل شجاع. وكانت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد قامت بنقض قرار لجنة المسابقات بشأن رفض احتجاج نادي الاتحاد بإعادة مباراة القادسية في بطولة دوري جميل، وقيام اللجنة بإحالة الاحتجاج لرابطة دوري المحترفين للنظر فيه. وعلق الفراج على هذا القرار، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" احتجاج الاتحاد أحرج المشهد والمنظومة ، وقرار الإعادة في هذه الفترة لن يستطيع أن يصدره إلا رجل شجاع ، وينك يا شجاع ". وكانت جماهير الاتحاد قد أبدت سعادتها بقرار لجنة الاستئناف، وأكدت أن القرار العادل هو إعادة مباراة القادسية؛ لما لحق بالفريق الاتحادي من ضرر جسيم بسبب الخطأ الفني الفادح الذي وقع فيه الحكم تركي الخضير، وتأخر طرده للاعب القادسية لمدة 7 دقائق بعد حصوله على إنذاريين. 