الأهلي يقرر البحث عن (صانع) واختلاف حول البديل 

 علمت مصادر صحيفة (النادي) الالكترونية ان ادارة النادي الأهلي تبحث حاليا عن صانع العاب على طراز عالي قبل اغلاق فترة الانتقالات الحالية بديلا عن احد اللاعبين الاجانب الموجودين حاليا . واكد المصدر ان الامير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي لدية قناعة كاملة بان اللاعب النيجيري اسحاق غير مفيد في الفريق خلال الفترة الحالية و لم يقدم ما يشفع له بالبقاء , على العكس المدرب السويسري جروس الذي اشار للجهاز الاداري ان اللاعب خايرو بالومينو لا يمكن الاستفادة منه في الموسم الحالي وخطة الفريق تستوجب وجودة في الدكة طويلا . وتحاول الادارة الأهلاوية أيجاد حل مرضي بين الطرفين خلال الساعات القادمة لا صرارها على التوقيع مع لاعب الوسط الذي يستطيع صناعة اللعب لخط الهجوم بكل يسر وسهولة ويغير من شكل الفريق في المباريات القادمة من الدوري السعودي وخلال المشاركة في دوري ابطال اسيا . 