التقرير النهائي لديون الاتحاد أمام رئيس هيئة الرياضة .. اليوم 

 يناقش رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد اليوم الأربعاء ملف ديون نادي الاتحاد بعد انتهاء عمل اللجنة المكلفة بحصر وتدقيق الوضع المالي والمكونة من «وكالة شؤون الرياضة بالهيئة العامة للرياضة والإدارة القانونية والمحاسب القانوني المعتمد من قبل الهيئة العامة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين»، بحضور كافة الأطراف المعنية، تمهيدا لإصدار بيان مفصل عن وضع النادي المالي، بعد أن حصرت اللجنة المديونيات والالتزامات الحالية والمستقبلية بعد اطلاعها على كافة السجلات المالية في النادي. وعلمت «عكاظ» أن إدارة إبراهيم البلوي تحصلت على أعلى عائد مالي في تاريخ إدارات النادي من دخل تذاكر المباريات والنقل التلفزيوني وكذلك من رابطة دوري المحترفين، إلى جانب عقود الرعاية التي وقعها البلوي خلال فترة رئاسته. وكانت لجنة مكلفة زارت الاتحاد خلال اليومين الماضيين للسؤال عن بعض النواقص التي حملها التقرير المالي. يذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد وضع آلية تنظيمية للجوانب المالية بالأندية باعتماد سنة مالية تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام، وفرض عقوبات متدرجة على أي نادٍ يثبت عليه تلاعب أو إخفاء أو تعديل أو تحريف أو تحايل من قبله على المعلومات المقدمة، ومنعه من تسجيل لاعبين محليين من أندية أخرى أو أجانب بحسب مركز النادي وحجم مديونيته. 