الموافقة على مشاركة اللاعبين الأجانب “مواليد السعودية” في دوري الدرجة الأولى 

 أوصت رابطة دوري المحترفين السعودي لأندية الدرجة الأولى اعتماد مشاركة اللاعب المحترف الغير سعودي (الأجنبي) واللاعب من مواليد المملكة العربية السعودية كلاعب أجنبي، وذلك اعتباراً من الموسم القادم في منافسات دوري ركاء ، وسيتم الرفع بذلك إلى مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ومنه إلى الجهات ذات العلاقة لاعتماده رسمياً، مع منح مجلس إدارة الاتحاد السعودي حرية اختيار عدد اللاعبين المشاركين مع كل نادٍ، جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي لأندية الدرجة الأولى ظهر اليوم (الاثنين) في فندق الهوليداي إن في الرياض برئاسة الأستاذ/ محمد بن عبد الله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي وفي حضور أعضاء مجلس إدارة الرابطة ممثلي أندية دوري الدرجة الأولى للمحترفين (دوري ركاء) والمدير التنفيذي لدوري الدرجة الأولى الاستاذ/ احمد بن عبدالعزيز العقيل، حيث حضر ممثل 14 نادياً وأعتذر عن الحضور (خطياً) ممثلا ناديي الوحدة وحطين. وبدأ الاجتماع بكلمة من الأستاذ/ محمد بن عبد الله النويصر رئيس الرابطة رحب من خلالها بأعضاء مجلس إدارة دوري الدرجة الأولى للمحترفين، ثم قدم الأستاذ/ احمد العقيل المدير التنفيذي لدوري الدرجة الأولى للمجتمعين خطة عمل تطويرية لدوري ركاء، تشمل الجوانب التنظيمية والفنية والمالية والإعلامية، وتمت الموافقة عليها من مجلس إدارة الرابطة. وتم خلال الاجتماع الموافقة على إطلاق لجنة فنية لدارسة تطوير النواحي الفنية لمنافسات دوري ركاء، إضافة إلى رفع طلبات إلى الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم تتعلق بزيادة أوامر إركاب (تذاكر الطيران) للفرق من عدد 23 إلى 25 تذكرة، وزيادة عدد أعضاء الجهازين الفني والإداري في مقاعد الاحتياط خلال المباريات الرسمية في دوري ركاء من 7 إلى 10 أشخاص أسوة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إضافة إلى رفع رخص التدريب للمدربين المشرفين على فرق الدوري إلى قسم شؤون المدربين باتحاد كرة القدم. وقدم في الاجتماع رئيس لجنة الإحتراف الدكتور/ عبدالله البرقان شرحاً موسعاً عن آلية تحديد سقف رواتب اللاعبين المحترفين في دوري ركاء الجديدة، والتي وافق عليها أعضاء مجلس رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى، وقدم مجلس إدارة الرابطة الشكر لرئيس لجنة الاحتراف ولأعضاء اللجنة كافة على تعاونهم الدائم في سبيل تطوير اللاعب المحترف. وشكر مجلس إدارة الرابطة رئيس لجنة الحكام الرئيسية الأستاذ/ عمر المهنا وأعضاء اللجنة، على ما قاموا به من جهود خلال هذا الموسم، وطالب المجلس بأهمية اختيار الحكم المناسب في مراحل الحسم المقبلة في دوري ركاء. كما تم في الاجتماع الموافقة على تشكيل لجنتين لمتابعة الجوانب المالية والاستثمارية، الأولى تتولى التواصل مع رئيس لجنة المالية والتسويق باتحاد كرة القدم الأستاذ/ عدنان المعيبد وتتكون من خالد الباتع ومعدي الهاجري واحمد العقيل وعبدالرحمن الروكان، والثانية تتولى إيجاد نوافذ استثمارية جديدة في دوري ركاء، وتتكون من سامي الملحم وخالد الطخيم ومعدي الهاجري وعبدالرحمن الروكان. وقدم مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى الشكر للقناة الرياضية السعودية على ما قامت به من جهود لنقل عدد كبير من مباريات دوري ركاء، ووافق المجلس بالسماح للأندية الراغبة في تصوير المباريات الغير منقولة بذلك، على أن تكون بكاميرا واحدة فقط. من جانبه، قدم المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى الأستاذ/ أحمد بن عبدالعزيز العقيل الشكر لرئيس رابطة دوري المحترفين السعودي الأستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر ولجميع أعضاء مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى، مثمناً تأييدهم الكامل لما يقوم به مع منسوبي الرابطة من جهود وعمل متواصل لخدمة أندية الدرجة الأولى كافة. 