الاتحاد الآسيوي عن "تيفو" السعودية والإمارات: روعة المشهد لا تصدق 

 أشاد الموقع الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بـ "تيفو" الجماهير السعودية الذي زينت به ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية قبيل انطلاق مباراة المنتخب السعودي وشقيقه الإماراتي في تصفيات كأس العالم. ووصف الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي عبر موقع "تويتر" مشهد التيفو بالرائع الذي لا يصدق، لافتاً إلى أن الجماهير السعودية تواصل الإبداع كما فعلت في مباراة أستراليا. كان الأخضر حقق فوزا كبيرا على الإمارات بثلاثية نظيفة تصدر بها المجموعة الثانية بـ 10 نقاط. 