وزير الرياضة يتلقى الجرعة الأولى من لقاح فيروس "كورونا" (صور) 

 تلقى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم السبت، الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19). وكان نجم نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، أعلن تلقيه، الجرعة الأولى من لقاح كورونا، وأظهر مقطع فيديو نشره عبر حسابه في "تويتر"، لحظة تلقيه جرعة اللقاح، وعلق: "كل شيء مذهل ويدعو للفخر". كما تلقى نجما الهلال، والمنتخب الوطني، السابقان، صالح النعيمة، وإبراهيم اليوسف، الجرعة الأولى من لقاح كورونا المستجد (كوفيد-19). وبحسب وزارة الصحة، فإن لقاح "كوفيد-19" سيكون متاحا بشكل مجاني لجميع المواطنين والمقيمين، كما سيجري على 3 مراحل وكل مرحلة لها فئات مستهدفة.  