"ميكالي" يُعلن تشكيل الهلال لمواجهة القادسية 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال روجيو ميكالي، تشكيل فريقه لمواجهة القادسية، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي."عبدالله المعيوف، محمد البريك، هيون سو، متعب المفرج، ياسر الشهراني، ناصر الدوسري، جوستافو كويلار، كاريلو، فييتو، سالم الدوسري، جوميز". ويوجد على دكة البدلاء كل من:"حبيب الوطيان، محمد جحفلي، عبدالله عطيف، أمير كردي، محمد كنو، فواز الطريس، هتان باهبري، جيوفيتكو، صالح الشهري". 