رسمياً .. التعاون السعودي يفسخ عقد مدربه البرتغالي جوزيه جوميز 

 قررت إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم فسخ عقد المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز بالتراضي بين الطرفين بعدما أبدى المدرب رغبته في ذلك، حيث قدمت إدارة التعاون له الشكر والتقدير على العمل الذي قدمه خلال الفترة الماضية متمنية له التوفيق في المرحلة المقبلة، كما تؤكد انه خلال الأيام القليلة القادمة سيتم التوقيع مع المدرب الجديد الذي سيتولى قيادة الفريق في الموسم المقبل. يذكر أن جوزيه كان قد اتفق مبدئياً مع النادي الأهلي لقيادة الفريق الموسم القادم، بديلاً للسويسري كرستيان جروس.  