قائمة الهلال الأولية لدوري أبطال آسيا خالية من الأجانب 

 ذكرت مصادر، أن قائمة الهلال الأولية لدوري أبطال آسيا لا تضم لاعبين أجانب، وأن مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش رأى تأجيل اختيار الأجانب الأربعة حتى آخر لحظة في المهلة المحددة لرفع القائمة والتي تنتهي في 9 فبراير الجاري. وبحسب المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الرياض"، فإن قائمة الهلال لدوري أبطال آسيا ضمت ثلاثي الوسط نواف العابد، وهتان باهبري، وعبدالملك الخيبري. وعلى صعيد ذي صلة، اختتم فريق الهلال مساء أمس الأحد تدريباته التي يجريها استعداداً لمواجهة الفتح اليوم الإثنين بالرياض، ضمن الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويتوقع أن يشرك المدرب في المباراة الثلاثي المنضم حديثا للفريق "ميلوس ديجينيك، وهتان باهبري، والمهاجم عبدالرحمن اليامي". 