كيال يطالب آل الشيخ بتكريم نجم الأهلي السابق‎ 

 أكد طارق كيال تشريف خادم الحرمين لنهائي كأس الملك يعتبر أفضل ختام للموسم مؤكدا فيه على تلاحم القيادة مع الشعب. وقال:”يفترض أن يكون مدرب المنتخب السعودي “بيتزي” قد وضع منهجية كاملة لما سيكون عليه شكل المنتخب في كأس العالم”. وأضاف: “يجب أن تكون الأمور الفنية و الطبية و النفسية كاملة حاليا للمنتخب السعودي وواجب الجهاز الإداري هو أن يزيل عن اللاعبين الضغوط النفسية”. وتابع:” فهد الهريفي ظهر في وقت وجود عمالقة من نجوم المنتخب ومعالي تركي آل الشيخ أثبت أن الوفاء التقدير موجود للرياضيين”. وطلب طارق كيال من المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة تكريم لاعب الاهلي و المنتخب السعودي السابق خالد مسعد، مؤكدًا أن يستحق ذلك. 