بث مباريات دوري الأبطال في أميركا اللاتينية عبر فيسبوك 

 قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الأربعاء، إن موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي سيكون بإمكانه بث بعض مباريات دوري أبطال أوروبا في دول أمريكا اللاتينية المتحدثة بالإسبانية مجانا على مدار المواسم الثلاثة المقبلة، وأضاف الاتحاد في بيان أن الاتفاق، الذي يبدأ اعتبارا من الموسم الحالي وحتى 2021، يمنح فيسبوك حقوق بث 32 مباراة في كل موسم على الهواء مباشرة وبشكل مجاني من بينها مباراة نهائي دوري الأبطال وكأس السوبر الأوروبية. وسيكون نهائي كأس السوبر الأوروبية اليوم الأربعاء بين أتليتيكو مدريد وريال مدريد أول مباراة يتم بثها على الإنترنت وفق الاتفاق، ووصف جاي لوران ابشتاين مدير التسويق في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الاتفاق بأنه "مبتكر للغاية وسهل الاستخدام" لبث المباريات إلى المنطقة، ويلعب معظم لاعبي أميركا اللاتينية في أندية أوروبية ويشارك العديد منهم في دوري الأبطال كل عام. ويأتي هذا الاتفاق بعد يوم واحد من إعلان دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم عن صفقة تاريخية مع فيسبوك ستسمح للمتفرجين في شبه القارة الهندية بمشاهدة كل المباريات خلال المواسم الثلاثة المقبلة مجانا على شبكة التواصل الاجتماعي، وقالت رابطة الدوري الأسباني في بيان إن جميع مباريات الموسم الجديد وعددها 380، والتي ستبدأ يوم الجمعة، ستكون متاحة للمشاهدين في الهند وأفغانستان وبنجلادش وبوتان ونيبال والمالديف وسريلانكا وباكستان. 