إدارة الاتحاد توضح: شيكاتنا سليمة ومشكلة الفتح سببها إدارة بن داخل 

 نفى شادي زاهد المتحدث الرسمي بنادي الاتحاد أن يكون هنالك أي مشاكل بين الإدارة الحالية ونادي الفتح بسبب مستحقات انتقال اللاعب أحمد بوعبيد، مؤكداً أن جميع الشيكات التي سلمتها إدارة الفايز للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم سليمة وتم اعتمادها وصرفها. وأوضح زاهد خلال تصريحات صحفية نقلتها الزميلة "الرياضي" أن الشيكات التي يتحدث عنها الفتحاويون هي شيكات صادرة عن الإدارة السابقة، واصفا المشكلة بالبسيطة وسيتم حلها يوم الخميس. هذا وطمأن زاهد الجماهير الاتحادية بمشاركة جميع لاعبي الاتحاد في مواجهة النصر المرتقبة في الخامس من شهر شوال المقبل, وذلك ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري زين السعودي للمحترفين. 