بيكهام يرصد 25 مليون دولار لتأسيس فريق كرة قدم أمريكي 

 أعلن نجم المنتخب الإنجليزي السابق لكرة القدم أنه قد رصد ميزانية بلغت 25 مليون دولار لتأسيس فريق كرة قدم للمحترفين وبناء ملعب في مدينة "ميامي" بولاية فلوريدا الأمريكية. وأفاد مصدر مطٌلع – اشترط عدم الكشف عن هويته - إلى صحيفة "ذا اسوشيتد برس"، أن خطة تأسيس الفريق ما زالت غير مُعلنة التفاصيل، خاصة أن رابطة الدوري الأمريكي لم تعلن إنهاء محادثاتها مع لاعب "مانشستر يونايتد" و"ريال مدريد" السابق. وأكد المصدر أنه من المقرر أن يكون صانع النجوم الأمريكي الشهير "سيمون فولر" أحد أبرز المساهمين في الفريق المرتقب، فيما ما زال "بيكهام" بحاجة إلى تكوين فريق ضخم من المستثمرين لحشد استثمارات تصل إلى مئات ملايين الدولارات لبناء الملعب وضم اللاعبين. يذكر أن دوري كرة القدم الأمريكي للمحترفين يضم 19 فريقاً، ومن المقرر أن يصل عدد الفرق المشاركة إلى 24 فريقاً مع حلول عام 2020، حسبما أفاد "دان كورتمانش" المتحدث باسم الدوري الأميركي لكرة القدم، والذي أشار إلى أن اختيار "بيكهام" لمدينة "ميامي" لتأسيس فريقه المرتقب يعود إلى كونها واحدة من أكثر الأسواق الواعدة في مجال كرة القدم بشمال أمريكا. 