أسامة هوساوي: هربت من الملل إلى أوروبا.. وولدت في بلجيكا من جديد 

 استغرب أسامة هوساوي مدافع اندرلخت البلجيكي والمنتخب السعودي الشائعات التي لاحقته خلال الأيام الماضية، وروجت لرغبة ناديه الجديد الاستغناء عنه، وعدم قناعة الجهاز الفني به، وقال في مداخلة طويلة لبرنامج ( ديوانية لاين سبورت): "تعودت على الإشاعات منذ سنوات، لكن أستغرب ترديد مثل هذه الإشاعة، أندرلخت دفع لاستقطابي مبالغ طائلة وعن قناعة بمستواي، وليس من المعقول أن يحكموا علي من أول أسبوع أو أسبوعين، لديهم خبرة كبيرة، وتعاملوا مع كثير من اللاعبين عندهم لم يثبتوا أنفسهم ويتأقلموا إلا بعد عدة أشهر، وهذا الأمر غير صحيح". وأضاف هوساوي: " المدرب سألني باستغراب بعد مباراتنا الأربعاء الماضي عن الأخبار التي ترددها الصحافة السعودية عن عودتي وعدم نجاحي، وقال: لماذا يفعلون ذلك؟! فأخبرته أن لدينا (ناس غريبين)!! فقال لي المدرب: بدلا من أن يدعموك يهاجمونك؟!". وطالب هوساوي الإعلام والجماهير السعودية عامة بدعمه والبعد عن الشائعات التي لاتخدمه، وقال: " أنا أعيش تجربة جديدة لا أمثل فيها نفسي، بل أمثل الكرة السعودية بشكل عام، ولو كنت ألعب مع الهلال لتقبلت الأمر ممن يكره الهلال، لكني الآن أمثل السعودية، وأتمنى من الجميع الدعم". وأضاف: " الأمر الآخر أن هذه كرة قدم، ولو افترضنا أني لم أنجح فستكون مجرد تجربة لم تنجح، وهناك لاعبون كبار لم ينجحوا في تجارب احترافية، وأنا بإذن الله باق مع أندرلخت وسأبذل كل جهدي لأنجح". وعن الصيام في بلجيكا وتفهم ناديه للأمر، قال هوساوي: " رغم طول ساعات الصيام إلا أن الأجواء جميلة ولله الحمد، وإدارة أندرلخت لها خبرة في التعامل مع عدد من اللاعبين المسلمين، وهم مقدرون لهذا الأمر". وعن التصريح المنسوب لرئيس نادي أندرلخت عن حاجة هوساوي للكثير حتى يضمن مقعدا أساسيا في الفريق البلجيكي، قال هوساوي: " لم أقرأ التصريح، ولكن إذا كان يتحدث عن ضرورة بذل جهود كبيرة من قبلي، فهذا أمر طبيعي، وكلامه صحيح، فالأمر ليس سهلا، وقبل قدومي لأندرلخت كنت أعرف أني يجب أن أبذل جهدا مضاعفا وأنا بحثت عن تحد جديد، لأن بقائي في الدوري السعودي دون وجود دافع بدأ يؤثر على مستواي، وهذا سبب انخفاض مستوى كثير من النجوم في السعودية وهو غياب الدافع والتحدي، وهو مابحثت عنه في الاحتراف الخارجي". وأضاف هوساوي: " الأسابيع الأولى مع أندرلخت كانت صعبة، لكني بدأت الآن بعد مضي شهر في الانسجام مع الفريق، وأتمنى التوفيق من الله". وعن صعوبة إثبات وجوده مع ناديه البلجيكي، قال: " المهمة صعبة، وأنا جئت إلى بلجيكا وأنا أعلم أنه ليس من السهولة أن أحتل مكانا أساسيا، هناك في الفريق مدافع هولندي وسنغالي ويبحثون أيضا عن جلب مدافعين آخرين، والمنافسة صعبة وتحتاج لجهد كبير، فالبداية صعبة، فكر جديد ورتم سريع وثافة مختلفة". وأكد هوساوي أن الكرة السعودية مجهولة بشكل كبير عند البلجيكيين، وقال: " اكتشفت أنهم لايعرفون أي شيء عن الكرة السعودية، وتفاجؤوا حين أخبرتهم أن لدينا احتراف ولدينا أسماء تدريبية كبيرة تعمل في الدوري السعودي". وعن الفارق في الاحتراف الذي وجده في بلجيكا وبين الاحتراف في السعودية، قال هوساوي: " هناك فارق كبير، وعرفت لماذا يتفوقون علينا في أوروبا، هم يتفوقون علينا بسبب العمل الكبير الذي يقدمونه هنا، فاللاعب هناك يتأسس في الأكاديميات منذ سن الخامسة ولا يصل لعمر العشرين إلا وهو متأسس بشكل كامل". وعن الأسباب التي دعته للإصرار على الاحتراف الخارجي رغم المغريات التي عرضت عليه للبقاء مع الهلال، قال: " الملل وغياب الدافع والحافز، اللاعب عندنا يصل إلى مستوى معين ثم يبدأ بالهبوط ويتعرض للانتقاد والهجوم، وهذا الأمر الذي دفعني للتفكير في الاحتراف في أوروبا، السبب الآخر رغبتي في التعرف على أسباب تفوق الأوروبيين علينا، وحين قدمت إلى بلجيكا أحسست أني بدأت من جديد، وتحدي جديد، وهو الأمر الذي بحثت عنه". 