تأجيل قرعة الدوري الإسباني بعد اعتقال فيار 

 قال الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، إن قرعة مباريات الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى المحلي، ستتأجل يوماً واحداً عن موعدها الأصلي بعد اعتقال رئيس الاتحاد أنخيل ماريا فيار. وثارت شكوك حول الاستعدادت للموسم الجديد المقرر أن ينطلق في أغسطس (آب) بعد اعتقال فيار وابنه جوركا والعديد من مسؤولي الاتحاد الإسباني عقب مداهمات لمكاتب في إطار تحقيقات في مزاعم فساد. وقرر الاتحاد تأجيل 3 أيام من الاجتماعات تضمنت سحب القرعة في 20 يوليو (تموز). لكنه قال في حسابه الرسمي على تويتر اليوم الأربعاء، إن مراسم القرعة ستجري في 21 يوليو (تموز). 