السومة يقود هجوم الأهلي ضد الهلال في دوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، لورينت ريجيكامب، عن تشكيل فريقه لمواجهة نظيره الهلال، المقرر لها مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ28 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الأهلي لمواجهة الهلال كالتالي: في حراسة المرمى: محمد العويس. في خط الدفاع: عبدالباسط الهندي - معتز هوساوي - محمد فتيل - محمد الخبراني. في خط الوسط: نوح الموسى - فيجسا - محمد المجحد - سلمان المؤشر - عبدالرحمن غريب. في الهجوم: السومة. وجاءت قائمة بدلاء الأهلي كالتالي: "محمد الربيعي - هيثم عسيري - حسن العلي - علي الأسمري - هاني الصبياني - زياد الجهني - ميتريا - حسين المقهوجي - ليما". 