مصادر: حسم صفقة انتقال مدافع الشرطة إلى الأهلي خلال ساعات 

 تشهد الساعات المقبلة حسم صفقة انتقال مدافع الشرطة العراقي سعد ناطق إلى الأهلي، في ظل تمسك اللاعب بالانتقال إلى الدوري السعودي. وأوضحت تقارير وفقا لـ" كووورة" ، أن اللاعب أبدى رغبته في خوض تجربة احترافية مع الأهلي، وطالب الإدارة ببطاقة الاستغناء من أجل الرحيل، لكن إدارة النادي تمسكت باللاعب. وأشارت التقارير إلى أن اللاعب طالب الجهاز الفني بالتدخل، وسيكون هناك اجتماع حاسم بين الإدارة والجهاز الفني الذي يقوده المدرب الصربي اليتش، خلال الساعات المقبلة لحسم الملف. ويحاول النادي العراقي إيجاد بديل لسعد ناطق في حال تم منحه الاستغناء، ومن المنتظر أن تُحسم الأمور بشكل نهائي خلال ساعات. 