برازيلية : الأهلى لا يعرف الخسارة 

 ألقت صحيفة “ndonline” البرازيلية الضوء على النتائج الككيزة التى يحققها النادى الاهلى فى الفترة الاخيرة سواء فى بطولة دورى عبداللطيف جميل للمحترفين وبطولة دورى أبطال آسيا وأيضاً بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ورصدت الصحيفة البازيلية فى تقريرها أن الاهلى لا يعرف الخسارة فى 2015 ، حيث لم يتلقى الراقى أى هزيمة فى اى بطولة شارك بها ، ناهيك عن تتويجه بلقب كأس ولى العهد . وأشارت الصحيفة إلى البرازيلى أوزفالدو المحترف البرازيلى فى صفوف المجانين والذى يقدم مستوى مميز مع الفريق وكان آخرها أمام الطائى فى بطولة كأس الملك حيث أحرز اللاعب هدفين للفريق فى المباراة التى انتهت بفوز الاهلى بثلاثية. 