رئيس الاهلي: لن أكون شاهد زور في قضية لجنة المنشطات والنصر 

 اوضح رئيس النادي الاهلي الامير فهد بن خالد أنه جاهز للشهادة في قضية أمين لجنة المنشطات بدر السعيد مع لاعب النصر حسين عبدالغني متى ماطلبت جهة الاختصاص ذلك. وقال الامير فهد بن خالد عبر تويتر اليوم “كثر الحديث عن شهادتي في موضوع لجنة المنشطات والكابتن حسين عبدالغني وقد اتخذت قرار بعدم الخوض في هذا الموضوع إعلامياً. اذا سئلت من جهة اختصاص سوف اشهد بما يرضي ربي ثم ضميري لن ابيع الاخره كي اكسب هذا او ارضي ذاك ارجو ان يكون هذا التوضيح كافي”. وتابع “لكل من ربط حديثي بدعوة الامين العام اوبحكم ان الكابتن حسين لاعب سابق في النادي الاهلي اود ان اقول بأن خوفي من الله اكبر من ان اشهد شهادة زور”. يشار إلى أن لجنة المنشطات طلبت من الاتحاد السعودي ايقاف اللاعب حسين عبدالغني, حيث وجهت تهمة له بالتلفظ على أعضاء فريق المنشطات في لقاء النصر والاهلي ضمن دوري زين للمحترفين, مؤكدة أنها تملك شاهد على الحادثة وهو رئيس النادي الاهلي. 