الهلال "يتعاقد" مع "أجنبيين".. خلال ساعات 

 علمت "الوطن" من مصادر وثيقة الاطلاع أن إدارة الهلال ستعلن خلال الساعات القليلة المقبلة عن إبرامها صفقتي تعاقد مع لاعبين أجنبيين في وقت واحد، منهية بذلك مفاوضات استمرت طوال الأيام الماضية، جرت وسط تكتم عال، دون إبداء أي معلومة عن هوية اللاعبين أو جنسيتيهما. وتشير ذات المصادر إلى أن المدير الفني للفريق الهلالي الكروي الأول سامي الجابر يهدف إلى تعزيز صفوف الفريق بمدافع صلب ومحور ارتكاز وصانع ألعاب، إضافة لرأس حربة ليشكلوا العمود الفقري في خارطة الفريق في موسمه المقبل. ومع تبقي أسبوعين فقط على انطلاق معسكر الفريق المقرر في النمسا، وحرص الجابر على تواجد الرباعي الأجنبي في المعسكر الخارجي، حسب ما ذكره في المؤتمر الصحفي الأسبوع الماضي، إلا أن أنصار الفريق يترقبون كشف النقاب عن العناصر الأجنبية، مع تخوفهم ألا يكونوا ضمن قائمة الفريق للمعسكر الخارجي. من جانب آخر ما زال الغموض يكتنف استمرار قائد الفريق ياسر القحطاني مع الفريق الموسم المقبل، وسط توقعات بأن تتضح الصورة حول ذلك مع عودة لاعبي الفريق من إجازاتهم، والمحددة في 23 من يونيو الجاري. وسيحسم أمر القحطاني سواء باستمراره أو قبوله عرضاً قطرياً قدمه له نادي الريان الراغب في شراء ما تبقى من عقد القحطاني الذي ينتهي العام المقبل. 