فيديو.. محلل رياضي إماراتي يتعرض للإغماء على الهواء بعد نوبة بكاء فرحاً بتأهل منتخب بلاده 

 تعرض محلل قناة دبي الرياضية عبدالرحمن محمد لحالة إغماء أثناء تواجده في الأستوديو التحليلي للمباراة التي جمعت المنتخب الإماراتي بنظيره الأسترالي. وكان المحلل قد دخل في نوبة بكاء فرحاً بتأهل المنتخب الإماراتي ثم هوى على الأرض ما استدعى نقله إلى المستشفى. وأوضحت القناة أن عبدالرحمن محمد نُقل من الأستوديو بسيارة إسعاف إلى المستشفى، مؤكدةً أنه بخير وأن حالته الصحية مستقرة.  عبد الرحمن محمد يبكي متأثرا بانتصار منتخبنا على نظيره الأسترالي وتأهله لنصف نهائي #كاس_اسيا #منصة_اسيا#فالكم_الكأس#الامارات_استراليا#منصور_يالأبيضتابع البث الحي: https://t.co/wMulLkKSXC pic.twitter.com/29o6ROUhju
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) ٢٥ يناير ٢٠١٩  