فؤاد انور : الدوري السعودي قوي .. وهذا رأيي بالأهلي 

 شدد نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق فؤاد أنور على قوة الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم وعدم ضعفه ردا على النغمة المثارة عقب كل موسم، مشيراً إلى كون هذه السنة للأهلي فقط عن جدارة واستحقاق. وقال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية: " أبارك لجميع الأهلاويين الفوز المميز للفريق الكروي وفوزه ببطولة الدوري السعودي للمحترفين وتأهله لنهائي كأس الملك ، وجاء ذلك نظير العمل الفني والإداري المميز ودعم ومساندة جماهيره وعدم التشويش عليه من قبل وسطه الإعلامي والصبر على جهازه الفني رغم الهبوط في بعض المباريات" . أضاف: " السنة هذه سنة الأهلي وهو من أفضل وأمتع الفرق السعودية بالموسم الجاري ويمتلك فريق قوي يضم بين صفوفه مجموعة من اللاعبين المميزين وبالأخص عمر السومة وشيفو وفيتفاتزيدس الذين كان لهم دور هام وبارز وقوة وهم مثال للاعبين المحترفين الرائعين ،وأتوقع تأهله لدور الستة عشر من البطولة الآسيوية، وإذا فعل ذلك سيكون له حظ وافر بالبطولة" . ختم فؤاد أنور حديثه،قائلاً : " الدوري السعودي للمحترفين قوي وليس ضعيف كما يقول البعض وهذه النغمة نراها سنوياً من قبل الإعلاميين بأن الدوري ضعيفا لعدم حصول فرقهم عليه، وهذ ليس صحيح فالمنافسة كانت حاضرة والقوة كانت موجودة رغم عبث المدربين واللاعبين الأجانب والإدارات". 