مشجع أهلاوي يقطع مسافة 900 كيلو لعيون معشوقه 

 قطع مشجع أهلاوي مسافة 900 كيلو متر بالسيارة قادماً من الرياض إلى جدة، من أجل عيون الملكي، في حين بذل كل ما يستطيع متخطياً الحواجز التي وضعتها إدارة النادي، حتى وصل إلى مبتغاه وهو التقاط الصور والسيلفي مع توقيع لجميع اللاعبين الذين قدروا حضوره. النادي التقت المشجع بدر الطويرقي وهو في غاية السعادة أمس، حيث قال: الفرصة تأتي مرة واحدة في العمر، وأنا سنحت لي هذه الفرصة بمشاهدة نجومي المفضلين والحديث معهم والتقاط صور سأحتفظ بها ما حييت. بدر قال إنه فعل المستحيل حتى وصل إلى مقر النادي الملكي. مؤكداً أنه متفائل جداً بفوز فريقه على الاتحاد الليلة في لقاء قطبي الغربية ضمن الجولة 17، بينما توقع النتيجة بفارق هدف، متأسفاً في الوقت نفسه لغياب الهداف الكبير عمر السومة عن الديربي.  