بالفيديو.."الزامل" يصف المشككين ببطولات النصر بـ"دواعش" الإعلام الرياضي 

 وصف الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل،الاعلاميين الرياضيين الذين يحاولون يشوهون ويشككون في بطولات النصر بـ "دواعش". الإعلام الرياضي . وقال الزامل خلال استضافته في برنامج "أكشن يا دوري" الذي يعرض على فضائية "إم بي سي": " أقول هاردلك لـ "دواعش" الإعلام الرياضي الذين حاولوا يشوهون ويشككون في بطولات النصر". جاء ذلك بعد أن بارك للنصر باعبتاره كبير الرياض ببطولة الدوري رقم 16 بمختلف مسمياته، ومبروك البطولة رقم 42 في تاريخه، مؤكداً الزامل أن ليلة تتويج النصر أشرقت فيها الشمس على ظلام الرياض. 