ابو ثنين: الهلال سيعاني مع دونيس 

 اكد اللاعب السعودي السابق فيصل ابوثنين ان نادي الهلال السعودي لكرة القدم، سيعاني في بقية الموسم الحالي بسبب تعيين المدرب الجديد اليوناني جيورجيوس دونيس في منصب المدير الفني للفريق بهذه السرعة. وانتقد ادارة الهلال بسبب ذلك القرار مشيرا الى ان المدرب لا يعرف من الاساس اسماء لاعبيه. اتجه ابوثنين الى حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر ليقول: "سيعاني الهلال كثيرا من قرار استلام المدرب للفريق بهذه السرعة وهو يجهل اسماء لاعبي فريقه". واضاف: "كان يفترض استمرار مدرب الأولمبي وبقاء المدرب معه". 