الناقور يُوجه رسالة لمدرب الهلال عقب السقوط أمام الاتحاد 

 وجّه عضو شرف الهلال "حسن الناقور" رسالة لمدرب الأزرق الأرجنتيني راون دياز, عقب سقوط الزعيم أمام الاتحاد بهدفين دون مقابل، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على استاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب "الناقور" تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :"الهلال ليس مباراه الهلال مسيره زعامه لن يصلها كل انديه المملكه الا بعد عقود..كانت هناك اخطاء ويجب على المدرب العمل للقادم الاجمل باْذن الله". وبهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده من النقاط إلى 16 نقطة في صدارة الترتيب، فيما تجمد رصيد الهلال عند 15 نقطة في المركز الثاني. 