سعد سهيل يصل للرياض للانضمام لنادي النصر ( فيديو ) 

 وصل العماني سعد سهيل محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الجديد إلى الرياض.  ونجح مجلس إدارة نادي النصر في الحصول على خدمات المدافع العماني سعد سهيل لاعب نادي فنجاء خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.  وسيعزز سهيل الخط الدفاعي للعالمي لمدة موسم ونصف قادمة.  و من المقرر أن ينضم سهيل إلى تدريبات الأصفر تأهبا للمشاركة في المباريات القادمة.       النجم العماني سعد سهيل ..يتحدث لأول مرة بعد وصوله إلى الرياض عبر سناب النصر الرسمي ..ويوجه رسالة لجماهير #العالمي pic.twitter.com/3bvR8qqDkT
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) January 17, 2018  