المعمر: المتردية والنطيحة أساؤوا للإعلام الرياضي.. واتمنى أن كل ناد يعتمد على نفسه 

 انتقد رئيس نادي سدوس السابق، محمد المعمر، الوضع الحالي للإعلام الرياضي، مؤكداً أنه ينتقل من سيء إلى أسوأ، بسبب استضافة بعض برامجه لمن وصفهم بـ"المتردية والنطيحة" الذين يعتمدون على الكذب والتدليس والابتذال. وشدد، وفقا لصحيفة "الجزيرة"، على عدم استضافة هذه النوعية من الشخصيات في البرامج الرياضية، مطالباً بوضع ضوابط لمن يخرج في هذه البرامج. وأكد "المعمر" أن لجان وقرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم غير واضحة، لذلك فهو يتمنى الوضوح والشفافية في كل الملفات المتعلقة به، كما أبدى تطلعه بأن تسرع وزارة الرياضة في إنجاز ملف التخصيص، ورفع عبء ميزانية الأندية عن كاهل الحكومة، لترك كل الفرق تعتمد على أنفسها. ونوه بأن فريق سدوس المفضل لديه يعاني من الظروف المالية والبشرية لكنه يتمنى أن يعود الفريق لسابق مجده كما يتمنى أن يستفيد الهلال من الفترة الشتوية لتعديل أوضاعه. 