جماهير الاتحاد حزينة على سان مارتن 

 قالت صحيفة "سبورت نيوز" الرومانية: إن جماهير نادي الاتحاد تأسف لفراق الروماني لوسيان سان مارتن، وإنها طالبت ببقائه مع الفريق. مشيرة إلى أن مغامرة اللاعب مع الفريق قد انتهت بعد لقاء نجران. وتحدثت الصحيفة قائلة: إن الاتحاد سيستبدل سان مارتن باللاعب المغربي بوصوفة الذي سيوقع لمدة عامين بعد اجتيازه الاختبارات الطبية، وذلك نقلاً عن وسائل الإعلام السعودية المختلفة. ولفتت إلى أن جماهير الاتحاد غزت مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بمقاطع الفيديو والصور المختلفة للاعب والتي تأخذ طابع الوداع مع الشهير "الساحر"، معربة عن حزنها لفراق اللاعب الخلوق. 