ديجاو : تواجد تياغو نيفيز سيجعلني أكثر كفاحاً مع الهلال 

 عبر المحترف البرازيلي ديجاو لاعب نادي الهلال الجديد ونادي فلومينيزي البرازيلي السابق عن سعادته الكبيرة بتواجد اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز لاعب وسط نادي الهلال وزميل ديجاو السابق في الفريق البرازيلي. وأكد المدافع الهلالي الجديد أن استقبال زميله السابق تياغو نيفيز أسعده كثيراً وبث فيه الروح خاصة وإنها المرة الأولى التي يخوض فيها اللاعب تجربة الاحتراف في منطقة الشرق الأوسط. وواصل المدافع البرازيلي قوي البنيان ليؤكد أنه بالتأكيد اختلاف العادات والتقاليد سيكون صعب ولكنه سيعمل على التأقلم على الأجواء في السعودية. وأضاف البرازيلي ديجاو ليؤكد أن تواجد نيفيز معه في نفس الفريق وتألقه الكبير مع الهلالي هذا الموسم سيجعله أكثر كفاحاً من أجل تقديم أفضل المستويات وحصد الألقاب. 