اختبارات طبية تحدد جاهزية نجم الفيصلي أمام العين 

 أوضحت مصادر، أن لاعب فريق الفيصلي البرازيلي إيجور روسي، اقترب من المشاركة مع فريقه، في التدريبات الجماعية وإشراكه في المباريات القادمة. وأشارت المصادر إلى أن طبيب النادي وضع اختبارًا بهدف تأهيل روسي، وتجهيزه قبل المواجهة المقبلة للفريق أمام العين في الجولة المقبلة، وفقًا لـ"الرياضية". وبينت أن روسي يواصل برنامجه العلاجي في إحدى صالات الإعداد البدني، بعد إصابته بكدمة قوية في الغضروف وتمدد في الرباط الجانبي الداخلي في لقاء الفريق قبل الماضي أمام الاتحاد، حيث تغيب عن لقاء الأهلي الماضي. 