اﻷمير تركي : كلمات الشكر قليلة في اﻷمير خالد .. ورئيس النادي محل تقديرنا 

 أعرب صاحب السمو الملكي اﻷمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي اﻷهلي عن عظيم الشكر ووافر التقدير لصاحب السمو الملكي اﻷمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز الرئيس الفخري للنادي اﻷهلي على استمرار دعمه ومساندته للنادي ولفريق كرة القدم اﻷول على وجه الخصوص خلال هذه الفترة والتي كانت تتطلب القيام ببعض التغييرات واستقطاب بعض اللاعبين الذين يحتاجهم الفريق، وهذا ما حدث بالفعل، مؤكدا بأن هذه المواقف لا يفعلها إلا الكبار أمثال اﻷمير خالد، وهذا من شيمه وغير مستغرب من سموه الكريم . كما قدم سموه شكره الجزيل لرئيس النادي اﻷمير فهد بن خالد على ما بذله في الفترة اﻷخيرة من جهد وعمل وحرص على تلبية احتياجات الفريق قبل انتهاء فترة التسجيل، ما مكننا بحمد الله من تسجيل ثلاثة لاعبين نأمل أن يمثل وجودهم إضافة للفريق في المرحلة المقبلة . وأثنى اﻷمير تركي بن محمد العبد الله في ختام تصريحه على الدور الذي يلعبه جمهور النادي اﻷهلي والمتمثل في وقوفه ومساندته وزحفه خلف فريقه في كل ملاعب المملكة، مؤملين الاستمرار على هذا النهج، وهذا عشمنا حيث يبقى جمهور اﻷهلي محل ثقتنا، متطلعا سموه أن تحمل الفترة المقبلة تفوقا ملحوظا لﻷهلي في كل المسابقات تتوج بإذن الله بكل أنواع البطولات . 