النمري يعلق على ما حدث بين جمهور الأهلي وسعيد المولد في مباراة ضمك! 

 علق الإعلامي محمد النمري على الإساءة التي تعرض لها لاعب النادي الأهلي “سعيد المولد ” من قبل جماهير النادي وردة فعله عليها في مباراة الفريق الودية أمام ضمك، مساء أمس السبت. وكتب النمري عبر حسابه الرسمي على تويتر” جمهور الأهلي لا يسجّل عليه ” فعل فردي ” ، من رمى سعيد أو سبّه خارج إطار الاحترام ولا نتشرف به ، وعلى الوجه الآخر يجب أن يكون الإعلام صادقاً ، سعيد المولد متى سيطوّر من نفسه”. وأضاف” لا نكره سعيد ولكن نبحث لـلأهلي عن أفضل مايمكن ، ومتى ما أصبح سعيد مبدعاً فسيجد خلفه جمهور يدعمه”. 