الاتحاد ينهي أزمة فيتشو 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد، مع الأرجنتيني إيمليانو فيتشيو، لاعب فريقها الأول لكرة القدم سابقاً، على جدولة مستحقاته المالية، بعد فسخه العقد من طرفه مع الاتحاد بداية الموسم الجاري، بعد مباراة الاتفاق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، تبلغ مستحقات فيتشيو المتأخرة 3 رواتب شهرية، تمثل الشرط الجزائي المتفق عليه بين الطرفين، إبان توقيعه لمدة موسم ونصف الموسم في الانتقالات الصيفية الماضية. وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن جدولة مستحقات الأرجنتيني تبدأ من نهاية مارس المقبل، حيث يتسلم فيتشو نهاية كل شهر راتبه الشهري. ونجحت إدارة النادي الغربي في إبرام الاتفاق مع الأرجنتيني فيتشو لحل مشكلته المالية قبل توجهه إلى “فيفا” بالإجراء ذاته الذي اتخذته مع التشيلي فيلانويفا سابقا بتسليمه رواتب ثلاثة أشهر تمثل مستحقاته المالية. وعلى الصعيد الميداني، نشر البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، كاميرات متنقلة في ملعب التدريبات، ووجّه مساعديه باستخدامها أثناء المباريات، لرصد أدق التفاصيل عن لاعبيه، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. 