الأهلي يواجه لي مونت السويسري وديًا اليوم 

 يخوض فريق الأهلي مساء اليوم الأربعاء آخر مبارياته التجريبية في معسكره الخارجي الحالي في مدينة لوزان السويسرية، عندما يواجه فريق لي مونت السويسري في إطار استعداداته لمنافسات الموسم المقبل. وسيكون ختام المعسكر الإعدادي يوم السبت المقبل والعودة إلى مدينة جدة استعدادا لانطلاق المرحلة الثالثة من الإعداد والتي تتخللها إقامة مباراة تجريبية وحيدة قبل انطلاقة الموسم. وتمت مخاطبة فريقي الجزيرة الإماراتي والكويت الكويتي خلال الأيام الماضية لإقامة مباراة ودية، ويقف أمام إكمال هذه الخطوة لإقامة المباراة في جدة عدم جاهزية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة لاستضافة المباراة، حيث طرح مسيرو الفريق إمكانية خوض المباراة في إحدى الدول الخليجية مع أحد أنديتها والتي لقيت موافقة الجهاز الفني. وعلمت «الشرق الأوسط» بتلقي مسؤولي فريق الأهلي موافقة نادي الجزيرة الإماراتي لإقامة المباراة في العاصمة الإماراتية أبوظبي، وما زالت المشاورات قائمة من قبل الجهازين الإداري والفني لتحديد موعدها الذي يأتي قبل انطلاقة الموسم بعدة أيام. وكان الجهاز الفني قد وضح تركيزه الكبير على العناصر الأساسية التي سيدخل بها في معمعة منافسات الموسم المقبل والذي يفتتحه بمواجهة فريق التعاون في الجولة الأولى لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في مباريات الأهلي الأخيرة في المعسكر، من خلال إجراء تغييرات محدودة خلال الشوط الثاني للمباراة الأخيرة والثبات على التشكيلة، كما وضح في المواجهة التجريبية الخامسة أمام فريق فرايبورغ السويسري والتي أقيمت أول من أمس وكسبها الأهلي بثلاثة أهداف نظيفة سجلت عن طريق فهد حمد في الشوط الأول للمباراة، بينما أضاف نبيل بهوي وعمر السومة الهدفين الثاني والثالث خلال الشوط الثاني، حيث دخل مدرب الأهلي اللقاء بتشكيل مكون من ياسر المسليم في حراسة المرمي، وفي الدفاع أمير كردي، وأسامة هوساوي، وكامل الموسى، ومحمد عبد الشافي، وفي الوسط فهد حمد، وتيسير الجاسم، ومصطفى بصاص، وفي الهجوم نبيل بهوي، وإسلام سراج، وعمر السومة. من جهة أخرى، كشف موقع «مكاني» الإلكتروني الخاص بحجز وشراء تذاكر المباريات عن البطاقة التي تم اعتمادها لتذاكر فريق النادي الأهلي الموسمية تحت مسمى (بطاقة العضوية الموسمية)، والتي تترقب الجماهير طرحها خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث تتزين بشعار النادي وتاريخ تأسيسه، بالإضافة لرقم التذكرة والاسم وفئة العضوية (الدرجة الموحدة بطاقة خضراء بالإضافة لبطاقة فضية وذهبية للمنصة بالدرجتين). ويأتي قرب تدشين مسيري النادي الأهلي لتذاكره الموسمية الخاصة بمباريات الفريق الأول كإحدى الخطوات الرائدة التي أعلنت عنها الإدارة في وقت سابق كأول ناد سعودي يقوم بتسويق تذاكره بشكل موسمي كما هو معمول به في الأندية العالمية في ظل تطوير مخططاته الاستثمارية وزيادة مداخيلها المالية. 