"هورفات" يتحدث عن المدرب الذي رشحه للعمل في النصر قبل 5 أعوام 

 كشف الكرواتي المدير الفني لفريق النصر ألين هورفات عن المدرب الذي رشحه قبل 5 أعوام للعمل مع فريق الشباب بالنادي. وقال هورفات لصحيفة Veernji الكرواتية: "في عام 2016 أصبح زوران ماميتش مدرباً للنصر، وهو من أوصى بالتعاقد معي لقيادة الفريق تحت 19 عاما". وأضاف، أنه وافق على الفور لتولي مهمة فريق الشباب بنادي النصر، لافتا أنه كان يريد إثبات قدراته خارج كرواتيا. وأوضح، أنه مع الفريق الأول استطاع أن ينقل النصر من المركز 15 إلى السادس بالدوري، بالإضافة للفور بكأس السوبر على حساب الهلال. 