اتحاد الكرة: عقد النقل التلفزيوني مع mbc يتعلق بأمور سيادية أكبر من المجتمع الرياضي 

 قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، إن عقد نقل المسابقات السعودية لكرة القدم عبر قنوات mbc بالتحالف مع القنوات الرياضية السعودية لمدة 10 سنوات، يتعلق بأمور سيادية، مبيناً أن هذه الأمور أكبر من المجتمع الرياضي. وأضاف عيد بأنه سيوضح الصورة كاملة في مؤتمر صحفي الخميس المقبل، لافتاً إلى أن هناك اجتماعات متواصلة بين اتحاد الكرة والرئاسة العامة لرعاية الشباب، والشركة الناقلة للمسابقات السعودية؛ لبحث العديد من الأمور، وذلك حسبما أوردت صحيفة "مكة". جاء تصريح عيد خلال تدشين اتحاد الكرة أمس، بفندق حياة بارك بجدة، جائزة الكرة الذهبية التي ستُمنح للمرة الأولى في تاريخ الكرة السعودية، لأفضل لاعب وأفضل هداف وأفضل لاعب واعد، وذلك على غرار الجوائز العالمية التي يمنحها الاتحادان الدولي والأوروبي. 