انطلاقة “سبورت يارد” اليوم في الدمام 

 ‏تنطلق مساء اليوم الأحد منافسات بطولة سبورت يارد الرمضانية في نسختها الثالثة على استاد مدينة سبورت يارد الرياضية، والتي تأتي تحت إشراف رابطة دوري المحترفين السعودي. ويدشن فريقي الجزيرة وفالكونز مباريات البطولة، فيما ستكون المباراة الثانية بين فريقي النخبة وبوما. و يشارك في بطولة سبورت يارد الرمضانية 16 فريقاً تم توزيعهم على أربع مجموعات بواقع 3 جولات لدور المجموعات على أن يتأهل فريقين عن كل مجموعة لدور ربع النهائي، و تعمد اللجنة المنظمة للبطولة على الالتزام بكافة التعليمات و التنظيمات التي يتم تطبيق من قبل رابطة دوري المحترفين السعودي كون البطولة تقع تحت مظلتها و يشارك في اللجنة المنظمة عدداً من المتعاونين في الرابطة من أجل تطبيق تعليمات الرابطة التي تهدف على تعزيز الأنظمة و نقلها لبطولات الحواري و كذلك دعم الشباب و اكتشاف مواهب إدارية جديدة من أجل الاستفادة منها . وسيحظى حفل افتتاح البطولة حضور عدداً من الشخصيات الرياضية ونجوم الفن ومشاركة أطفال جميعة مبرة للأيتام، وحضور جماهير بعد تخصيص اللجنة المنظمة لمجموعة من الجوائز. ويرعى البطولة شركة المجدوعي للسيارات “هونداي” و جمعية إطعام و فيرجن موبايل و بجانب ذلك 19 راعي يشاركون في النسخة الثالثة من البطولة الرمضانية. 