الاتحاد يحسم الجدل بشأن التعاقد مع غوميز 

 حسم نادي الاتحاد الجدل، حول الأنباء التي ترددت بشأن رغبة إدارة النادي في التعاقد مع هداف نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأكد نادي الاتحاد وفقًا لـ"كووورة" أن كل ما يثار عن وجود مفاوضات مع غوميز أو مع الهلال بشأن ضمه للاتحاد غير صحيح ومجرد شائعات فقط. وأضافت المصادر أن هناك عدة خيارات هجومية على طاولة إدارة نادي الاتحاد وسيتم حسم إحداها بما يتناسب مع الفريق خلال الفترة القادمة. وربطت بعض التقارير نادي الاتحاد خلال الفترة الماضية بعدد من المهاجمين، على غرار لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله ومهاجم الجزيرة الإماراتي علي مبخوت ومؤخرًا هداف الهلال غوميز. 