سامي الجابر يطلق هويته الرقمية .. ويضم طفلا لجهازه الفني 

 في تطور جديد، دشن سامي الجابر مدرب فريق الهلال (مشروع الهوية الرقمية) له في مقر جمعية الأطفال المعاقين بالرياض ظهر اليوم الأحد، وتديره شركة هوية الريادة على مختلف المواقع تويتر والفيس بوك وإنستقرام. ووعد سامي لدى تدشينه المشروع أحد أطفال الجمعية بأن يكون مساعدا له خلال تدريب الهلال في الأيام القادمة وسيتيح للطفل التصوير مع لاعبي الهلال و تدريبهم بشكل خاص.من جانبه، قدم الطفل شكره لسامي الجابر على كل ما قدمه للجمعية. وتم ذلك في حفل بهيج داخل جمعية الأطفال المعاقين في الرياض بحضور أطفال الجمعية و جمع من المحبين و الصحفيين.  الحفل بدأ بكلمة لمدير عام شركة هوية الريادة إبراهيم الصالحي، أكد فيها أن وجود سامي اليوم يعد مكسبا للشركة وأن ما سيعرض اليوم ليس الا بداية يتبعها الكثير من الخطوات الهامة. من جانبه، أثنى سامي الجابر على دور الجمعية في رعاية فئة غالية من المجتمع و أكد أن واجبه يقتضي أن يساهم بشكل كبير في دعم كل الأعمال الخيرية و التطوعية في المجتمع. مؤكدا أنه عضو في الجمعية منذ 15 عاما واعدا الجمعية بدعم أكبر في الأيام القادمة. وشدد في حديث للصحفيين على أن هدفه حفظ حقوقه، وتفادي المساجلا والاختراقات والأسماء المستعارة التي تسيء. وأكد أن لديه الكثير من المشاغل والاهتمامات وبالتالي مثل هذا العمل المؤسسي يكفيه هذا التعب والعمل المرهق. ونفى أن يكون يفكر في سجلاته الخاصة، مبينا أنه لا يهتم بهذه الجوانب. مبديا ثقته في المجتمع وفي محبيه. من ناحية أخرى أكد الأستاذ بندر الصالح ، عضو مجلس ادارة الجمعية، أن سامي اليوم هو شخصية مملوكة من السعوديين و تمثل جميع السعوديين بعيدا عن الأندية و و الألوان. وأشاد بدور سامي في دعم الجمعية و أن الدعم ينبع من تربية سامي و طريقة تفكيره و فطرته السليمة. بعدها تم تبادل الدروع بين سامي و شركة هوية الريادة و الجمعية و التقاط الصور التذكارية مع أطفال الجمعية. 