معلق مباراة في دورة حواري شارك بها نور يؤكد أنه بات قريباً من الهلال 

 رفض قائد الاتحاد محمد نور بعد توقيعه المخالصة النهائية مع النادي مصافحة إدارة النادي الموجودة في منزل عضو الشرف منصور البلوي وهم رئيس النادي المهندس محمد الفايز ونائبه عادل جمجوم وذلك بعد ما قاموا به تجاهه من خلال استبعاده قبل انتهاء الموسم الرياضي بطريقة غير لائقة حيث جاء عدم مصافحته ليؤكد عدم رضا القائد الاتحادي عن الطريقة التي قامت بها الإدارة تجاهه وإبعاده عن الفريق بصورة غير لائقة اتفق عليها معظم الشارع الرياضي. اللاعب محمد نور أكد بأنه ما زال قادر على العطاء خلال الفترة المقبلة وسيكون بعد شهر من الآن في أحد الأندية المعروفة وسيواصل إبداعه الكروي، مقدماً شكره الكبير لجماهير الاتحاد التي وقفت معه كثيراً متمنياً التوفيق لنادي الاتحاد في الفترة المقبلة بتحقيق الانتصارات وحصد البطولات. من جانب آخر قام نور فور حصوله على ورقة المخالصة النهائية من إدارة النادي بالتوجه إلى ملاعب أحد الحواري في مدينة جدة واللعب مع أكاديميته في لقاء بإحدى دورات الحواري حيث شارك بشكل أساسي في المباراة وهو يرتدي الرقم (4) حيث قدم مستوى مميز خلال المباراة التي خاضها والتي استغرب الكثيرون مشاركته في المباراة رغم ما تعرض له في الفترة الماضية. هذا وكان معلق المباراة في دورة الحواري قد أكد على لسان اللاعب محمد نور بأنه بات قريباً من الانتقال لصفوف الهلال. 