المرزوقي رئيساً لهيئة أعضاء الشرف بالاتحاد 

 اختار أعضاء هيئة الشرف بنادي الاتحاد الدكتور خالد المرزوقي رئيساً للهيئة، وذلك في اجتماعهم الذي عقد مساء السبت بفندق حياة بارك بجدة، بتواجد الرئيس الفخري للهيئة الأمير طلال بن منصور، بحضور مجلس إدارة النادي وعدد من الشرفيين غالبيتهم من الشاب، بجانب حضور أحمد فتيحي وأحمد مسعود وإبراهيم علوان. وأوضح نائب رئيس النادي عادل جمجوم مبدياً سعادته بالشرفيين الذين حضروا وبالأمير طلال بن منصور، مشيراً إلى أن الشرفيين أجمعوا على رئاسة خالد المرزوقي لهيئة أعضاء الشرف وسيتم تشكيل لجنة تساعد في العمل على إعادة الاتحاد. وأكد جمجوم أن الدعاوي وصلت للجميع وتم توجيه دعوة مفتوحة لمنصور البلوي إلا أنه اعتذر لظروف والدته.من جانبه علق أحمد فتيحي عن غياب بعض الشرفيين وأن لكل واحد عذره، فيما أكد إبراهيم علوان بأن الهدف من الاجتماع هو تجمع الاتحاديين والوقوف مع النادي، رافضاً الخوض في الحديث حول ما يثار بأن إدارات الاتحاد السابقة بما فيها إدارته كانت سبباً في كل ما يحدث للاتحاد الآن. وفي سياق متصل، كشف رئيس نادي الاتحاد محمد الفايز عن تشكيل سبع لجان لكل لجنة إستراتيجية خاصة ولها خطة عمل وميزانيتها، الهدف منها تكوين قوة مادية للاتحاد. وحول الشريك الاستراتيجي للنادي أشار الفايز إلى أنه لن يستطيع الحديث عن أي عرض إلا بعد نهاية يناير، وأن الشريك الاستراتيجي الحالي له أفضلية التجديد. وحول معسكر الفريق الخارجي، أكد رئيس الاتحاد أنهم يقومون حالياً بدراسة الأمر، وأن امبامي ملزم بعقد لنهاية الموسم، والاتحاد أكبر منه ولن يسمحوا له أن يبالغ في مطالبه المادية، مشيراً إلى استمرار كانيدا مدرباً للفريق. 