اديداس تقدم اضخم عرض مالي للريال 

 كشف موقع "فوتبول ليكس" عن معلومة سيتم نشرها السبت في مجلة "دير شبيغل" الألمانية، متعلقة بعرض من شركة الملابس الرياضية "أديداس" لنادي ريال مدريد الإسباني، من أجل تمديد عقد الرعاية بينهما، والذي بلغت قيمته مليار يورو. ووفقاً لمسودة العقد، الذي تمكن الموقع الحصول على نسخة منه، فإنه من المنتظر أن تدفع الشركة الألمانية نحو 70 مليون يورو سنوياً للفريق الملكي، خلال الفترة من 1 يوليو (تموز) 2015، وحتى 30 يوليو (تموز) 2024، بالإضافة لمشاركة النادي في 22.5% من أرباح مبيعات المنتجات التي تحمل شعاره عبر العالم، بحد أدنى قدره 30 مليون يورو في السنة. كما تعهدت الشركة، ووفقاً لوثيقة، بتوفير معدات رياضية للريال بقيمة 8 مليون يورو في العام. وينص العقد أيضاً على دفع الشركة 2.5 مليون إضافية في حالة تحقيق لقب الليغا، ويزيد لـ3.5 مليون بدءاً من 2020، بالإضافة إلى 5 مليون للقب دوري الأبطال، تزيد إلى 7 مليون في 2020. ووفقاً لدير شبيغل، رفضت الشركة التعليق على هذه المعلومات، في الوقت الذي أشار فيه النادي الإسباني إلى إمكانية الحصول على الوثائق بشكل غير قانوني وأنه سيتخذ الإجراءات القضائية في هذا الصدد. وقالت المجلة أن مثل هذه العقود تزيد من حجم الفجوة بين الأندية الثرية والأخرى الفقيرة في القارة العجوز. 