غوميز يشكو الأهلي والرئيس يعلن الغـربـلـة 

 علمت "الرياض" أن المدرب البرتغالي جوزيه غوميز تقدم بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد النادي الأهلي للحصول على مستحقاته المالية، وقد وصلت الشكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم والنادي الأهلي للرد على بعض الاستفسارات المتعلقة بالقضية. علماً بأن النادي الأهلي أعلن في تلك الفترة إنهاء عقد البرتغالي غوميز بالتراضي. وكشف مصدر مسؤول في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن وجود شكاوى إضافية وصلت الاتحاد الدولي مؤخراً والتي تقدم بها لاعبا الفريق اليوناني فيتفاتزيديس والبرازيلي ليوناردو دي سوزا بحجة عدم استلام مستحقات لهما متأخرة بموجب عقود بين النادي واللاعبين ومازال هذان اللاعبان في كشوفات النادي، في ظل دراستها قانونياً من إدارة النادي حتى يتم إيجاد حلول لهذه القضايا حتى لا يتضرر النادي في عملية التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة بالإضافة للحصول على الرخصة الآسيوية. ‏من جهة أخرى، أنهت إدارة النادي الأهلي⁩ إجراءات التعاقد مع المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي، لتدريب الفريق الأول لكرة القدم، بعقد يمتد لمدة موسمين مقبلة. من جهة ثانية أوضح مدرب الأهلي التونسي فتحي الجبال أن الهدف الأول الذي ولج مرمى فريقه أمام السد القطري في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، تسبّب بشكل كبير في فقدان فرصة التأهل. وقال: "فقدنا عدداً من العناصر، لهم تأثير واضح ولعبنا وفق الإمكانات المتاحة، شارك عدد من اللاعبين الشباب الذين مازالوا في حاجة إلى الوقت لاكتساب الخبرة". وأضاف: "كان هناك عدد من اللاعبين بعيدين عن حساسية اللقاء، وعلى الرغم من ذلك لم يكن الفريق سيئاً، استطعنا تعديل النتيجة ومن ثم التقدم قبل أن يدرك السد التعادل، كان لدينا طموح كبير للتأهل عملنا طوال الأيام الماضية على ذلك". من جانبه، أكد رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي أن هناك تغييرات كبيرة ستطال قائمة اللاعبين المحليين والأجانب وسيتم تصعيد عدد من اللاعبين المميزين من الفريق الأولمبي لتدعيم صفوف الفريق الأول. وقال: "سيبدأ عمل الموسم المقبل اعتباراً من هذه اللحظة، وسنعمل على إعداد الفريق بالشكل الذي يرضي عشاقه الذين يستحقون أن يشاهدوا العمل يتحدث، وهذا ما سيكون بإذن الله تعالى وكلنا ثقة في وقفة ودعم جمهورنا الكبير في الفترة المقبلة". 