الهريفي: الاتحاد ظهر بشكل رائع مع هذا الرباعي 

 يرى لاعب النصر السعودي السابق فهد الهريفي أن الاتحاد أصبح مختلفا مع الأسماء العربية الجديدة وبقيادة التشيلي كارلوس فيلانويفا. وأوضح الهريفي أن طريقة الاستحواذ التي عمد لها في الاتحاد في ديربي جدة أمام الأهلي أظهرت الفريق بشكل رائع، مبيناً بأن الطرف الآخر الأهلي لديه بطء في الانتشار ولديه تأخير في بناء الهجمة. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكل الاتحاد اليوم مع كهربا، الأنصاري ، عدنان فلاتة غير.. الاتحاد استحواذ رائع وتوزيع فيلانويفا والأنصاري". وأضاف اللاعب الدولي السابق: "الفريق الأهلاوي لديه بطء في الانتشار ولديه تأخير في الهجمة بسبب التمريرات الروتينية القصيرة..!". وانتهى اللقاء الجماهيري بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، في قمة أوفت بوعودها أمام الجمهور الحاضر في ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة، والذي حضرها الـ 50 ألف متفرج. 