فريقان من إسبانيا والبرتغال بدولية تبوك 

 أفادت «مكة» مصادر قريبة من اللجنة المنظمة لبطولة تبوك الدولية لكرة القدم بأن الأخيرة تلقت موافقة فريقين أوروبيين على المشاركة في النسخة الثانية للبطولة، أحدهما يلعب في الدوري الإسباني، والآخر في الدوري البرتغالي، مؤكدا أيضا مشاركة فريق الوطني بالإضافة إلى فريقين جماهيريين من دوري جميل للمحترفين، فيما سيكون الفريق السادس عربيا سيتم تأكيد مشاركته بعد إعلان جدول البطولة العربية المقررة في القاهرة قبل بطولة تبوك بأيام عدة. ومن المقرر أن تجري البطولة بملعب مدينة الملك خالد الرياضية خلال الفترة من 7 إلى 20 أغسطس المقبل بمشاركة 6 أندية سعودية وعربية وأوروبية. على الصعيد نفسه، أكد مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة ناصر الخريصي استمرار التجهيزات للبطولة، مشيدا بدعم أمير المنطقة المتواصل للجان العاملة وللبطولة بصفة عامة. من جانبه أوضح ممثل شركة RPM الرياضية المنظمة للبطولة غانم القحطاني أنه تم الوقوف على تجهيزات الملعب، وكذلك استكمال الدراسات الأخرى لإسكان الفرق والفنادق والتنقل لضمان إنجاح البطولة. 