ثنائي نصراوي : كأس الملك الأقرب للعالمي لإنقاذ موسمه 

 أصر ثنائي فريق النصر السابق محسن الحارثي وعبدالرحمن البيشي ، على أن الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين الأقرب للعالمي لإنقاذ موسمه بعد تعثره في دوري جميل للمحترفين وخروجه من كأس ولي العهد . وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على تويتر تعليقا على تأهل النصر لدور الثمانية بكأس الملك على حساب الشعلة بهدفين لهدف: " مبروك الفوز .. كأس الملك أقرب بطولة ننقذ فيها موسمنا أتمنى عدم التفريط هذي بطولة اللاعبين يبيلها روح وحماس حتى لو المدرب يخبص ". وأضاف اللاعب النصراوي السابق : " مايجا مشكلة إنه جاء في وقت الفريق يعاني والا لاعب كبير " . أما النجم النصراوي المعروف عبدالرحمن البيشي ، فقد علق على هدف مايجا الأول بشباك الشعلة ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ، قائلاً : " كأن هدف مايجا يقول لا تتفلسف يا كانافارو من زمان خله يلعب بمركزه واترك الاختراعات وأمورنا تمام " .  