بعثة الأهلي تصل إلى إيران استعدادا لساباهان.. وجاروليم: المواجهة صعبة 

 وصلت بعثة الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم ظهر اليوم إلى طهران استعداداً للقاء سباهان الإيراني في السابعة من مساء غد الثلاثاء بتوقيت المملكة الثامنة والنصف بتوقيت إيران ضمن الجولة الأخيرة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا ، وكان في استقبال البعثة لحظة وصولها عصام الظاهري نائب قنصل المملكة في طهران ومحمد النمري مدير مكتب الخطوط السعودية في إيران وأعضاء السفارة السعودية بندر المطيري وعلى الشهري وفايز الهذلي وأحمد المالكي بالإضافة إلى أعضاء العلاقات العامة بنادي سباهان الإيراني فيما طغت الجوانب الترفيهية على المران الأهلاوي الأخير قبيل اللقاء والذي أجراه الفريق مساء اليوم على ملعب فولاذ شهر ( ملعب المباراة ) .. من ناحية أخرى كان المدرب التشيكي جاروليم والمدرب الكرواتي لنادي سباهان الإيراني زلاتكو قد أقاما مؤتمراً صحفياً تحدثا من خلاله عن استعدادات الفريقين للقاء واستهل جاروليم المؤتمر الصحفي بالتأكيد على صعوبة لقاء الغد خصوصاً وأنه سيقام على أرض الخصم مشيراً إلى أن الأهلي سيدخل اللقاء رغبة في الفوز وإن حدث التعادل فهو نتيجة إيجابية ستضمن بقاء الفريق متصدراً لمجموعته الآسيوية وأضاف : قررت إراحة بعض اللاعبين وعدم الزج بهم في المباراة نظراً لضغط المباريات حيث أن الفريق يخوض مباراة كل ثلاثة أيام بالإضافة إلى أن الأهلي ينتظره لقاء هام في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال مساء الجمعة المقبل ، بدوره امتدح الكرواتي زلاتكو مدرب سباهان الإيراني الفريق الأهلاوي معتبراً أن فريقه سيواجه واحداً من أقوى الفرق الآسيوية ويمتلك مدرباً جيداً بالإضافة إلى لاعبين أكفاء مؤكداً أن فريقه سيدخل اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد تحقيقهم للقب الدوري الإيراني مؤخراً وقال : سنسعى من خلال اللقاء إلى تحقيق المركز الأول بدعم جماهيرنا الكبيرة والتي ستحضر لمؤازرة الفريق في اللقاء وسأريح العديد من اللاعبين المصابين بالإضافة إلى المهددين بالإيقاف خوفاً من خسارتهم في دور الستة عشر من المسابقة. 