أول قرار من مدرب النصر والهلال السابق بعد الحكم بحبسه 4 سنوات 

 اتخذ المدير الفني السابق لفريقي النصر والهلال، الكرواتي زوران ماميتش، قراراً سريعاً عقب صدور حكم بحبسه لمدة أربع أعوام وثمانية شهور على اثر إدانته بالاحتيال. وقرر ماميتش وفقاً للموقع الرسمي لنادي دينامو زغرب، الاستقالة من تدريب الفريق الكرواتي، عقب صدور الحكم حيث أكد أنه لم يقترف أي ذنب ، معلناً استقالته من منصبه كمدير فني ومدير رياضي للنادي. وقبل نادي دينامو زغرب استقالة ماميتش، وقرر تعيين دامير كرازنار في منصب المدير الفني للفريق على أن يتولى أيضا دور المدير الرياضي للنادي. 