مدرب الفيحاء يكشف موقفه من زيادة عدد الأجانب 

 كشف المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب الصربي فوك رازوفيتش عن موقفه من مقترح زيادة عدد اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين. وأكد رازوفيتش وفقًا لـ"الرياضية" أن دوري المحترفين قوي جدًا المنافسة مستمرة حتى آخر مباراة في المسابقة. وأضاف المدرب الصربي أن اللاعبين الأجانب يمنحون هوية إلى الدوري و اللاعبون المحليون تحسنوا معهم كثيرًا، والفائدة واضحة على نتائج المنتخب السعودي. وأوضح أن زيادة عدد اللاعبين الأجانب بدأ من 2018 عندما كان مدرباً لنادي الفتح، وشاهدت النتائج الإيجابية، لذلك هو مؤيد لزيادة العدد. وأشارت التقارير إلى أن هناك نقاشاً يدور حاليًا حول زيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى 8 لاعبين بدلًا من 7، بجانب آلية تواجدهم في أرض الملعب. 