النصر يشتري عقد ميسي فنزويلا 

 أكد مصدر ل(دنيا الرياضة) أن إدارة النصر دخلت في مفاوضات مع صانع الالعاب الفنزويلي اليخاندرو(21)سنة، وتسعى الادارة النصراوية لشراء بطاقته الدولية، ويلقب اليخاندرو في بلاده بميسي للعبه الممتع بالقدم اليسرى، وفي حال الاتفاق النهائي مع اللاعب فسيتم تسجيله بدلا عن المهاجم البرازيلي ايفرتون. من جهة أخرى انضم المدافع البحريني محمد حسين لقائمة الغائبين عن مباراة اليوم(الثلاثاء) امام الخليج لعدم جاهزيته البدنية بالاضافة للاعب الوسط محمد نور لتعرضه لوعكة صحية وكذلك المصابين خالد الغامدي وشايع شراحيلي. وفي شأن آخر سلم عضوا هيئة الشرف عبدالله العمراني ومحمد الساير بعد نهاية التدريبات أمس(الاثنين) عشرة آلاف ريال لكل لاعب نظير تجاوزهم لنجران بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 