عيد: حظوظ المملكة في استضافة كأس آسيا 2027 قوية 

 قال عضو لجنة مصالح كرة القدم في الاتحاد الدولي ورئيس الاتحاد السعودي سابقاً، أحمد عيد، إن حظوظ المملكة في استضافة نسخة كأس آسيا 2027، قوية. وتابع عيد وفقاً لـ "الرياضية" :"الدول التي لم تنظم كأس آسيا لها الحظ الأوفر في الاستضافة، ونمتلك إمكانات عالية في البنية التحتية من ملاعب، ممثلة في 14 مدينة رياضية بإمكانات عالية من فنادق، مطارات، وسائل مواصلات متنوعة وقوة اقتصادية". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أغلق يوم أمس الثلاثاء، باب الترشح لاستضافة نهائيات بطولة كأس آسيا لعام 2027؛ حيث تقدمت 5 دول رسمياً لاستضافة البطولة وهم: "السعودية، الهند، أوزبكستان، قطر وإيران". 