إعلامي يثير الجدل بالحديث عن ورطة الأهلي في صفقة "نيانغ" 

 أثار الإعلامي الرياضي، ضيف الله الصقر، الجدل، بعدما وجه سؤالا إلى متابعيه، عن تورط مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإلة مؤمنة، في صفقة محترف الفريق "مباي نيانغ". وقال "الصقر" عبر حسابه على "تويتر": "لا زلت مستمر في سؤالي من ورط الأهلي بصفقة نيانغ لاعب مبتعد عن الكرة أكثر من أربعين يوم؟". وتابع: "سؤالي الثاني لماذا يصر المدرب فلادان على إشراكه؟.. هل لإحراج الإدارة بمستوى اللاعب وعدم جاهزيته على حساب مصلحة الفريق؟". وتابع: "الأهلي تعاقد مع نيانج الذي تم رفضه من أندية الهلال والشباب والفتح، وله شهران ما لعب كرة، وساريتش لم يأت من بلده ويتوقع أن يصل جدة في منتصف مارس المقبل، فلماذا لم يتم التعاقد مع بديل آخر؟". وكان الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، كشف أن إدارة الأهلي ما وفرت مهر الدوري، ولم تحسن اختيار اللاعبين، وأتحدى مسؤولاً أهلاوياً يقول أنا من اختار نيانغ، موضحًا: "الأهلي تعاقد مع نيانج الذي تم رفضه من أندية الهلال والشباب والفتح، وله شهران ما لعب كرة".    لا زلت مستمر في سؤالي من ورط الأهلي بصفقة #بيانغ لاعب مبتعد عن الكرة أكثر من أربعين يوم ؟سؤالي الثاني لماذا يصر المدرب فلادان على إشراكه هل لإحراج الإدارة بمستوى اللاعب وعدم جاهزيته على حساب مصلحة الفريق؟
 — ضيف الله الصقر (@daif_alsagar) February 23, 2021  