الاتفاق يصلح أخطاءه بإقالة الجهاز الإداري 

 كلفت إدارة نادي الاتفاق لاعب فريقها الدولي السابق سعدون حمود ليكون مديرا للفريق الأول لكرة القدم في النادي خلفا للجهاز الإداري السابق المكون من الثنائي عبدالعزيز بودلي ومحمد الدوسري، والذي تمت إقالته نتيجة الفجوة الكبيرة التي عاشها لاعبو الفريق مع الجهاز الفني والتي لعبت دورا كبيرا في تعرض الفريق لجملة من الخسائر في دوري الدرجة الأولى للمحترفين لكرة القدم وقبوعه في المركز الخامس بسلم الترتيب بعد أن تضاءلت فرص منافسته على خطف بطاقة الصعود إلى دوري جميل للمحترفين بعد خسارته الخميس الماضي أمام الباطن بثلاثية نظيفة على ملعب التعليم في حفر الباطن ضمن مواجهات الجولة السادسة والعشرين من دوري الدرجة الأولى. وسيبدأ سعدون حمود مهام عمله الجديد بدءا من تدريبات اليوم الثلاثاء التي ستقام اليوم على ملعب النادي استعدادا لمواجهة الطائي في حائل الخميس المقبل بالجولة السادسة عشرة من دوري الدرجة الأولى، ويعتبر سعدون حمود من أبرز اللاعبين الذين مروا في تاريخ الاتفاق والمنتخب السعودي وحقق عديدا من الإنجازات مع ناديه وأثناء مشاركاته الخارجية مع المنتخبات السعودية بدرجاته كافة. وميدانيا واصل الفريق تدريباته اليومية على ملعب النادي، ويسعى الاتفاقيون للفوز في المباراة للعودة مجدداً إلى دائرة المنافسة التي باتت ضئيلة في سباق صراعه على العودة إلى دوري جميل للمحترفين.   