فيديو.. توافد الجماهير لحضور مباراة السعودية واليمن 

 بدأت الجماهير في التوافد على ملعب على إستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، لمتابعة مباراة السعودية واليمن الودية، التي ستنطلق، بعد قليل، في إطار استعداداتهما للمشاركة في بطولة كأس آسيا 2019. ونشر حساب قناة KSA SPORTS الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لتوافد الجماهير إلى الملعب لحضور مباراة السعودية واليمن من المدرجات، حيث حرص الجمهور على رفع أعلام البلدين وتشجيعهم. وتُعد مباراة السعودية واليمن اليوم، هي المواجهة الودية الأولى التي تجمع المنتخبين طوال تاريخهما، حيث إن جميع لقاءاتهم السابقة كانت رسمية. وتُعتبر مباراة السعودية واليمن الأولى التي يخوضها الأخضر الأول في الدمام، منذ 11 يونيو عام 2015، حينما واجه المنتخب الوطني نظيره الفلسطيني في الدور الثاني من تصفيات كأس العالم 2018. ولعبت السعودية ضد اليمن 17 مباراة من قبل، وشهدت تفوقًا كبيرًا للأخضر، الذي نجح في تحقيق الفوز في 17 لقاء، وتعادل المنتخبان في مواجهة وحيدة، فيما لم يستطع المنتخب اليمني الأول لكرة القدم الفوز في أي مباراة.  الجماهير تتوافد على ملعب الأمير محمد بن فهد لحضور أول مواجهة ودية في تاريخ اللقاءات المباشرة بين #السعودية_اليمن#معاك_يالأخضر pic.twitter.com/KdATIIx3io
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 16 novembre 2018  