خبراني: ارتداء شعار المنتخب كان حلمًا وأصبح حقيقة 

 ذكر مدافع فريق القادسية الاول لكرة القدم محمد خبراني والمنضم حديثاً لقائمة المنتخب السعودي للمباراتين الوديتين أمام جامايكا وغانا بأنه سعيد لانضمامه للمنتخب. وقال خبراني: طموح وحلم أي لاعب تمثيل منتخب بلاده، لاسيما في كأس العالم الذي يشارك فيه من كل حدب وصوب ومشاهدة النجوم على الطبيعة وصنع إنجاز وطني وأنه كان يأمل خلال الفترة السابقة استدعاءه ضمن قائمة المنتخب لصنع إنجاز وطني وتحقيق الرضا التام وإسعاد الجماهير السعودية. وتابع: الحمد لله أتت الفرصة وتم استدعائي وبإذن الله سأقدم كل ما لدي لإثبات نفسي وجدارتي، وقدم خبراني شكره الجزيل للمدرب الارجنتيني إدجاردو باوزا لاستدعائه ضمن قائمة الـ 32 لاعبا المستعدين وتحقيق الحلم له من أجل تمثيل المنتخب السعودي الأول والمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وضمت قائمة المنتخب السعودي لاعبين من القادسية هما محمد خبراني وعبدالرحمن العبيد، الذي استدعي للمرة الثالثة للمنتخب بعد تغيير الجهاز السابق بقيادة الهولندي مارفيك. وعن مباراة فريقه أمام الهلال في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، ذكر خبراني أنه خلال مجريات الشوط الثاني عملنا على تفادي الأخطاء وإصلاحها من قبل السيد ناصيف البياوي لكن الحظ وعدم التوفيق لم يحالفنا في انتزاع نتيجة إيجابية مع نهاية اللقاء. وعن هدف الهلال الثاني، أوضح خبراني: أن الهجمة كانت فرصة محققة لهجوم القادسية ولكن بسبب الكثافة الهجومية للفريق استطاع الهلال من خلال الهجمة المرتدة تحقيق الهدف الثاني. وعن استبدال خط الدفاع بعد إصابة المحترف الجزائري رياض كنيش، قال محمد خبراني: ان جميع زملائه على قدر ثقة عالية من قبل الجهاز الفني واللاعبين جميعاً وأن جميع اللاعبين جاهزون وفي مستوى فني واحد لا يختلف واحد عن الآخر وتبقى في الأخير وجهة نظر فنية لدى المدرب. 