تقارير : بيتزي قريب من الدوري الإسباني بعد نهاية مشواره مع الأخضر 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية عن طرح أسم المدير الفني الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي ضمن المدربين المرشحين لقيادة أحدى الأندية في منافسات الدوري الإسباني. وقالت التقارير أن بيتزي انتهى عقده مع الأخضر السعودي عقب الاخفاق في بطولة كأس آسيا 2019 مع المنتخب السعودي. وكان الأخضر السعودي قد تلقى الهزيمة بهدف نظيف أمام المنتخب الياباني بدور الـ16 ليتعرض للإقصاء مبكراً من البطولة. ولم تكشف التقارير عن النادي الذي يستهدف المدير الفني، ولكنها أكدت على وجود أكثر من عرض للتعاقد مع اللاعب. يُذكر ان خوان أنطونيو بيتزي يمتلك تجربة سابقة في الدوري الإسباني وبالتحديد مع نادي فالنسيا. 