آل فريج ولعها بين الترجي والخليج 

 وصلت المحادثات ما بين ناديي الخليج والترجي إلى طريق مسدود، على خلفية انتقال الحارس مسلم آل فريج لنادي الفيحاء. ويطالب الترجي بما قيمته 20% من انتقال آل فريج لنادي الفيحاء، باعتبار أن ذلك الأمر أحد بنود انتقال اللاعب عام 2008 إلا أنه لا يملك أي نسخة من العقد وكذا الحال في الخليج. مسؤولو الترجي اتضح أنهم لا يملكون صورة من العقد المبرم، بداعي التنقل لأكثر من مبنى، بينما يقول نادي الخليج إنه لا يملك نسخة. ووسط رفض الترجي الوساطات، ودون أن يملك أي دليل، بقي الوضع دون تصعيد، فيما تتواصل مطالبات على استحياء بل تبادل مسؤولو الناديين الحديث عن العلاقات التي تربط الناديين فقط، فيما الجديد أن ادارة الخليج عرضت على الترجي مبلغا ماليا، غير أن الأمر قوبل بالرفض. الترجي يرتكز في مطالبه على 6 أشخاص من الناديين شهود على حق ناديهم من صفقة انتقال آل فريج وهذا بمثابة الالتزام الشرفي ما بين الاندية وعلاقاتها الكبيرة. وتشير معلومات الى ان خزينة الخليج اعتمرت باكثر من 20 مليون ريال من لاعبي الترجي الذين يتعاقدون معهم وهذا يعطي دلالة بأنه نادي الخليج يتلقى كل احترام وتقدير في الترجي واي لاعب يحتاجونه لا يقفون في وجهه. 