عضو شرف الهلال :المفروض على الاتحاد السعودي منع الهلال من اللعب يوم الخميس 

 أعرب عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، عن سعادته الغامرة بتحقيق الزعيم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الثامنة في تاريخه، بعد أن تغلب في المباراة النهائية، أمس الخميس، على النادي الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وكان الهلال قد تُوج ببطولة دوري جميل للمحترفين في الموسم الحالي، حيث لعب آخر مبارياته في الجولة 26 أمام النصر يوم الخميس منذ أسبوعين، وفاز حينها بنتيجة 5 ـ 1، وعلق الشرفي الهلالي على هذا الأمر ساخرًا: “المفروض على الاتحاد السعودي منع الهلال من اللعب يوم الخميس.. أصبح كابوس لبعض الفرق”. هذا وأضاف الهلال ثاني ألقابه في الموسم الرياضي الحالي، بعد أن حقق قبل أسابيع لقب دوري جميل للمحترفين، فيما ودع الأهلي الموسم بدون تحقيق أي لقب، مكتفيا بالحصول على بطولة السوبر السعودي في بداية الموسم. 