"الصرامي" يُعلق على لقطات ليوسف الثنيان 

 علق المتحدث الإعلامي بنادي النصر سعود الصرامي على مقطع فيديو نشره الإعلامي محمد الشيخ بشأن بعض اللقطات للاعب يوسف الثنيان نجم الهلال السابق. وكتب الصرامي تعليقا قائلا: "اللقطات المصاحبة، انتهت بفوز النصر على الفريق الآخر بهدف دون مقابل، وحصول فارس الدهناء على لقب الدوري، في واحدة من المباريات التي تعكس ثقافة النصر في تعزيز المنافسة الشريفة وفروسيتها، المراوغة على خط التماس ثقافة نجوم الحواري، فكانت الفرحة لجمهور الاتفاق والبكاء والزعاق لكم".  لو أنصف الزمن عبقرية يوسف الثنيان لوقف له عشاق الفن الكروي في كل العالم على أطراف أصابعهم !. pic.twitter.com/rO4oSIqVnE
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) June 15, 2020  