الاتحاد يصل إلى مدينة أبها استعدادًا لمواجهة فريقها 

 وصل فريق الاتحاد، اليوم الإثنين، إلى مدينة أبها استعداداً لمواجهة فريقها الثلاثاء في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفي وقت سابق، خاض الفريق معسكراً تحضيرياً في أبها الشهر الماضي استعداداً لاستئناف الدوري، وخاض خلالها 3 مواجهات ودية لم يستطع الانتصار في أيٍّ منها. ويحاول الفريق الفوز على فريق أبها من أجل الهروب من مراكز المؤخرة والتقدم في سلم الترتيب، حيث يحتل الفريق المركز الـ13 برصيد 23 نقطة مع تبقي 8 جولات على نهاية المسابقة. 