أبطال آسيا.. الوحدة يعود من العراق بانتصار ثمين على الشرطة 

 حقق فريق الوحدة الإماراتي انتصار ثمين على مضيفه الشرطة العراقي 1-0، الإثنين في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب فرانسوا الحريري في أربيل لحساب الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2020. وخطف الفريق الإماراتي هدف الانتصار في الدقيقة 88 عن طريق الكونغولي خوسيه مبوكو ليعود من خارج الديار بانتصار مهم. وصعد الوحدة إلى صدارة المجموعة الأولى في البطولة القارية مؤقتاً برصيد 4 نقاط، في المقابل تجمد رصيد الشرطة العراقي على نقطة وحيدة في المركز الأخير. ويتقدم النادي الأهلي على نظيره استقلال طهران الإيراني بهدفين لهدف وفي حال استمرت النتيجة على حالها سيصعد إلى صدارة المجموعة بفارق الأهداف عن الوحدة الإماراتي. وتعادل الوحدة مع الأهلي في الجولة الماضية في أبوظبي 1-1، وبذات النتيجة تعادل الشرطة مع استقلال طهران. ويلتقي الوحدة في الجولة المقبلة نظيره الاستقلال الإيراني، في حين يحل الشرطة العراقي ضيفاً على الأهلي السعودي في جدة يوم الـ2 من مارس المقبل في الجولة الثالثة من البطولة القارية. 