بالفيديو .. الإمارات تحتفي باليوم الوطني السعودي.. عبر دوريها 

 احتفلت رابطة دوري المحترفين الإماراتية باليوم الوطني السعودي الـ89، وذلك خلال افتتاح الدوري الإماراتي «دوري الخليج العربي». ووضعت رابطة المحترفين الإماراتية عبارة ظهرت على اللوحات الإعلانية «نحن والمملكة العربية السعودية في خندق واحد»، مضيفة "نهنئ المملكة العربية السعودية في يومها الوطني الـ89. وعلى ضوء ذلك، رددت الجماهير الإماراتية في عدد من المباريات بينها لقاء الجزيرة والظفرة كلمة الأغنية الشهيرة "عاش سلمان" عند الدقيقة الـ89 من زمن المواجهة. ولاعتد هذه المرة الأولى التي تحتفي خلالها الإمارات باليوم الوطني السعودي إذ حدث ذلك مراراً في الأعوام الماضية، والأمر ذاته أيضاً في المسابقات السعودية عند المناسبات الإماراتية.    "نحن والمملكة العربية السعودية في خندق واحد"تهنئة من #دوري_الخليج_العربي للمملكة العربية السعودية بمناسبة اليوم الوطني الـ 89#الجزيرة_الظفرة#أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/f0zmTh4UrN
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) September 19, 2019  