مونديال الشباب: الإكوادور وأوكرانيا إلى ربع النهائي 

 قلب منتخب الإكوادور تأخره بهدف أمام نظيره الأوروجوياني إلى فوز 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاثنين في دور الستة عشر من بطولة كأس العالم لكرة القدم للشباب المقامة حاليا في بولندا. وتقدم منتخب أوروجواي بهدف سجله رونالد أراوخو في الدقيقة 11 وتعادل ألكسندر ألفارادو لمنتخب إكوادور في الدقيقة 31 من ركلة جزاء ثم أضاف سيرجيو كوينتيرو الهدف الثاني لمنتخب الإكوادوار في الدقيقة 75 قبل أن يسجل جونزالو بلاتا الهدف الثالث في الدقيقة 83 من ركلة جزاء. وشهدت المباراة طرد برونو مينديز لاعب المنتخب الأوروجواياني في الدقيقة 82 ،و بهذا الفوز تأهل المنتخب الإكوادوري لدور الثمانية، لأول مرة في تاريخه، حيث يلتقي مع الفائز من المباراة التي تجمع بين المنتخبين الفرنسي والأمريكي. وفي المباراة الثانية تأهل منتخب أوكرانيا لكرة القدم إلى دور الثمانية بعد فوزه على منتخب بنما 4 - 1 . وسجل أهداف منتخب أوكرانيا دانيلو سيكان (هدفين) في الدقيقتين 23 والأخيرة من الشوط الأول ودينيس بوبوف في الدقيقة 41 وسيرخي بولتسا في الدقيقة 83، فيما سجل هدف بنما إرنستو والكر في الدقيقة .50 ويلتقي منتخب أوكرانيا مع منتخب كولومبيا يوم الجمعة المقبل في دور الثمانية. 