الخيبري يغادر إلى فرنسا 

 تقرر أن يسافر لاعب الهلال عبد الملك الخيبري، اليوم الخميس، إلى مدينة ليون، حسبما أعلن الحساب الرسمي للنادي عبر موقع "تويتر". واوضح الهلال ان الخيبري سيجري فحوصات طبية على موضع إصابته لدى المستشار الطبي للنادي الفرنسي "جان مارسيل". ويعاني الخيبري من كسر إجهادي في الساق، تعرض له في منتصف العام الحالي، كما أجرى عملية جراحية في شهر يوليو تموز الماضي. ولَم يشارك الخيبري في أي مباراة مع الهلال هذا الموسم، وظلت آلام الإصابة تعاوده من فترة إلى أخرى. وكان الخيبري قاب قوسين أو أدنى من الانتقال الى الوحدة السعودي مطلع هذا الموسم، قبل أن يقرر الاستمرار في الهلال، الذي انتقل إليه منتصف العام 2016. 