السد يغري الشهراني ب 22 مليون ريال و "مايباخ" 

 في خطوة جديدة لإغراء إدارة نادي القادسية ولاعب فريقها الأول لكرة القدم ، المدافع ياسر الشهراني ، رفعت إدارة نادي السد القطري عرضها إلى 22 مليون ريال مقابل اتمام الصفقة بدلا من ال 20 مليون التي تقدمت بها في البداية. ولم يتوقف الإغراء عند هذا الحد ، حيث أعلنت إدارة النادي القطري ، منح اللاعب سيارة (مايباخ). أكد ذلك ل "الوطن" رئيس أكاديمية الريان بتبوك الوسيط المفوض من قبل إدارة نادي السد القطري ، سعيد بن عوض القحطاني. وقال القحطاني "على الرغم من فتح باب مفاوضات مباشرة مع إدارة نادي القادسية بشأن انتقال الشهراني ، إلا أنها اكتفت بالرد عبر بيان إعلامي عمم على الجميع أعلنت خلاله تمسكها باللاعب وعدم تنازلها عنه سواء بالانتقال النهائي أو الإعارة ، لكن إدارة السد ما تزال لديها الرغبة في اتمام الصفقة ". وأضاف "بإيعاز من المسؤول عن ملف ضم اللاعب من قبل نادي السد عضو مجلس إدارة النادي القطري إبراهيم شفلوت ، تم رفع العرض إلى 22 مليون ريال بدلا من العرض الأول البالغ 20 مليونا ، كما سيتم منح اللاعب سيارة من نوع مايباخ ". وعن تكرار إدارة القادسية عدم تجاوبها مع العرض القطري ، قال القحطاني "من حق إدارة القادسية أن تتخذ ما تراه مناسبا يعود عليها وعلى اللاعب بالنفع ، لكن يبقى من حق السد أيضا صرف النظر عن الصفقة بصورة نهائية وتحويل الوجهة نحو لاعب آخر ، وسيتم ذلك بالفعل خلال مدة أقصاها يومان بعد العرض الجديد ". 