عارف .. اللعب بروح الانتصار طريق لاعبي الاتحاد لإعادة الود مع الجماهير 

 أكد جمال عارف ,رئيس المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , أنّه يتوجب على لاعبي العميد اللعب بروح الانتصار في المواجهات القادمة ,إذا ما رغبوا في إعادة الود والثقة مع جماهيرهم الوفية . وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" اذا اراد لاعبو الاتحاد اعادة الود والثقة بينهم وبين جماهير العميد الوفية العاشقة ليس امامهم الا اللعب بروح الانتصار ". يُشار أن ّإدارة العميد برئاسة إبراهيم البلوي كانت قد قررت التقدم بشكوى إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد بعض لاعبي الفريق بسبب امتناعهم عن تدريبات النادي قبيل مباراة الديربي أمام النادي الأهلي في الجولة 21 من دوري جميل، والتي انتهت أهلاوية 4/2. 