الخراشي : يالاعبي الأخضر أنتم أكبر مما يقال عنكم في البرامج ووسائل التواصل 

 وصف المدرب الوطني السعودي الكابتن محمد الخراشي لموقع الرياضية لاعبي المنتخب السعودي الاول بأنهم من خيرة لاعبي الوطن الان وانهم اكتسبو الخبرة والتجربة ولديهم القدرة والكفاءة الفنية لتحقيق الامال والتطلعات مطالباً الجمهور بالوقوف مع منتخب بلدهم ومطالباً اللاعبين بعدم الالتفات لما يقال عنهم في البرامج الرياضية. وأضاف الخراشي في تصريحه لموقع الرياضية ان كرة القدم هي دائماً عطاء وليست اسماء ولا فوارق فنية ويجب ان تكون لدى اللاعب غيرة على القميص الذي يرتديه. ووجه الخراشي كلمة للاعبي المنتخب قائلا: "أنتم اكبر من كل ما تقرأون أو تسمعون أو تشاهدون من بعض الرياضيين في البرامج الرياضية أو في الاعلام الرياضي ووسائل التواصل الاجتماعي", مضيفاً: "نعرف مدى رغبتكم في التأهل الي نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ان شاء الله ونثق أنكم على قدر المسؤولية". ووجه أيضا مدرب المنتخب السعودي في كاس العالم 98 كلمة للجماهير السعودية قائلا: "هذا وقتكم ونعرف مدى حرصكم على كرة القدم السعودية, فتحنا صفحة جديدة مع مدرب جديد واسماء اغلبها جديدة فكونو يداً واحدة, واتركوا الولاء والانتماء لأنديتكم في المنافسات المحلية فقط, أما الآن يجب أن تتوحد الالوان مع الاخضر, ويجب أن ينسى المشجع كل شي ولن يبقى في أعيننا إلا المنتخب". وأضاف الخراشي في تصريحه لموقع الرياضية: "اللاعبين بأمس الحاجة لكم, هم يشعرون بالمسؤولية بشكل أكبر بعد الاخفاقات السابقة لذلك لا بد أن تكونو خير معين لهم". 