تانيا راع جديد للاتحاد.. والتوقيع الأسبوع المقبل 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع شركة «تانيا للمياه» على توقيع عقد رعاية بين الطرفين، تصبح بموجبه الأخيرة أحد الرعاة الرسميين للنادي في الموسم الحالي، وقام حساب الشركة بنشر فيديو تسويقي عن اتفاق الطرفين على التوقيع. وكشف مصدر لـ»المدينة» أنَّ توقيع العقد سيكون الأسبوع المقبل بعد الانتهاء من كافة الترتيبات، ويجدر بالذكر أنَّ شركة تانيا راعية لناديي الهلال والنصر والهلال. من جهة ثانية، استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته، في إطار استعداداته لمواجهة الفيحاء الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة 15 من الدوريالسعودي للمحترفين. وأجرى الفريق مرانه على الملعب الرديف بمدينة الملك عبداالله الرياضية نظرًا لأعمال الصيانة في ملعب النادي، وسط متابعة رئيس مجلس   إدارة النادي حمد الصنيع، وتحت إشراف مدربه التشيلي لويس سييرا، واشتملت التدريبات على نواحٍ لياقية وفنية، وعمد المدرب إلى تقسيم اللاعبين لـ3 مجموعات تناوبت على تأدية المهام المطلوبة. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة المدافع أحمد عسيري، بعد تعافيه من الإصابة التي حرمته من التواجد مع الفريق خلال الفترة الماضية. وتقرر أن يؤدي الفريق مرانه مساء اليوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي. من ناحية أخرى، تلقى التيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد دفعة قوية بعد أن تقرر وصول فهد المولد، اليوم إلى جدة، عقب انتهاء المعسكر التدريبي الذي خضع له في مانشستر يونايتد، وتكفل به معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة  