"المريسل" يُعلق على اعتذار فهد المولد لجماهير "الاتحاد" 

 علق الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل على الرسالة التي وجهها لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، إلى جماهيره وذلك بعد الأزمة الأخيرة بمغادرته معسكر الفريق في أبها. وقال "المريسل" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أحسنت يا فهد.. هذا العشم فيك يا بطل". وكان المولد كتب عبر حسابه على "تويتر": "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أحبتي الكرام، الوفاء للكيان الاتحادي وجماهيره العاشقة الوفية هي أكثر ما أحرص عليه طوال مسيرتي الكروية". وتابع: "أنا أخطأت بخروجي من المعسكر وليست من شيمي وأخلاقي وتعاملي ولكن كان حجم المشكلة ومؤثراتها أكبر من تحملي النفسي والذهني وعليه أقدم اعتذاري". وأضاف: "أعتذر لمدرج الذهب الذي وقف معي وساندني طوال مسيرتي، والطواقم العاملة وزملائي اللاعبين وللجميع بلا استثناء، وأعدكم بتقديم الأفضل للكيان ومحبيه".    احسنت يا فهد هذا العشم فيك يا بطل .https://t.co/XngsXsFkGG https://t.co/pq6DAs9nXv
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 13, 2020  