محللون: تأهل الزعيم انتصار لمنهجية دونيس.. ولاعبو الشباب «تائهون» 

 اعتبر المحلل ونجم الشباب السابق بدر الحقباني أن فوز الهلال، وتأهله للمباراة النهائية على كأس ولي العهد جاء انتصاراً لمنهجية مدربه دونيس الذي فرض أسلوبه على جميع خصومه. بينما أشار المحلل تركي السلطان إلى أن الهلال كان الأكثر استحوذاً، والأفضل على مدار الشوطين، وأكد أن تسجيل مهاجمه الصريح ألميدا يحسب من ضمن الإيجابيات الهلالية، في حين انتقد أداء لاعبي الشباب وسلبيتهم.. وذكر حارس الشباب السابق محمد خوجه أن الرباعية الهلالية كانت قابلة للزيادة لو استثمر لاعبو الهلال الفرص التي تهيأت لهم، ولو احتسب الحكم ركلة الجزاء في الشوط الأول. من جانبها، عنونت وكالة الأنباء الألمانية لتقريرها عن المباراة: «الهلال يكتسح الشباب برباعية ويصعد للمباراة النهائية بكأس ولي العهد السعودي».. وأكدت أن الهلال سيطر على مجريات اللعب، وامتلك زمام المبادرة في الوقت الذي ظهر فيه لاعبو الشباب تائهين في الملعب، واستعرضت مسيرة الهلال بالبطولة؛ مشيرة إلى أن الفريق العاصمي كررّ بتأهله سيناريو نهائي البطولة العام الماضي عندما واجه الأهلي وخسر منه بنتيجة 1-2. وأضافت: إن تبديلات مدرب الشباب لم تضفِ شيئاً على أداء الفريق في ظل السيطرة الهلالية القوية.. ونقلت جملة من التصريحات المتلفزة لرئيس الهلال، ومدربي الفريقين، واللاعبين: جحفلي وإدواردو وحسن معاذ وموسى الشمري. 