صحيفة رومانية: إعلامي سعودي يفتح النار على ريجيكامب 

 أثارت حلقة الإعلامي ثامر الحميد في برنامج "دورينا" على إذاعة MBC FM اهتمام العديد من وسائل الإعلام الرومانية التي تناقلت فيديو الحلقة وكتبت تحت عنوان : " إعلامي سعودي يشن هجوماً شرساً على مدرب الهلال ريجيكامب" وذلك على خلفية إخفاقات الهلال في الأخيرة والتي كان آخرها خسارته للقب دوري أبطال أسيا من امام فريق سيدني الأسترالي. صحيفة اونلاين سبورت الرومانية قالت: نتائج ريجي الأخيرة أثارت الصحفيين السعوديين وتسببت في غضبهم الأمر الذي أدى لإعلان نقدهم للمدرب عبر العديد من وسائل الإعلام ، أحد الإعلاميين السعوديين على إذاعة MBC قال عن ريجي أنه مدرب صغير العمر والفكر والطموح . وأضافت: الإعلامي السعودي ذكر إن ريجي قال عن مباراة النهائي أنها أمام فريق صغير واتضح أنه الصغير عمراً وفكراً وطموحاً وخسر النهائي بسبب تكتيكه الدفاعي الغير مناسب لوضعية الفريق قبل مباراة الإياب. وتابعت: الإعلامي واصل هجومه مؤكداً أن الحكم كان بالفعل ضعيف ولكنه ليس سبب الخسارة الوحيد فالهلال خسر آخر أربع مباريات "ثلاثة منها هزائم وتعادل" ، ايضا طريقة لعب ريجي الدفاعية إضافة لمنحه أمور دفاعية لعدد من اللاعبين أضعفت منهم ، فلم نعد نراهم مثلما كانوا الموسم الماضي ، فهناك عدد من اللاعبين كانوا رائعين الموسم الماضي والآن هم أقل فنياً بمراحل . وختمت الصحيفة بماذكره الحميد في برنامجه: ريجيكامب كان جباناً في المباراة وبعدها لم نرى أي شيء من نقد للمدرب أو اجتماعات في الغرف المغلقة أو أي شيء ، الى متى سينتظر الهلاليين على ريجي؟. 