تشيلية: الاتحاد لم يستطع الوقوف أمام الهلال 

 ألقت صحيفة "chilenosporelmundo" التشيلية الضوء الضوء على الانتصار الذي حققه الهلال في الكلاسيكو بالأمس على مضيفه الاتحاد بنتيجة 3 ـ 1 وذلك ضمن الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، وهو الانتصار الذي جعل الهلال يقترب من تحقيق اللقب بعد أن رفع رصيده إلى 50 نقطة في المركز الأول بفارق 8 نقاط عن أقرب ملاحقيه النصر. وتحت عنوان "فريق سييرا وفيلانويفا لم يستطع الوقوف ضد فريق رامون دياز في السعودية"، قالت الصحيفة: "تغلب الهلال على الاتحاد في الجولة 20 من الدوري السعودي، فريق الاتحاد الذي يدربه التشيلي خوسيه لوسييرا ويلعب بين صفوفه كارلوس بيلانويفا عجز عن تحقيق الانتصار على ملعبه وأمام جماهيره ضد الهلال الذي يدربه الأرجنتيني رامون دياز". وأضافت: "هي واحدة من أهم مباريات الموسم، فاز الهلال على الاتحاد 3 ـ 1 في كلاسيكو الكرة السعودية، أمام 53 ألف متفرج بملعب الجوهرة المشعة"، وأشارت: "الاتحاد بدأ التسجيل عن طريق أحمد العكايشي في الشوط الأول، لكن في الشوط الثاني انقلبت الأمور وسجل الهلال ثلاثة أهداف عن طريق كارلوس إدواردو وعمر خريبين ونواف العابد من ركلة جزاء". وأنهت بقولها: "هذا الفوز رفع رصيد الهلال إلى 50 نقطة في صدارة جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 41 نقطة في المركز الرابع، بفارق نقطة واحدة عن النصر صاحب المركز الثاني". 