الصحف الإنجليزية: خسارة درامية للهلال أمام الأهلي بأبطال آسيا 

 ألقت الصحف الإنجليزية الضوء على لقاء الهلال والأهلي الإماراتي، بنصف نهائي دوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء، الذي انتهى بفوز الأخير بنتيجة 3/2، ليحجز بطاقة تأهله إلى نهائي المسابقة. واهتم موقع "سبورت 360" الإنجليزي، بتصريحات اليوناني جيورجوس دونيس، مدرب نادي الهلال، حول احتمالية إقالته، مشيرا إلى ثقة اليوناني في البقاء على رأس الجهاز الفني للفريق، واصفا مايتردد من استفسارات حول مستقبله مع الهلال بـ"الغبية". ووصف موقع "فورفورتو" الإنجليزي، فوز أهلي دبي بـ"الدرامي"، حيث قال: "نادي الهلال السعودي كان محققا الفوز حتى الدقيقة الأخيرة من المباراة بنتيجة 2/2 الإ أن الأهلي سجل هدفه الثالث ليخطف بطاقة التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا".     