القحطاني: تحقيق لقب دوري جميل أهم من الفوز على الاتحاد 

 قال اللاعب ياسر القحطاني قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إنه ليس لديه مشكلة في الخسارة أمام الاتحاد ذهابا وإيابا طالما أن فريقه سيحقق لقب دوري جميل. واعتبر القحطاني في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أن الفوز بلقب دوري جميل أهم عنده من الفوز بكلاسيكو الاتحاد. وأكد القحطاني ثقته في قدرة لاعبي الهلال في الفوز باللقاء، لافتا إلى أن لاعبي الهلال يملكون الخبرة، فيما سيكون الضغط أكبر على لاعبي الاتحاد الذي يدخلون اللقاء متأخرين بـ 6 نقاط عن الهلال. 