جماهير الاهلي لـ"شيفو" : نصدق مين ؟!! 

 طمأن الدكتور محمد أبو العلا طبيب المنتخب المصري جماهير (الفراعنة) والنادي الأهلي حول إصابة محمد عبدالشافي الأخيرة، وأكد أنها لا تحتاج إلى أي تدخل جراحي إطلاقاً. وذلك خلال حديثه لوسائل الإعلام المصرية قائلاً: أوصيت محمد عبدالشافي بخضوعه لبرنامج تأهيلي مكثف خلال الفترة المقبلة لأجل ان يعود مجدداً للركض، وأن ركبته لا تحتاج إلى أي تدخل جراحي لتنظيف الغضروف وإزالة الزوائد. هذا ويذكر أن محمد عبدالشافي عاد الى جدة قادماً من القاهرة ومن المؤكد تواجد عبدالشافي في عيادة النادي على أن يغادر الى الدوحة للتأكيد على ما ذكره طبيب المنتخب المصري أو طبيب النادي الاهلي. من جانبه وقعت الجماهير الاهلاوية في حيرة من أمرها حول حديث الدكتور محمد أبو العلا طبيب المنتخب المصري وطبيب النادي الأهلي الذي اختلفت آرائهما حول إصابة الظهير محمد عبدالشافي، فالأول يقول لا يحتاج إلى أي تدخل جراحي، والثاني أوضح بأنه لا بد من جراحية لإزالة غضروف الزوائد في الركبة، وأضافت: (نصدق مين)!!.. قطر هي من ستفصل بينهما. وفي اتجاه آخر أجرى ماهر عثمان لاعب الأهلي أمس عملية جراحية للرباط الصليبي مساء امس على يد الدكتور البلجيكي «روخ» في قطر، وبالتحديد لدى أكاديمية أسباير، وقد تكللت العملية بالنجاح، ومن المتوقع أن يعود ماهر عثمان إلى الملاعب بعد نحو ستة أشهر على الأقل مما يعني عدم قدرته على العودة للمشاركة في هذا الموسم مع الفريق وسيمكث ماهر فترة الثلاث اشهر المقبلة في الدوحة لإجراء التأهيل المبدئي على ان يكمل الثلاثة أشهر الأخرى في جدة. 