"الاتفاق" يتعاقد مع "أديداس" لتصميم زيه في الموسم الجديد 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق، إجراءات توقيعها مع شركة "أديداس" لتوريد أطقم الفريق الأول لكرة القدم، وكافة مستلزماته الرياضية للموسم المقبل 2022/2021. وأكد الرئيس التنفيذي للاتفاق، معاذ العوهلي بأن اختيار شركة "أديداس" جاء بعناية بعد مفاضلتها مع عدد من العروض، فضلاً على أنها شركة عريقة غنية عن التعريف لما تملكه من جودة عالية وانتشار واسع على مستوى العالم. وقال: "الاتفاق مقبل على موسم مختلف يعززه الاستقرار الفني وتطعيم الفريق بالعناصر المتميزة، اخترنا شركة أديداس للظهور بمظهر متجدد لهذه المرحلة، وتطويراً للنواحي التسويقية وإبرازاً أكبر لعلامة نادي الاتفاق التجارية". وأضاف: "سيتم الإعلان قريباً عن الأطقم الثلاثة للفريق الأول، وستكون الأطقم متاحة في متجر النادي والمتجر الإلكتروني لكافة محبي وجماهير النواخذة بالإضافة إلى العديد من المنتجات الجديدة التي تحمل شعار وعلامة النادي". 