النصر يحتفل بنجومه المتوجين بالآسيوية 

 أقامت إدارة الفئات السنية بنادي النصر، أمس الثلاثاء، احتفالًا بنجوم العالمي الشباب الذين نجحوا في التتويج ببطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا مع المنتخب السعودي. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر صورًا من احتفال العالمي بلاعبيه الشباب المُتوجين ببطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا مع الأخضر. وحرص على حضور الحفل إبراهيم الدغيثر المشرف على الفئات السنية والأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبي شباب النصر. وكان المنتخب السعودي تحت 19 عامًا تُوج بلقب بطولة كأس أمم آسيا يوم الأحد الماضي بعد الفوز على منتخب كوريا الجنوبية بثنائية مقابل هدف. ونجح المنتخب السعودي للشباب في التتويج ببطولة كأس آسيا للمرة الثالثة في تاريخه بعد الفوز بها عامي 1986 و1992 وفي عام 2018. 