اتهام برناردو سيلفا بسوء السلوك بسبب تغريدة 

 وجه الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء اتهامات بحق برناردو سيلفا مهاجم فريق مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الممتاز، بداعي نشر تغريدة «عنصرية» عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وكان سيلفا قد وجه تغريدة لزميله بنيامين مندي في سبتمبر الماضي، تتضمن مقارنة صورة له في الطفولة مع صورة طفل أفريقي، كانت قد استخدمت في إعلان لعلامة تجارية لشركة حلويات في إسبانيا والبرتغال. وكان بيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي قد دافع عن سيلفا وقال قبل أيام إن التغريدة التي حذفت سريعا، أسيئ فهمها وكانت مجرد مزحة.وواجهت التغريدة انتقادات الكثيرين عبر وسائل التواصل الاجتماعي حيث اعتبرت عنصرية، وكان سيلفا قد وجه خطابا إلى اتحاد الكرة أبدى فيه أسفه لذلك، قبل أن يعلن الاتحاد توجيه اتهامات له. ويحق لسيلفا الرد على تلك الاتهامات حتى التاسع من أكتوبر الجاري. 