تعادل درامي يحسم موقعة ليفربول ومانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حسم التعادل الإيجابي مواجهة ليفربول ضد ضيفه مانشستر سيتي، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي احتضنها ملعب الأنفيلد، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة السابعة بالدوري الإنجليزي الممتاز. نجح ليفربول في تسجيل الهدف الأول في الدقيقة (59)، عن طريق السنغالي ساديو ماني، بعد انطلاقة سريعة من صلاح في الجانب الأيمن متلاعبًا بكانسيلو، قبل أن يمرر بينية داخل المنطقة لماني، الذي انفرد بإديرسون مسددًا الكرة داخل الشباك. وتعادل فيل فودين لصالح مانشستر سيتي، في الدقيقة (69) من أحداث المباراة، بعدما مرر جيسوس الكرة إلى فودين داخل المنطقة، ليسدد الأخير كرة أرضية قوية سكنت شباك أليسون. وسجل ليفربول الهدف الثاني في الدقيقة (76)، بعدما تلاعب صلاح بسيلفا قبل أن يقتحم منطقة الجزاء ويتلاعب بعدها ببيرناردو، مسددًا كرة قوية سكنت شباك إديرسون. وتمكن السيتي من معادلة النتيجة سريعًا في الدقيقة (81)، بعدما سدد دي بروين كرة من على حدود منطقة الجزاء، اصطدمت بماتيب مخادعة أليسون وسكنت الشباك. بهذه النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثاني، بينما رفع مانشستر سيتي رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث.       