رابطة الدوري الإيطالي تقترح إقامة المباريات دون جمهور 

 اقترحت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم، إقامة مباريات المسابقة دون جمهور، في المناطق المتضررة من انتشار «فيروس» كورونا شمالي البلاد. وذكرت وكالة أنباء (أنسا) الإيطالية، الاثنين، أن باولو دالبينو رئيس الرابطة، بعث بخطاب إلى الحكومة الإيطالية اقترح فيه عدم تعليق مباريات المسابقة في المناطق المتضررة وإقامتها دون جمهور. وأضاف دالبينو، أن هذا الإجراء ضروري للحفاظ على جدول مباريات الدوري حتى بدء بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) في يونيو المقبل. وشهدت إيطاليا إلغاء العديد من المباريات على مستوى منافسات الهواة، وكذلك إلغاء أربع مباريات في دوري الدرجة الأولى، كانت مقررة، أمس، من بينها مباراة إنتر ميلان وسامبدوريا، وذلك بناء على تعليمات من الحكومة الإيطالية، تضمنت إرشادات لتقليص انتشار فيروس كورونا القاتل. وتجدر الإشارة إلى أن عدد حالات الإصابة بالفيروس المتحور في إيطاليا ارتفعت على نحو ملحوظ، وتم تطويق العديد من المناطق لوقف الانتشار السريع لفيروس. 