أول تعليق من السهلاوي عقب انضمامه للتعاون 

 أعرب محمد السهلاوي عن سعادته بالانضمام لصفوف نادي التعاون خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. أنهت إدارة نادي التعاون إجراءات ضم اللاعب محمد السهلاوي خلال شهر يناير الجاري. محمد السهلاوي سينضم لصفوف التعاون حتى نهاية الموسم الحالي. وكتب السهلاوي عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” خطوة جديدة وتحدي مهم لي مع بطل كأس خادم الحرمين الشريفين نادي التعاون… لا تحرموا محبكم من دعواتكم “. وكان ذلك بمقر النادي بحضور محمد القاسم رئيس النادي واللاعب. 