٧٥ بالمائة من عقد العابد مشروط من مباريات الموسم 

 اقتربت ادارة الهلال من حسم التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي تياقو نيفيز بعد أن وصلت المفاوضات مع فلومينزي البرازيلي الى مراحل متقدمة وسط رغبة اللاعب بالانتقال وقبول عرض الهلال على أن يجري فحصا طبيا شاملا قبل توقيع العقد بشكل رسمي، ولم تتلق الإدارة الزرقاء الموافقة النهائية من وكيل المدافع الكوري الجنوبي كيم كين لدخول أطراف أخرى في المفاوضات، ويتوقع ان يحسم قرار حضوره في اليومين المقبلين بعد الموافقة على العرض الهلالي الجديد للاعب. من جهة ثانية علمت "دنيا الرياضة" أن ادارة الهلال وضعت بندا في العقد الجديد للاعب الوسط نواف العابد ينص على عدم استلام مبلغ مليون و800 ألف ريال سنويا إلا في حال مشاركته بأكثر من ٧٥ بالمائة من مباريات الفريق في الموسم لرغبتها في أن يقدم اللاعب كل ما لديه من جهد في أغلب فترات الموسم ويضمن مشاركته من خلال ثبات مستواه وعطائه العالي في المباريات، وستعتمد الادارة على هذا البند في العقود المقبلة للاعبي الفريق. من جهة أخرى أبعد الجهاز الطبي المهاجم ياسر القحطاني عن التدريبات اليومين الماضيين لشعوره بآلام في مفصل القدم إلى حين معرفة وضع اصابته الذي بذله في اول حصتين تدريبيتين مع الفريق في معسكره الخارجي، وقد رأى الجهاز الفني والطبي وضع برنامج انفرادي خاص له لتمكينه من سرعة العودة للتدريبات. على صعيد آخر تواجد المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز في تدريبات الهلال أمس بعد وصوله إلى مقر إقامة الفريق مساء اول من أمس، وأفصح عن رغبته بالالتحاق بالفريق حتّى تبت إدارة النادي في العروض الرسمية المقدمة والمحتملة له في ترك الهلال خصوصا ان عقده لايزال ساريا، ولا تسمح انظمة (الفيفا) لأي ناد بمنع اللاعب من التدريبات وعقده مستمر الا إذا عملت معه مخالصة نهائية، فيما سيصل المهاجم المنضم حديثاً للفريق المهاجم ناصر الشمراني في وقت باكر من صباح اليوم (الثلاثاء) للدخول مع الفريق بشكل رسمي بعد التوقيع النهائي معه. 