الأهلي يتسلم ملعبه في بداية العام الجديد 

 كشفت مصادر، عن موعد استلام النادي الأهلي ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، بعد الانتهاء من أعمال الصيانة، التي خضع لها خلال الفترة الماضية. وبات ملعب النادي الأهلي -بحسب المصادر- جاهزًا لاستقبال تدريبات الفريق ومباريات الفئات السنية، بدءًا من مطلع 2022. وأوضحت المصادر أن شركة الصيانة التي تتولى أعمالها في الملعب، قامت بتركيب أعمدة الإضاءة الجديدة، الأسبوع الماضي، وتمت إعادة تشغيل الشاشة الرئيسة للمعلب، على أن تستمر الأعمال في أرضية الملعب العشبية، بالزراعة الشتوية، بعد أن تمت إزالة العشب القديم. 