نجوم الزمن الجميل يشاركون سعود اعتزاله 

 تفاعلا مع ماقدمه من مستوى كبير أثرى به منافسات دورات الأحياء بجانب تمتعه بروح عالية وخلق رياضي نموذجي، حرص عدد من نجوم الكرة السعودية السابقين على مشاركة نجم الحواري سعود أمين، في حفل اعتزاله الذي أقيم مؤخراً على ملعب نادي البنك بحي الرحاب، حيث نظم فريق (الفايدي صلة) لقاء مثيراً جمعه بفريق نجوم جدة لتكريم اللاعب المعتزل حيث ظهر الحفل بصورة رائعة تليق بما قدمه الخلوق سعود أمين من مستوى أثرى به ملاعب الحواري في مدينة جدة وغيرها من مدن المملكة ووصلت شهرته إلى خارج المملكة. المشاركون من نجوم الزمن الجميل وبعض نجوم دوري الأحياء وكانت بادرتهم محل تقدير الجميع، حيث شارك في هذا الاحتفال كل من: محمد نور، الذي قدم اعتذاره لظرف طارئ، مروان بصاص، إبراهيم سويد، خالد قهوجي، عبدالله ريحان، جبرتي الشمراني، مرزوق العتيبي، نعيم الشيخ، وسيم باسعد، طلال عابد، عدنان شعيب، نوح، جلال باهرمز، ماجد داود، جلال بيطار، رياض الغامدي، عماد باطريخي، عزوز حعبل، نايف السيد، كمال الوادي، ابدير حسين النأ، البدري، آدم حسين، طاهر الحاج، صالح كردي، حاتم فلاتة وآخرون. قاد فريق نجوم جدة المدرب المعروف: جبارة الجهني، فيما قاد فريق الفايدي صلة محسن لبان. من جانبه عبر الخلوق سعود أمين في ختام الحفل عن شكره لكل من شاركه، مبينا أن ذلك ليس بغريب على النجوم الكبار أصحاب الأخلاق العالية والمستوى الذي حفظ لهم تقدير الجميع لما قدموه وبما يقدمونه من دروس لبقية اللاعبين بعد اعتزالهم، والذين اتحفونا بمشاركتهم وكذا زملائي نجوم الحواري حسب تعبيره. 