الجماهير الجزائرية تشعل "تويتر" وتُطالب ببنزيمة 

 تلقى نجم فريق ريال مدريد الإسباني كريم بنزيمة، ذو الأصول الجزائرية تضامناً ودعماً كبيراً من الجماهير الجزائرية، التي وجهت له طلباً غريباً وطريفاً في نفس الوقت، وذلك بعد قيام رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم نوّيل لوغرايت بالإعلان عن نهاية مسيرة اللاعب مع المنتخب الفرنسي، الذي لعب له بنزيمة في آخر مرة خلال مباراة ضد أرمينيا، يوم 8 أكتوبر/تشرين الأول 2015. وبعد أن تفاعل لاعب النادي "الملكي" مع تصريحات رئيس اتحاد الكرة الفرنسي، جاء الدور على وكيل أعماله الذي نشر تغريدة على "تويتر" كتب فيها: "لقد أنهيت مسيرة كريم بنزيمة بالفعل مع المنتخب الفرنسي في شهر يونيو/حزيران 2018، وأنت الآن تفعل ذلك مرة أخرى، ما هو هدفك الآن؟ هل تشعر بالذنب تجاه أي شيء في حياتك؟ أرسل للاتحاد الدولي لكرة القدم، واطلب منهم أن يلعب بنزيمة لصالح أي منتخب آخر". وقام كريم بنزيمة بإعادة نشر تغريدة وكيل أعماله عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، وقامت الجماهير الجزائرية بتأويل ذلك على أنه رسالة إليهم من طرف اللاعب، قبل أن تتفاعل مع هذا الأمر، حيث قال أحدهم: "حلمي هو رؤية بنزيمة مع منتخب الجزائر"، وقال آخر: "كريم بنزيمة، تعال يا أخي لتلعب مع منتخب الجزائر، نحن نساندك مائة بالمائة"، بينما غرّد آخر: "من فضلك تعال لتلعب مع الجزائر، نحن لن نتنكّر لك أبداً، يحيا بنزيمة، تحيا الجزائر"، وعلّق آخر: "الوجهة القادمة، الجزائر". ولم يكن رد فعل بنزيمة، تجاه تغريدة وكيل أعماله سوى استفزاز لرئيس اتحاد الكرة الفرنسي ولكل من تسبب في توقف مسيرته مع المنتخب الفرنسي، حيث لم يجد السند والدعم والتضامن سوى من فئة قليلة من الفرنسيين، بينما هبت الجماهير الجزائرية لإعلان دعمها له، رغم أن اللاعب لا يمكنه أبداً تغيير جنسيته الرياضية للعب مع الجزائر، كون قوانين الاتحاد الدولي معروفة في هذا الشأن ومحسومة، حيث لا تسمح لأي لاعب بطلب اللعب لمنتخب آخر بعد أن سبق له تقمص ألوان أحد المنتخبات في فئة الأكابر. وكان رئيس الاتحاد الفرنسي نويل لوغرايت قال في مقابلة مع صحيفة "ويست فرانس" الفرنسية، الأربعاء: "قضية بنزيمة وفالبوينا شهدت فصلاً جديداً الأسبوع الماضي، ولكنها لم تنته بعد، لست ضد اللاعب، فهو يمتاز بالروح الجماعية والالتزام عند تمثيله لمنتخب الديوك، لكن أعتقد أن بنزيمة لن ينضم لصفوف منتخب فرنسا مرة أخرى، خاصة بعد أن تراجعت لياقته البدنية لفترة ما". لكن بنزيمة رد بقوة على تصريحات لوغرايت عبر تغريدة على حسابه الشخصي على "تويتر" جاء فيها: "السيد لوغرايت أطلب منك أن تنساني، دعني وشأني من فضلك، فرنسا هي بطل العالم وهذا هو المهم، الأمور الأخرى عديمة الجدوى، وشكرا لكم". كانت النيابة الفرنسية قد أيدت استمرار التحقيق في قضية محاولة ابتزاز اللاعب ماتيو فالبوينا لزميله كريم بنزيمة، والمفتوحة منذ عام 2015، إذ تنظر المحكمة في طلب إلغاء القضية المقدمة من دفاع بنزيمة وثلاثة آخرين، وسيتوجب على القضاة دراسة القضية من جديد، وذلك بعدما قررت المحكمة العليا في يوليو/تموز 2017 قراراً قضائياً أولياً ضد طلب الدفاع بإلغاء الاتهام.   