“خطأ إداري” يؤخر المؤشر عن بعثة الأهلي 

 تخلف سلمان المؤشر، لاعب خط وسط النادي الاهلي عن مرافقة بعثة الفريق التي غادرت أمس الى قطر لمواجهة ذوب اهان اصفهان في الجولة الأخيرة، بدوري ابطال اسيا. ليتغيب عن المران الرئيسي الذي اجراه الفريق على ملعب نادي الغرافة استعدادا للمواجهة. وبحسب مصادر “عين اليوم” إن سبب تغيب اللاعب يأتي بعد أن غفلت إدارة الأهلي عن استرجاع جواز السفر الخاص باللاعب من إدارة المنتخب السعودي التي طلبت الجواز قبل أسبوعين لاستخراج تأشيرة أسترالية للاعب. وتوجه اللاعب مع بقية زملائه أمس لمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة للمغادرة لقطر بإستخدام جوازه؛ كوسيلة عبور بسبب إنتهاء هويته الوطنية بإعتبار أن الجواز بحوزة النادي، ليتفاجأ اللاعب بعدم استرجاع النادي لجوازه ليعود مرة اخرى للنادي وحيدا على أن يغادر للدوحة ظهر اليوم الأحد بعد أن طلبت إدارة الأهلي استرجاع الجواز من إدارة المنتخب. 