الكشف عن هويّة حكم مواجهة النصر ضد أبها 

 كشفت مصادر صحفية، عن حكم مواجهة فريق النصر أمام نظيره أبها، والمقرر إقامتها يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مهمة قيادة مباراة النصر ضد أبها، للحكم فيصل البلوي، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية. يذكر أن فريق النصر يحتل المركز السادس بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 9 نقاط، بينما يحتل أبها المركز الـ15 (قبل الأخير) برصيد 4 نقاط. 