فلسطين تشدد على أن نقل مباراتها مع السعودية لخارج أراضيها يمثل نهاية حتمية للرياضة الفلسطينية 

 أكد الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، أن نقل المباراة التي من المقرر أن تجمع منتخب بلاده مع نظيره السعودي في 13 أكتوبر إلى خارج فلسطين يمثل نهاية حتمية للرياضة الفلسطينية. وشدد الاتحاد الفلسطيني على أن إقامة المباراة على أرضه ستمثّل مكسباً كبيراً للقضية الفلسطينية، لافتاً إلى أن إقامة المباريات داخل المناطق الخاضعة للسلطة الفلسطينية تعدّ مظهراً من مظاهر السيادة الفلسطينية. واقترح الاتحاد الفلسطيني أن يتم توفير خطّ بري آمن، بحيث لا يستلزم أن يتم الختم على جوازات البعثة السعودية من قبل المحتل الصهيوني، أو أن يتم نقل بعثة المنتخب السعودي جواً بالتنسيق مع مملكة الأردن. تجدر الإشارة إلى أن رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم جبريل الرجوب اجتمع يوم أمس (الاثنين) برئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد في العاصمة الأردنية عمان. 