النصر الإماراتي يطرح 5 عطور فاخرة باسمه 

 أعلنت شركة النصر للإستثمار تدشين مجموعة من العطور الراقية، وطرحها للبيع بمتجر النادي 1945، وفقاً لما ذكر النادي اليوم الثلاثاء على حسابه في تويتر. وذكر النادي أن المدير التنفيذي لشركة النصر للإستثمار سعيد سيف المهيري يرافقه رئيس شركة المرود خالد الياسي طرحا 5 أنواع من العطور مستوحاة من اسم وتاريخ نادي النصر "نصر الأمجاد، والمرود الأزرق، والعميد الملكي، وVictory Dubai ،1945". ومن جانبه أكد المهيري أن إتفاقية الشراكة التي تم توقيعها مع مؤسسة المرود للعطور تأتي في إطار دعم شركة الإستثمار للمشاريع الإماراتية الشابة خاصة التي تقوم بتصنيع منتجات ذات جودة عالية تنافس المنتجات العالمية. ورحب الياسي بتوقيع الإتفاقية مع نادي النصر، وقال: "قبل أن أكون رئيساً لشركة المرود فأنا عاشق لكيان نادي النصر منذ الصغر، وعندما عرضت فكرة تخصيص خط إنتاج خاص بنادي النصر على سعيد سيف المهيري رحب ووافق على الفور، الفكرة من خط الإنتاج هي نشر ثقافة وإبراز تاريخ نادي النصر عبر مجموعة من العطور مُصنعة من أرقى وأجود المكونات". 