اصابة كيليني قد تحرمه من اللعب امام برشلونة في نهائي الأبطال 

 سيخضع مدافع يوفنتوس جيورجيو كيليني لفحوص طبية يوم الخميس بعد الاشتباه في إصابته في ربلة الساق ما يهدد مشاركته في نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في مواجهة برشلونة الاسباني يوم السبت المقبل. وتعرض كيليني للإصابة خلال تدريبات فريقه استعدادا للنهائي الأوروبي الذي سيقام في برلين الألمانية وإذا ما تقرر عدم مشاركته في المباراة في الاستاد الاولمبي فإن غيابه سيكون بمثابة ضربة كبيرة لأمال فريقه بالتتويج في مواجهة ثلاثي الهجوم القطالوني المكون من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار ولاعب أوروجواي لويس سواريز. وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عبر موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت "سيخضع جيورجيو كيليني لفحص اليوم بعد تعرضه لإصابة في ربلة الساق خلال التدريبات أمس الأربعاء. وإذا ما تقرر استبعاد كيليني من تشكيلة يوفنتوس فانه لن يتمكن من اللعب في مواجهة سواريز لأول مرة منذ تعرضه للعض من قبل سواريز خلال نهائيات كاس العالم في البرازيل في العام الماضي. وقال كيليني في وقت سابق إن حادثة العض أصبحت من الماضي وانه لن تكون هناك أي مشكلة في مصافحة سواريز قبل المباراة. وفاز كل من برشلونة ويوفنتوس بلقبي الدوري والكأس المحليين ويسعى كل منهما لتحقيق ثلاثية من الألقاب بالفوز في نهائي دوري الأبطال. 