التونسي ناصيف البياوي مدرباً للفتح 

 أعلنت إدارة نادي الفتح التعاقد مع المدرب التونسي ناصيف البياوي ليحل بديلاً عن الاسباني ماكيدا في قيادة الدفة الفنية للفريق الفتحاوي في المرحلة القادمة للفريق و جرت مراسم التوقيع اليوم في مكتب عضو مجلس إدارة نادي الفتح المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد بمدينة الخبر. يذكر بأن التونسي ناصيف البياوي سبق و أن كان احد عناصر الجهاز الفني بالفريق الفتحاوي كمدرب مساعد للتونسي فتحي الجبال في الموسم ما قبل الماضي و هو الموسم الذي حقق فيه الفتح لقب الدوري، كما درب نادي هجر و تمكن من الصعود معه لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين في الموسم الماضي، كما استطاع في موسمه الحالي جمع 6 نقاط من 5 مواجهات خاضها قبل أن يقدم استقالته. و تحدث السيد ناصيف البياوي عن سعادته البالغة لتوقيعه لمصلحة الفتح و قال : الحمد لله كثيراً أن من علي بالتوفيق و التوقيع مع فريق بحجم نادي الفتح في الوقت الذي كنت اجمع فيه حقائبي لتوديع الاحساء فقد كان مشواري الأخير عيادة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ محمد السليم كوني تعرضت لوعكه صحية فعرض علي التواجد مع نادي الفتح لقيادة الدفة الفنية للفريق الكروي الأول و هو الأمر الذي وجد مني ترحيبا فوافقت بلا تردد كون نادي الفتح يملك العقلية الإدارية وكذلك يملك مقومات فنية على مستوى اللاعبين ليكون أحد فرق المقدمة في الدوري السعودي. 