إدارة اتحاد جدة تستأنف ضد قرار لجنة الانضباط 

 قرر نادي اتحاد جدة الاستئناف ضد قرار لجنة الانضباط برفض احتجاجهم ضد الهتافات العنصرية التي وجهت للاعبي الاتحاد في لقاء الهلال الأخير شكلاً على اعتبار أنه وصل إلى اللجنة متأخراً بعد الفترة المسموح بها كما تنص لوائح الاتحاد السعودي أن أي احتجاج يقدم للجنة الانضباط يجب أن يكون قبل الثانية عشر ظهراً من اليوم التالي لإقامة للمباراة . ويعلل الاتحاد تأخره في تقديم طلب الاحتجاج إلي اللجنة إلي الأجازات التي كانت تشهدها المملكة وقت وبعد المباراة أي أن المباراة لعبت يوم 20 سبتمبر الموافق الجمعة وهو عطلة رسمية واليوم التالي السبت وهو عطلة رسمية أيضا بينما يوم الأحد فكان أجازه استثنائه كمكرمة من الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود حيث انه يسبق اليوم الوطني يوم الاثنين و الموافق 23 سبتمبر وهو يوم أجازه رسمية أيضا في المملكة . و يؤكد نادي الاتحاد انه أرسل خطاب احتجاجه يوم الاثنين، وسدد الرسوم المطلوبة الثلاثاء وهو اليوم الأول للدوام بعد الإجازة. وكانت لجنة الانضباط رفضت احتجاج نادي الاتحاد على اعتبار أنه وصلهم يوم الاثنين عن طريق (الفاكس) وتم سداد رسم الاحتجاج في البنك الثلاثاء . وحسب بيان أمس للجنة الانضباط ذكر أن المادة ( 79/1/1) التي تنص على أنه ( يجب أن يصل الاحتجاج المقدم للاتحاد أو الجهة المنظمة قبل الساعة الثانية من اليوم التالي لإقامة المباراة) وحيث أن المادة (79/1/2) التي تنص على أن (المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المناطق والمحافظات لا تحتسب أيام الإجازات (الخميس والجمعة واليوم الوطني ضمن فترة أيام العمل التي يقدم فيها الاحتجاج) وبالتالي فإن نادي الاتحاد لم يقدم خطاب الاحتجاج ولا الرسم في الوقت المحدد ويترتب على ذلك رفض الاحتجاج من حيث الشكل وبالتالي يحق للجنة عدم الالتفات للأسباب الموضوعية باعتبار أن نادي الاتحاد لم يلتزم بتقديم الاحتجاج قبل الساعة الثانية ظهراً من اليوم التالي للمباراة وفتحت اللجنة المجال للاتحاد بالاتجاه للجنة الاستئناف اعتراضا علي قرار اللجنة . 