شاهد.. وليد الفراج يكشف.. لماذا لم يتم ايقاف برنامج الدوري مع وليد ! 

 كشف الإعلامي وليد الفراج عن أسباب عدم إيقاف برنامجه حتى الآن مثلما فعل برنامج الديوانية عبر قناة الرياضية وكذلك كورة روتانا عبر قناة خليجية. ووجه مُغرد سؤالًا لوليد الفراج يستفسر منه عن لماذا لم يتم إيقاف البرنامج حتى الآن وجلوس الفراج وطاقم الإعداد والنقاد الرياضيين الذين يظهرون ببرنامجه في المنزل مثلما ينصح الفراج البعض بالجلوس في المنزل عبر حسابه الرسمي تويتر. ورد الفراج على هذا السؤال قائلا : في هذه المرحلة أهم دور لوسائل الإعلام والتليفزيون بالذات و٩٠٪ من المواطنون في منازلهم الآن ايش تبغى يشوفون هل تريد أن يشاهدون الأخبار التي تجعل المواطن يتوتر. وتابع: المواطن المتواجد في المنزل أو المقيم يريد أن يحصل على معلومة مفيدة حول هذا الفيروس ، وكذلك متابعة البرامج الرياضية والفنية والأفلام والدخول على اليوتيوب، فإذا أنت تريدنا أن نقفل كل هذا والجميع يشاهد أخبار عن هذا المرض فقط.  لماذا لم يتوقف #الدوري_مع_وليد ؟ السؤال الاهم .. ومتى سيكون دور الاعلام لتخفيف العزل المنزلي عن ملايين الناس في بيوتهم ، نترك الحكم لكم بتقدير ما يتم ❤️ pic.twitter.com/vIrctbO8Po
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) March 21, 2020  