وكيل أحمد عكاش يشكو النصر 

 علمت مصادر MBC PRO SPORTS أن غرم العمري وكيل لاعب النصر أحمد عكاش ووسيط اللاعب جراح الظفيري تقدما بشكوى ضد نادي النصر في فض المنازعات بسبب مبلغ مليون و200 ألف لغرم العمري، و600 ألف للوسيط. يذكر ان غرم العمري لا يحظى بقبول لدى النصر وسبق ان اعلنت ادارة النصر انها ستقاطع وكيل اعمال اللاعبين غرم العمري مستقبلا . ولعب المدافع احمد عكاش الذي يبلغ من العمر25 عاماً مع فريقه الاتفاق في دوري المحترفين لخمسة مواسم قبل ان ينتقل إلى النصر لعقدٍ احترافي يمتد لخمس سنوات قادمة, بـ 2.4 مليون ريال عن كل موسم. 