لعب لأندية أوروبية كبيرة.. الأهلي يعلن التوقيع مع الألماني "ماركو مارين" 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي إنهاء التوقيع المبدئي مع صانع الألعاب الألماني ماركو مارين، لاعب فريق ريد ستار الصربي، للانتقال إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأضافت أنه سيتم التوقيع النهائي مع اللاعب بعد اجتيازه الفحوصات الطبية اللازمة، ليكون بذلك أولى صفقات الأهلي الشتوية لتدعيم صفوف الفريق. وسبق لمارين (30 عاماً) تمثيل عدد من الأندية الأوروبية الكبيرة، مثل تشيلسي الإنجليزي وفرانكفورت الألماني وفيورونتينا الإيطالي وأولمبياكوس اليوناني، وخاض مع فريق ريد ستار 27 مباراة هذا الموسم، سجل خلالها 4 أهداف وصنع 11 هدفا. 