تأكد جاهزية "تاليسكا" لمباراة "الوحدة" الإماراتي 

 أفادت مصادر بأن المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، أندرسون تاليسكا، قد تأكدت جاهزيته لمباراة الوحدة الإماراتي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب البرازيلي سيُشارك في تدريبات النصر الجماعية خلال الأيام المقبلة بعدما يُنهي برنامجه اللياقي. وغاب تاليسكا عن ودية فريقه يوم أمس (الجمعة) أمام نظيره أبها بعد قرار من الجهاز الطبي لفريقه. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الوحدة الإماراتي، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. 