"رينارد" يحضر مواجهة النصر ضد الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، على الوجود في ملعب "مرسول بارك"؛ وذلك لمتابعة مواجهة فريق النصر أمام الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. ويسعى فريق النصر للتأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، للمنافسة على اللقب الذي فقده النسخة الماضية من أجل الهلال، كما يرغب المدرب الكرواتي ألين هورفات في تحقيق ثاني ألقابه مع الفريق بعد تحقيق السوبر السعودي. وينتظر أن يلتقي الفائز من مباراة النصر والفيصلي مع التعاون الذي تأهل إلى نهائي كأس الملك، بعد فوزه على نظيره الفتح بثلاثية مقابل هدفين. 