مدرب الفيحاء يعلق على ظهوره في أحد المساجد: "شعرت بسلام داخلي" 

 علّق مدرب نادي الفيحاء، البرتغالي سيماو، على الصورة المتداولة له على مواقع التواصل الاجتماعي، وهو داخل أحد المساجد في مدينة المجمعة. وقال سيماو في تصريحاً لبرنامج "الدوري مع وليد" قائلاً: "لدي فضول بعض الشيء عن الدين الإسلامي وثقافته، وسألت عن الشروط حتى أزور المسجد، سعدت بزيارتي للمسجد، وعندما دخلته شعرت بسلام داخلي". وكانت الصورة للمدرب سيماو قد نالت انتشاراً واسعاً عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وسط تساؤلات الجماهير الرياضية حول اعتناقه الإسلام.    #الدوري_مع_وليدخورخي سيماو - مدرب #الفيحاء عن ظهوره في أحد المساجد وقت صلاة الجمعة بمدينة المجمعة: لدي فضول بعض الشيء عن الدين الإسلامي وثقافته.. سعدت بزيارتي للمسجد وعندما دخلته شعرت بسلام داخلي. pic.twitter.com/sup7VbV5EC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 6, 2019    