"أحمد جميل": ماجد عبد الله أسطورة الكرة السعودية.. وهؤلاء أبرز اللاعبين الآن 

 كشف قائد الاتحاد السابق ولاعب المنتخب السعودي أحمد جميل، عن وجهة نظره، بشأن أسطورة الكرة السعودية، ومن يستحقها ولماذا؟، وعن أبرز اللاعبين في الدوري السعودي حاليًا. وقال جميل وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن أسطورة الكرة السعودية هو ماجد عبد الله، حيث قدم كثيراً للأخضر ورسم البهجة والسرور على شفاه الملايين من الجماهير الرياضية. وبين أن من أبرز اللاعبين في الدوري السعودي حاليًا على صعيد العناصر المحلية والأجنبية، لاعب فريق النصر المغربي حمد الله، ولاعب فريق الهلال الفرنسي غوميز، ولاعب فريق الاتحاد البرازيلي رومارينهو. وأضاف أن من أبرز اللاعبين محليًا لاعب الهلال سالم الدوسري الذي استفاد من احترافه خارجياً، ولاعب الاتحاد فهد المولد كذلك الذي استفاد من تجربته الاحترافية، إضافة إلى لاعب الأهلي عبد الفتاح عسيري، والذي أجده كذلك من اللاعبين المميزين. 