ناصر الشمراني يتوج بلقب أفضل لاعب في آسيا لعام 2014 

 منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال ناصر الشمراني، جائزة أفضل لاعب في القارة للموسم الكروي الحالي، وذلك خلال الاحتفالية التي نظمها الاتحاد في العاصمة الفلبينية مانيلا، بمناسبة مرور 60 عاماً على تأسيسه. وتفوق الشمراني (31 عاماً) على اللاعبين الخليجيين، الإماراتي إسماعيل أحمد لاعب العين، والقطري خلفان إبراهيم خلفان مهاجم السد الفائز بالجائزة عام 2006. وبحصول ناصر الشمراني على لقب أفضل لاعب آسيوي، فإنه يصبح اللاعب السعودي الخامس الذي يظفر بهذه الجائزة، حيث فاز بها اللاعب سعيد العويران في نسختها الأولى عام 1994، ونواف التمياط عام 2000، وحمد المنتشري عام 2005، وياسر القحطاني عام 2007م. 