كأس اودي: توتنهام يقود ريال مدريد لهزيمة جديدة وتأهل للنهائي 

 تعرض نادي ريال مدريد الإسباني الى الهزيمة امام نادي توتنهام الإنكليزي بهدف دون مقابل في افتتاح بطولة كأس اودي الودية على ملعب اليانز ارينا. وبدأ الفريقان المباراة بالضغط لمحاولة التسجيل باكرا، وتمكن نجم المنتخب الإنكليزي هاري كاين من تسجيل هدف اللقاء الوحيد عند الدقيقة 22، لينتهي الشوط الأول بتقدم توتنهام 1-0. وفي الشوط الثاني حاول الفريق الملكي العودة الى المباراة وسنحت لهم فرص عديدة لذلك لكن دون جدوى، كما كان الفريق الإنكليزي قريبا من تعزيز النتيجة في اكثر من مناسبة لكن تألق الحارس كيلور نافاس منع ذلك لينتهي اللقاء بنتيجة 1-0. وتأهل توتنهام الى المباراة النهائية لمواجهة الفائز بين بايرن ميونيخ و فنربخشة التركي، بينما سيواجه الريال الفريق الخاسر للمنافسة على المركز الثالث. 