لحوسني يتحدث بعد الرحيل : أشكر الجماهير وهذا ماحدث من طبيب المنتخب 

 أكد المهاجم العماني عماد الحوسني أن فسخ العقد بينه وبين الأهلي تم بالتراضي بينه وبين إدارة الراقي دون أي خلافات كما رددت بعض وسائل الإعلام وأكد أنه سيحتاج فترة لاتقل عن ثلاثة أشهر حتى يتعافيى من العملية الجراحية التي سيجريها في قطر . وقال الحوسني : الأخبار التي ترددت صحيحة وتم فسخ العقد بالتراضي بيني وبين ادارة الأهلي وسوف أجري عملية جراحية بعد أسبوعين من الآن وسأبتعد عن الملاعب لفترة ثلاثة أشهر , وشدد اللاعب على أن ماذكره البعض حول إخفاء اللاعب حقيقة إصابته عن الجهاز الطبي للأهلي غير حقيقي مؤكداً أن طبيب المنتخب العماني هو الذي أخطأ ولم يرسل التقارير الكاملة. وأردف قائلاً " أشكر النادي الأهلي وجماهيره الوفية والتي قدمت لي الكثير طوال مسيرتي الناجحة في هذا الفريق وستبقون في القلب يا جماهير الأهلي. 