الهلال يستعيد محترفيه.. ويمنح المحليين راحة 

 التحق الفرنسي جوميز والإيطالي جوفينكو والبرازيلي إدواردو والسوري عمر خربين رباعي فريق الهلال الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقهم، السبت، بعد عودتهم من الإجازة الممنوحة لهم من الروماني رازفان مدرب الفريق، الذي منح اللاعبين المحليين في الفريق إجازة عن تدريبات غداً السبت. واستثنى الروماني من الإجازة، الرباعي العائد، إضافة إلى الكوري هيون سو الذي عاد من إجازته، أمس. ميدانياً، ركز رازفان في الحصة التدريبية على النواحي اللياقية والفنية، قبل أن يشرع في تطبيق عدد من الجمل التكتيكية خلال المناورة. ويستعد الفريق الأزرق، لمواجهة ضيفه الفيحاء، السبت 14 سبتمبر الجاري، على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 