كومبواريه للاعبي الهلال : هذا الأداء لن يمنحنا نتيجة طيبة في كوريا الجنوبية 

 انتقد انطوان كومبواريه مدرب الهلال أداء فريقه ضد الشعلة في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أمس الجمعة وقال عن لاعبيه إن أداءهم لن يمنح الفريق نتيجة جيدة في دور الثمانية بدوري أبطال آسيا هذا الأسبوع. وانتصر الهلال بطل آسيا السابق بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد على الشعلة في الرياض كما أضاع مهاجمه ياسر القحطاني ركلة جزاء قبل نهاية الشوط الأول. لكن المدرب الفرنسي الذي يقضي موسمه الأول في الهلال بدا غير راض عما قدمه لاعبوه قبل أن يحل الفريق ضيفا على أولسان الكوري الجنوبي في دور الثمانية بدوري أبطال آسيا يوم الأربعاء المقبل. وقال كومبواريه عبر مترجم في مؤتمر صحفي باستاد الأمير فيصل بن فهد حين سئل عن مستوى فريقه "طبعا أنا أشاطركم الرأي. نبهت اللاعبين وقلت لهم بهذا المستوى لا يمكنكم تحقيق نتيجة جيدة". وأضاف المدرب الفرنسي "ربما كانوا يفكرون في المباراة المقبلة. اللاعبون للأسف يفكرون في المباراة التالية رغم أهميتها.. لكنها بعد نحو أسبوع. "لم يرق أداء الفريق لمستوى فريق في دور الثمانية بدوري أبطال آسيا". ويملك الهلال الذي تصدر مجموعته في دوري الأبطال وانتصر على بني ياس الإماراتي في دور الستة عشر لقبين في البطولة القارية آخرهما في 2000. ودافع كومبواريه عن القحطاني العائد بعد عام قضاها معارا في الإمارات حيث قاد العين للفوز بلقب الدوري المحلي وقال إن إعادة ركلة الجزاء شتت تركيزه. وتابع "في أول ركلة جزاء نجح ياسر في التسجيل.. لكن دخل لاعب منطقة الجزاء فأعيدت الركلة ولم يوفق في الثانية ربما لأنه لم يسدد بالقوة الكافية.. دائما اللاعب يفقد تركيزه من خلال هذه الإعادة". وأضاف "ياسر شأنه شأن (صاحب الهدف الأول أمس البرازيلي) ويسلي.. ربما لم يتمكن من الاستحواذ على الكرة في المناطق الأمامية بشكل أفضل ليساعد الفريق على التقدم للأمام ربما بسبب الرقابة اللصيقة من الدفاع". 