الآسيويون يحتشدون في جدة لدعم نيمار أمام "التانغو" 

 احتشد عدد كبير من الجاليات الآسيوية في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لدعم منتخب البرازيل في مباراته أمام غريمه التلقيدي الأرجنتين في ختام بطولة "سوبر كلاسيكو" التي تستضيفها السعودية. وشهدت الساعات التي تسبق المواجهة الهامة توافد عدد كبير من الجاليات الآسيوية المقيمة في السعودية، ومال أغلبهم إلى الجانب البرازيل حيث يتواجد نيمار، أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم، مع وجود عدد بسيط ارتدى القمصان الأرجنتينية ورفعوا اسم ميسي، الغائب الأكبر عن المباراة، في مدرجات الملعب. وأعلنت الهيئة العامة للرياضة نفاذ جميع تذاكر المباراة، وسط حضور جماهيري كبير من مختلف المدن السعودية، تقدمتها جدة بواقع 29 ألف مشجع اشتروا تذاكر المباراة لمشاهدة ختام "سوبر كلاسيكو". 