"جستنية" يثير الجدل بشأن ضم ثلاثي الهلال لقائمة "أولمبي الأخضر" 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنية، جدلًا واسعًا بشأن ضم ثلاثي الهلال، سلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني، لقائمة المنتخب الأولمبي المشاركة في أولمبياد طوكيو. وكتب جستنية على "تويتر": "من المؤكد أن ضم الثلاثي تم بموافقة مدرب المنتخب الأول رينارد وبالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، مما يعني أن رينارد يتحمل مسؤوليات تبعات هذه الموافقة بما فيها من إرهاق قد يؤثر على لياقة الثلاثي، إلا إذا كان يملك البديل الجاهز وثقة كاملة بأنه قادر على تجاوز مرحلة صعبة للأخضر". وكان المدير الفني للمنتخب الأولمبي، سعد الشهري قد استقر على ثلاثي نادي الهلال لتدعيم قائمة "الأخضر" في أولمبياد طوكيو حيث أوقعت القرعة منتخبنا مع البرازيل وألمانيا وساحل العاج.   