لاعب برشلونة السابق يعرض خدماته على شابيكوينسي 

 عرض لاعب برشلونة الإسباني السابق، الإيسلندي إيدور جوديونسين، على نادي تشابكوينسي البرازيلي اللعب لصالحه بجانب زميله رونالدينينو، بعد الكارثة الجوية المفجعة التي تعرض لها النادي البرازيلي. وقال جوديونسين عبر حسابه الرسمي على تويتر: "سالعب لصالح تشابكوينسي لو كان لديهم مكاناً شاغراً لي، حتى لو كان قراري هذا بدافع اللعب مرة أخرى بجوار رونالدينيو". وفقد النادي البرازيلي المغمور معظم لاعبيه الأسبوع الماضي في حادثة جوية وقعت بالقرب من مدينة ميديين الكولومبية، عندما كان فريقه الأول لكرة القدم في طريقه لكولومبيا لخوض مباراة الذهاب لنهائي بطولة كأس سودامريكانا أمام أتلتيكو ناسيونال. وعرضت أندية ولاعبين تقديم المساندة للنادي البرازيلي، من بينهم رونالدينيو، الذي أبدى استعداده لتقدم المساعدة بارتداء قميص تشابكوينسي ، حسبما كشف شقيقه مؤخراً في تصريحات لوسائل الإعلام. 