مدرب الهلال يدرج الشمراني وشراحيلي في المحلية 

 اضطر الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى إدراج أسماء الثلاثي ناصر الشمراني وخالد شراحيلي وعبدالعزيز الدوسري لاعبي الفريق في قائمة الـ 32 لاعباً المشاركة في المنافسات الرسمية المحلية ابتداءً من غد الخميس، مستغلاً فرصة عدم إغلاق أبواب التسجيل إلى حين الثاني عشر من سبتمبر المقبل.  وجاء قرار دياز بإدراج اللاعبين المبعدين بشكل مؤقت إلى حين انتقالهم أو إعارتهم إلى خارج أسوار النادي، للاستفادة من لاعبين آخرين، ما يعني أن خياراته الفعلية تنحصر في 29 لاعباً فقط يخوض بهم انطلاقة الدوري هذا الموسم. ورجحت لـ"الرياضية" مصادر أن قائمة اللاعبين المعتمدة للدوري سترفع صباح اليوم إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن يتم تعديلها في وقت لاحق رغم توجه دياز مدرب الفريق للاستعانة بخدمات عدد من لاعبي فريق درجة الأولمبي عند الحاجة إليهم في المباريات الرسمية ومن أبرزهم عادل المولد وناصر الدوسري. وعلى صعيد القائمة الآسيوية، كشفت لـ"الرياضية" مصادر داخل الهلال، أن مدرب الفريق فضل عدم إعلان الأسماء التي سيخوض بها دوري أبطال آسيا، على اعتبار أنه يملك متسعاً من الوقت قبل مباراة الذهاب أمام العين في 21 أغسطس الجاري، حيث ينتظر أن يعلن اسمي لاعبين يضافان إلى العماني علي الحبسي والبرازيلي إدواردو، في الوقت الذي يتم فيه المفاضلة بين الأورجوياني نيوكلاس ميليسي ومواطنه ماتياس بريتوس والسوري عمر خربين. 