رئيس الهيئة العامة للرياضة يعتمد برنامج معهد إعداد القادة لعام 2017 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة البرنامج التدريبي لمعهد إعداد القادة لعام 2017م. ويشمل البرنامج التدريبي عدة حزم من الحقائب التدريبية في المجالات الرياضية والشبابية، بما يلبي الاحتياجات التدريبية للرفع من مستوى الكفاءات العاملة في مجالات الشباب والرياضة في المملكة. ويتضمن برنامج معهد إعداد القادة لعام 2017 ما يتجاوز 100 دورة تدريبية في مجالات الإدارة الرياضية، إدارة الفعاليات الرياضية والشبابية، الإعلام الرياضي، الإصابات والاسعافات الأولية، الدورات التدريبية لمعدي برامج التربية البدنية، ودورات أمن وسلامة المنشآت الرياضية، إضافةً إلى دورات اللجان والاتحادات الرياضية في المجالات الفنية والتحكيمية والإدارية. الجدير بالذكر أن إجمالي المستفيدين من البرامج التدريبية لمعهد إعداد القادة منذ عام 1987م وحتى عام 2016م تجاوز 24 ألف متدرب استفادوا مما يقارب 1600 دورة تدريبية. 