ماجد عبدالله : إذا فاز الهلال على النصر فإن لقب الدوري من نصيبه 

 قال الكابتن ماجد عبدالله ( مهاجم النصر - الدولي السابق ) إنه في حال فوز الهلال على النصر يكون قد حسم الأزرق لقب الدوري، وفي حال العكس وفاز النصر فإن الأصفر قد تجاوز 50% من الظفر بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان ( الاستثنائي ) للمحترفين لكرة القدم. جاء ذلك من خلال تصريح خص به الكابتن ماجد صحيفة "سبق " قبل موقعة مفترق طرق التي تجمع الهلال ونظيره النصر في الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان مساء الجمعة المقبل. وأضاف ماجد :" أنا أعنون لقاء النصر والهلال بديربي "المملكة " الفوز والخسارة لأي منهما لا يقلل من شأن الآخر فهم كبار ومن أهم الأندية السعودية، ونحن على موعد مع مباراة كبيرة إن شاء الله تليق بسمعة الكرة السعودية، متى ما كان اللاعبون في الموعد ". وعن مكامن القوة والضعف في الفريقين قال ماجد :" الفريقان لديهما نقاط قوة وضعف مشتركة، فالقوة في الهجوم النصراوي تتركز في حمدالله وأحمد موسى، كما هي في الهلال في الفرنسي " قوميز " والبرازيلي " إدواردو "، ويتفقان في ضعف خط الدفاع نسبيا، فالفريقان مكشوفان لبعض، وليست لعبة مدربين بين ( زوران وفيتوريا ) كما يعتقد البعض، فمتى كان الفريق الأكثر تركيزاً وهدوءاً خلال الـ90 دقيقة سيظفر بنقاط اللقاء الثلاث ", واستطرد ماجد :" متى ما كان خماسي النصر في حالة جيدة فإن النصر سيكون في الموعد، حيث شاهدنا النصر مختلفاً في الآسيوية عنه في الدوري، بينما كان الهلال أكثر استقراراً وحالة التدوير عنده جيدة حتى وإن تعثر الفريق في بعض مبارياته المحلية فهو ( أي الهلال ) لازال متصدر الدوري ومجموعته الآسيوية ويقارع على اللقب العربي. وأشاد كابتن النصر ( السابق ) بروح لاعبي النصر في اللقاء السابق الذي جمع الفريقين، حيث شهد تفوقاً للفريق الأصفر وكيف عاد وتعادل 2/2 بل وكان الأقرب للفوز، لذا من المتوقع أن يكون اللاعبون في الموعد إن شاء الله. 