بايرن ميونخ يفوز على الأهلي المصري بشق الأنفس 

 حقق فريق بايرن ميونخ متصدر ترتيب الدوري الألماني فوزاً صعباً على فريق الأهلي المصري بهدفين مقابل هدف، في المباراة الودية التي جمعت بينهما يوم السبت 7 يناير/ كانون الثاني على ستاد "احمد بن علي" في قطر. وافتتح الكرواتي إيفيكا اوليتش تسجيل الأهداف للفريق البافاري في الدقيقة 31 بضربة رأسية بعد تمريرة من توني كروس بمساعدة أحمد السيد الذي أكمل الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني انتفض الأهلي بوجه الفريق الألماني وصنع الساحر أبوتريكة هدف التعادل للأهلي بتوقيع محمد بركات بعد أن انفرد بمرمى نوير في الدقيقة 50 ووضع الكرة على يمينه لتسكن الشباك. وعجز البافاري في المدة المتبقية من زمن المباراة الأصلي عن تبديل النتيجة قبل أن ينجح اوليتش نفسه في إضافة الهدف الثاني في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع مستغلا خطأ اكرامي في إبعاد كرة عرضية. 