الجبال: نسعى للفوز على الهلال.. سيسوكو: نلعب بدون أي ضغوطات 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح يوم الأربعاء على ملعبه الرئيسي بالمبرز تحضيراته. وعمد المدير الفني التونسي فتحي الجبال خلال التدريبات على تكثيف الجوانب اللياقية وتطبيق الجمل التكتيكية التي ركزت على اللعب في المساحات الضيقة وتناقل الكرات السريعة وتطبيق العرضيات المثالية، فيما خصص الجبال تدريبات خاصة للثنائي البرازيلي ألتون جوزيه وحسين المقهوي في تسديد الكرات الثابتة والتي تلاقا فيها بشكل لافت.وعلى صعيد متصل واصل ربيع سفياني برنامجه العلاجي.  وشهدت التدريبات الفتحاوية حضور ومتابعة عضو شرف نادي الفتح الداعم المهندس راشد بن سعد الراشد و عضو مجلس الإدارة و المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد حيث اجتمع المهندس راشد الراشد بلاعبي الفريق عقب نهاية التدريبات الفتحاوية أشاد خلالها بالمستويات المتصاعدة التي قدمها الفريق طوال الموسم الرياضي الحالي وحفزهم لمواجهة الخميس أمام فريق الهلال معتبرًا بأنها مواجهة ستفتح لهم أبوابًا للتقدم أكثر في سلم الدوري، وحرص الراشد على ضبط النفس داخل أرضية الملعب وعدم المشادة مع الحالات التحكيمية، وختم كلمته بالوعد بمكافآت خاصة رصدها من حسابه الخاص في حال تجاوز الهلال .  وشدد التونسي السيد فتحي الجبال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح عبر المؤتمر الصحفي الذي عقده عصر الأربعاء على أهمية مواجهة الخميس أمام نظيره فريق الهلال ضمن مباريات الجولة الرابعة و العشرين من دوري زين السعودي للمحترفين قائلاً : أدخل هذه المواجهة دون أي ضغوط ترهقني أو ترهق لاعبي الفريق على اعتبار بأن الهدف الذي كنا نطمح إلى تحقيقه في التواجد بين الثمانية الأوائل و المشاركة في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وقد تمكنّا من تحقيقه لكن في المقابل لدينا الرغبة و الطموح الكبير لمواصلة الزحف و الوصول إلى أقصى مركز نستطيع الوصول إليه.  واستبعاد الجبال الزج بعناصر جديدة خلال مواجهة الهلال قائلاً : هذه المواجهة بالتحديد سأسعى باللعب بالعناصر الأساسية والزج بجميع العناصر الفعالة على اعتبار بأن لاعبي فريقي هو من يريدون الفوز بهذه المواجهة لذا سألعب بالعناصر الأساسية، لكن في المواجهات الثلاث المتبقية سيرى الجمهور أسماء جديدة سيتم تجهيزها للموسم الرياضي القادم.  من جانبه أكد مدافع الفريق الفتحاوي السنغالي كيمو سيسوكو عن جاهزية الفريق لخوض مواجهة الهلال قائلاً: الفترة الماضية كانت كفيلة بأن تجعلنا جاهزين لخوض هذا النزال الصعب لكنه في المقابل سندخل بكل راحة و بدون أي ضغوطات وما سنبحث عنه هو مواصلة الصورة المميزة لنا. 