رسمياً .. البرازيلي كماتشو خارج أسوار القلعة الموسم المقبل 

  تلقت إدارة النادي الأهلي خطاب أعتذار من اللاعب البرازيلي كماتشو المتواجد في البرازيل يفيد فيه بعدم رغبته من التجديد مع الأهلي للموسم القادم بسبب ظروفه العائلية التي ذكرها في الخطاب ، وقدم اللاعب شكرة لإدارة النادي على مالمسه من تعاون واهتمام خلال تواجدة الموسم الماضي مع الفريق الأول لكرة القدم . يذكر أن إدارة النادي قد تقدمت للاعب بعرض أفضل عن عرض الموسم الماضي للتجديد معه إلا أن اللاعب طلب مهله للتفكير ومن ثم الرد وهو ما جاء اليوم في خطابه المرسل لإدارة النادي بعدم الرغبة في التجديد . وبدأت إدارة النادي الأهلي في البحث عن البديل الأفضل الذي يرضي طموحات الأهلاويين .  