"الحكام" تعلن تكاليف وآلية طلب طواقم تحكيم أجنية للموسم الرياضي الجديد 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد آلية طلب طواقم التحكيم غير السعودية للموسم الرياضي 2021-2022. وأوضحت لجنة الحكام بأنه يجب رفع طلب الإسناد قبل 16يومًا من موعد المباراة وإرفاق الحوالة الخاصة أو تسليم شيك مصدق قبل المباراة بـ 16 يومًا، وأن يكون الخيار الأول 4 حكام غير سعوديين مقابل ( 175 ) ألف ريال والخيار الثاني 5 حكام غير سعوديين بـ ( 219 ) ألف ريال . وأضافت لجنة الحكام "في حال قام الناديان بالطلب والتحويل لنفس المباراة ، يتم اعتبار الطلب من النادي الذي أتم الحوالة أولاً، ويتم إعادة الرسوم للنادي الآخر".     