سوموديكا وديجانيني وجمهور الاتحاد نجوماً للجولة الـ16 

 نجح الروماني سوموديكا مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، في حصد جائزة أفضل مدرب في الجولة الـ 1 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، محققاً الجائزة للمرة الأولى، خلال منافسات بطولة الدوري، بعد أن حقق جائزة أفضل مدرب في شهر ديسمبر الماضي، وجاء ذلك بعد أن حقق مع فريقه ثلاثة نقاط من فوزه على فريق الفيحاء، ضمن منافسات الجولة الماضية. في حين ذهبت جائزة أفضل لاعب في الجولة للاعب ديجانيني تفاريس لاعب الأهلي، ليحقق الجائزة للمرة الثالثة له هذا الموسم، بعد أن حققها في مرتين سابقتين في الجولتين السابعة والثامنة، وكأكثر لاعبي الدوري تحقيقاً للجائزة حتى الآن. حيث استطاع ديجانيني تسجيل خمسة أهداف في لقاء فريقه في الجولة الماضية أمام فريق أحد، وبذلك أصبح أول لاعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، تسجيلاً لهذا الرقم من الأهداف في مباراة واحدة. في حين ذهبت جائزة الجمهور المثالي لجماهير نادي الاتحاد، محققة الجائزة للمرة الخامسة خلال منافسات هذا الموسم، بعد أن حققتها في الجولات الخامسة والسابعة والحادية عشر والرابعة عشر. ويُمنح الفائزان بجائزة أفضلية الجولة على مبلغ 10 آلاف ريال لكل منهما، بالإضافة إلى درع تكريمي، فيما يحصل الجمهور المثالي على درع تكريمي، مقدمة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين. 