سويد: عموري سينهي أزمة الهلال 

 امتدح مهاجم المنتخب السعودي والاتحاد والأهلي سابقاً إبراهيم سويد، صفقة انتقال نجم العين والمنتخب الإماراتي عمر عبدالرحمن»عموري» للهلال، معتبرا أنها واحدة من أفضل الصفقات هذا الموسم في الدوري السعودي للنجوم فنيا، مشيدا بحسن الاختيار، «وأنه جاء وفق احتياجات الفريق، خصوصا أن الهلال عانى في الموسمين المنصرمين من عدم وجود صانع يمول المهاجمين، بعد رحيل البرازيلي تياغو نيفيز». واستطرد سويد «من خلال متابعتي صفقات فرق الدوري، أجد أن بعضها جاء بطريقة غريبة وبعيدة عن رؤية فنية، ولا تمثل احتياجاته لتحقيق أهداف أخرى، ومنها البحث عن «شو» بعقد صفقات بأرقام خيالية، ولكن ما تم في صفقة «عموري» كان بحق ضربة معلم لإدارة النجم الدولي السابق سامي الجابر، الذي نجح بخبرته ومعرفته بحاجة فريقه لتحقيق أهدافه، فاللاعب يملك فكرا ممتازا، وهو وذكي جدا داخل الملعب، ويمتاز بسحر وفن قوي في صناعة اللعب، ومن مسافات بعيدة، وسيساعد الهلال على التخلص من ضعفه في إيجاد فرص للتسجيل». وأضاف «ما يعيب اللاعب هو اللياقة والقوة البدنية، وهذه يمكن التخلص منها، فهو يتعب بسرعة، ويسهل الاحتكاك معه واستخلاص الكرة منه بسهولة، والدوري السعودي يختلف كليا عن الدوري الإماراتي من جميع النواحي، بالذات في هذا الموسم المختلف كليا، لذلك يصعب الحكم على اللاعب؛ لأن الأمور الفنية تغيرت كليا في فريق الهلال، نجاح اللاعب مرهون بما سيقدمه أجانب الهلال في هذا الموسم». وختم سويد «أراهن وبقوة على نجاح عمر عبدالرحمن لاعتبارات عدة، أبرزها رغبته المعروفة للجميع في تمثيل شعار الأزرق، ورد الدين للاستقبال الكبير من الجماهير والدعم الذي وجده، وأخيرا أن بيئة الفريق بصراحة تساعد على النجاح». 