جوفينكو وجوميز يتقدمان قائمة الهلال الآسيوية 

 أعتمد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، القائمة النهائية التي ينوي الاعتماد عليها في منافسات دري أبطال آسيا 2019. وتقدم البرازيلي كارلوس إدواردو القائمة التي اختارها زوران، إلى جانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز والإيطالي سبستيان جيوفينكو والأسترالي ميلوس ديجينيك كلاعب آسيوي. وستنطلق البطولة القارية مطلع مارس المقبل، بعد أن أوقعت القرعة الفريق العاصمي في المجموعة الثالثة برفقة الدحيل القطري والاستقلال الإيراني، والعين الإماراتي. وسيواجه الهلال العين الإماراتي في أولى مبارياته يوم الـ5 من شهر مارس المقبل على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين.وضمت القائمة الهلالية 30 لاعباً وهم:عبدالله المعيوفمحمد البريككارلوس إدواردوعلي البليهي عبدالملك الخيبريسلمان الفرجعبدالله عطيفمحمد الشلهوبياسر الشهرانيحسن كادشناصر الدوسريمروان الحيدرينواف العابدهتان باهبريمحمد كنوسالم الدوسريمحمد الواكدعبدالرحمن الياميمحمد سالم الدوسريأحمد شراحيليوليد الأحمد منصور البيشيخالد الجبيعنواف شراحيلينواف الغامديذعار العتيبيميلوس ديجينيكمحمد جحفليسيباستيان جوفينكوبافيتيمبي جوميز 