مدرب الاستقلال الإيراني يوضح سبب صعوبة مواجهة الأهلي في دوري الأبطال 

 تحدث المدير الفني لفريق الاستقلال الإيراني، فرهاد مجيدي، على مواجهة فريق الأهلي، غدًا الخميس، في الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال مدرب الاستقلال الإيراني، خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "مباريات أبطال آسيا صعبة على الجميع، وأنا متأكد من تقديم اللاعبين أفضل ما لديهم". وأوضح المدير الفني: "الأهلي أحد أهم الفرق، وعلينا العمل بشكل أكبر لتحقيق الفوز عليه.. فريقنا جاهز ونأمل التأهل إلى الدور التالي". 