الفيحاء يختتم تحضيراته لمواجهة الهلال في الدوري 

 اختتم فريق الفيحاء استعداداته الميدانية لملاقاة نظيره الهلال غداً الجمعة ضمن المباراة المؤجلة من الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق مرانه الأخير مساء اليوم الخميس على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، وقد كثف المدير الفني فوك رازوفيتش الجوانب التكتيكية خلال مران اليوم. وتضمنت الحصة تمارين لياقية وقائية إلى جانب التمارين التكنيكية عبر عدة محطات تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش. وفرض رازوفيتش مناورة على كامل الملعب ركز خلالها على مفاتيح اللعب والأسلوب التكتيكي لمواجهة الهلال. واختتم المران بالتنظيم الدفاعي والهجومي أثناء الكرات الثابتة وركلات الزاوية. من جانب آخر غادرت بعثة الفريق إلى مدينة الرياض للدخول في معسكر المباراة. 