الهلال يواصل تحضيراته لإياب بونيودكور وموبايلي تطرح تذاكر المواجهة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الكروي مساء أمس مرانهم الرئيس تحضيراً لملاقاة الأوزبكي غدا في استاد الملك فهد الدولي بالرياض في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا, وتركّزت التدريبات على الجوانب الفنية، فرض من خلالها مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم سلمان الفرج بعد اختتامه برنامجه اللياقي. من جانبه، عقد سمو رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد اجتماعات عدة بنائبه محمد الحميداني وعدد من أعضاء الإدارة. يذكر أن الفريق سيختتم تحضيراته للقاء بمران مغلق في الـ07:30 من مساء اليوم، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريبات، فيما يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق مؤتمراً صحافياً الساعة السادسة مساءً ، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ للحديث عن استعداداتهم للقاء. من جانب آخر، حدّد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم حكام أسترالي لقيادة اللقاء مكون من: حكم الساحة ويليام بنجامين ويساعده ماثيو جيمس كريم، وأناز هاكان، و جاريد جيلت حكماً رابعا، ويراقب الحكام اللبناني السيد يازبيك، فيما يراقب المباراة البنجلاديشي مانيرول إسلام . من جهة ثانية، يطرح الشريك الإستراتيجي «موبايلي» تذاكر المباراة في الساعة 4:30 من عصر اليوم عبر منفذي المتجر ومقر النادي على أن يقتصر البيع يوم غد في ملعب المباراة استاد الملك فهد الدولي. هذا وقد وصلت بعثة فريق بونيودكور عصر أمس إلى الرياض, وأدى الفريق مرانهم الرئيسي الساعة التاسعة مساء في استاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن اللقاء, على أن يحتضن استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز تدريبه الأخير مساء اليوم. من جانب آخر، يغادر اللاعبان ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب بعد المباراة إلى مدينة العين الإماراتية تلبية لدعوة نادي العين للمشاركة في المباراة الودية التي ستجمع العين الإماراتي بنظيره مانشستر سيتي الإنجليزي على استاد هزاع بن زايد، مساء الخميس المقبل. 