القادسية يقترب من تعيين “روابح” مديرًا فنيًا 

 اقترب نادي القادسية من التعاقد مع المدرب الجزائري توفيق روابح من أجل قيادة الفريق الأول فنيًا خلال الفترة المقبلة. ودخلت الإدارة القدساوية في مفاوضات مع روابح لقيادة الفريق خلال المرحلة المقبلة، خلفًا للمدرب حمد الدوسري الذي رحل عن تدريب القادسية مؤخرًا. وسيعلن القادسية خلال الساعات المقبلة، عن اسم المدرب الجديد الذي يقترب من تولى المهمة الفنية لفريق الكرة، حيث بات روابح هو الاسم المتاح حاليًا أمام المسئولين في الفريق القدساوي برئاسة معدي الهاجري. 