هدف رونالدو الأكثر تداولا على "تويتر" 

 استحق كريستيانو رونالدو، نجم منتخب البرتغال في الحصول على جائزة رجل مباراة أمس أمام إسبانيا، بعدما سجل ثلاثة أهداف في مرمى الحارس ديفيد دي خيا، لينقذ منتخب بلاده من فخ الهزيمة في الدقائق الأخيرة. حمل الدون على عاتقه مهمة تجنيب البرتغال الهزيمة أمام إسبانيا، بتسجيله هدفا من ضربة حرة مباشرة في الدقيقة 88 بطريقة رائعة، جعلت منه حديث الجميع على مواقع التواصل الاجتماعي. وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن هدف نجم ريال مدريد الثالث كان الأكثر تداولا على موقع "تويتر" حيث وصلت عدد التغريدات حوله لـ 178 ألف تغريدة في الدقيقة الواحدة. وحظي هدف البرتغال الثاني الذي فشل فيه دي خيا في التصدي لتسديدة كريستيانو، تفاعلا كبيرا على تويتر، بـ 93400 تغريدة في الدقيقة، ومع نهاية المباراة وصلت التغريدات لـ 89500 في الدقيقة. ويتصدر صاروخ ماديرا قائمة هدافي المونديال حتى الآن برصيد 3 أهداف وخلفه كلا من دييجو كوستا مهاجم إسبانيا ودينيس تشيرشيف مهاجم روسيا برصيد هدفين لكل منهما. 