الجماهير النصراوية "غاضبة" من تكليف العريني لمباراة الرائد 

 أحدث تكليف لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم الحكم فهد العريني بتولي إدارة مباراة الرائد والنصر الجمعة المقبل في بريدة ضمن مباريات الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ردود فعل غاضبة لدى أوساط الجماهير النصراوية التي عبّرت في منتدياتها وعبر مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائها لإصرار رئيس لجنة الحكّام عمر المهنا على إسناد المباراة للعريني على الرغم من مواقفه السيئة وظلمه للنصر في عدة مباريات أدارها للنصر في المواسم السابقة على حد تعبيرها. وأبدى عددٌ من الجماهير النصراوية تخوفهم من مساهمة العريني في إيقاف توهج النصر وحصده للنقاط عارض البعض الآخر هذا التخوف غير المبرر مؤكدين أنه إذا استمر النصر في مستواه الذي قدمه في المباريات الأخيرة فلن يستطيع التحكيم إيقاف انتصاراته. يُذكر أن الحكم فهد العريني أصبح من الحكام غير المرغوب فيهم لدى أوساط النصراويين بعد مباراة التعاون في الدور الثاني من دوري المحترفين الموسم قبل الماضي بالرياض والتي انتهت بالتعادل ٢/٢ وشهدت احتساب ضربة جزاء للتعاون في الوقت بدل الضائع من المباراة جاء منها هدف التعادل الثاني للتعاون وشهدت احتجاجاً كبيراً من النصراويين أدى إلى دخول رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي بعد المباراة إلى أرضية الملعب واحتجاجه على العريني مباشرة وجهاً لوجه صاحبها سحب رئيس النصر لكاميرا تصوير كانت بحوزة أحد رجال الأمن وهي الحادثة الشهيرة التي لقيت جدلاً رياضياً واسعاً في ذلك الموسم. 