نجم الربيع يكشف قصته كبائع بطاطس - فيديو 

 أكد لاعب نادي الربيع أحد أندية دوري الدرجة الثالثة السعودي إسماعيل عمر على حضوره الجيد في تدريبات فريقه والعمل خارج الملعب كبائع " بطاطس " لتدبير المال اللازم للإنفاق على أسرته ، مشيراً إلى خوضه عدة تجارب بناديي الشباب والأهلي . وفي هذا الصدد ، قال رئيس نادي الربيع أحمد البعداني : " إسماعيل عمر هو أفضل لاعب في فريق الربيع وراتبه 2000 ريال وهو من المثابرين وعندما ينهي تدريباته وعمله بالنادي يذهب إلى محله الصغير ويقوم ببيع البطاطس وسعيد جدا بما يفعله وفخور به " . وروى إسماعيل عمر قصته كاملة لبرنامج أكشن يا دوري ، قائلاً : " عمري 23 عاماً وأذهب لبيع البطاطس في الحارة بعد خروجي من النادي ، وأمارس تلك المهنة منذ ستة سنوات بجانب عملي كلاعب كرة قدم لتدبير المال اللازم للإنفاق على الأسرة وكذلك الزواج مستقبلاً ، وتوقفت لفترة بسبب الدراسة وعدت بعدها لبيع البطاطس " . وأضاف : " خضت عدة تجارب ومنها ناديي الشباب والأهلي ولكني لم أوفق فيهما ، وطموحي أن أكون هداف لنادي الربيع والصعود بالفريق للدرجات الأعلى ، والزواج في الفترة المقبلة بعد تجميع الأموال المناسبة ، وسعيد بما أفعله. وفي نفس التوقيت ، أشار والد اللاعب إسماعيل عمر إلى كون نجله الحنون على أسرته ومحب للحركة والعمل وأفكاره بعيدة ، وأفاد إلى خوضه تجربة في الأهلي ولكنهم مع الأسف الشديد رفضوه . 