الزهراني ينتقد ركلة هزازي للمايك بالديربي ويشيد بالهلال 

 وجه الناقد الرياضي علي الزهراني، التهنئة لجماهير نادي الهلال بعد الفوز الكبير الذي حققوه على النصر أمس السبت، بهدفين نظيفين، في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب ” الزهراني ” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” مبروك للهلال وحظ أوفر للنصر، تفوق هلالي مستوى ونتيجة ” . وانتقد ” الزهراني ” مستوى نايف هزازي مهاجم النصر مؤكدا أنه لم يقدم مستوى جيد خلال الديربي أمام الهلال قائلا ” أخطر هجمة نصراوية، هجمة نايف هزازي على المايك ” . وارتكب ” هزازي ” سلوكا غير مبررا عندما احتج على مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون عقب تغييره في الدقيقة 56 بزميله محمد السهلاوي ليصب جام غضبه على الميكرفون القناة الناقلة عندما وجه له ضربة بقدمه، ينتظر على إثرها أن تلحقه عقوبة من لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم. 