الأسطورة«كلاي» يوجه ضربة قاضية لـ«ترامب» 

 ندد الأميركي محمد علي كلاي، أسطورة الملاكمة العالمية، بدعوة دونالد ترامب، أبرز مرشح لنيل تسمية الجمهوريين لخوض الانتخابات الرئاسية، إلى منع المسلمين من دخول الولايات المتحدة. ولم يذكر محمد علي كلاي ترامب بالاسم لكنه وزع بيانا أوردته شبكتا "ان بي سي" و"ايه بي سي" هاجم فيه المرشح الجمهوري بشكل مباشر. وقال بطل الملاكمة: "أعتقد أن قادتنا السياسيين يجب أن يستخدموا موقعهم في سبيل فهم أفضل للدين الإسلامي والتوضيح بأن هؤلاء القتلة المضللين قد حرفوا الطريقة التي ينظر بها الناس لواقع الإسلام". وقد وجد محمد علي (73 عاما) نفسه وسط الجدل حين ذكر الرئيس الأميركي باراك اوباما في معرض خطابه، الأحد، لطمأنة الأميركيين بعد هجوم كاليفورنيا، المسلمين على أنهم جنود أميركيون ومواطنون وأبطال رياضة، فيما رد ترامب أنه لا يعرف أي بطل رياضي مسلم. ورد بطل العالم السابق: "أنا مسلم ولا شيء في تعاليم الإسلام يدعو إلى قتل أشخاص أبرياء في باريس وسان بيرناندينو أو أي مكان آخر في العالم". وأضاف: "المسلمون الحقيقيون يعلمون أن العنف الشرس الذي يمارسه ما يسمى جهاديين إسلاميين يتعارض مع أسس ديانتنا". ومحمد علي كلاي بطل العالم السابق في الوزن الثقيل والحائز على ميدالية ذهبية أولمبية كان منع في السابق من ممارسة رياضة الملاكمة لحوالي أربع سنوات، في أوج بطولاته، لرفضه القتال في حرب فيتنام لأسباب دينية. وأدين بتهمة رفض الخدمة العسكرية لكن المحكمة العليا ألغت الحكم في العام 1971 وقد جعله نضاله هذا أيقونة تتجاوز عالم الرياضة. 