الأمير فيصل بن سلطان يعيد بناء مسجد نادي الهلال.. وتسميته باسم الأمير عبدالله بن سعد رحمه الله 

 قدّم صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي باسمه ونيابة عن اعضاء مجلس الإدارة شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز عضو شرف نادي الهلال على تكفّله بإعادة بناء مسجد النادي، وتسميته باسم صاحب السمو الأمير عبدالله بن سعد -رحمه الله- رئيس مجلس إدارة النادي سابقًا، مثمنًا سموه بادرة الأمير فيصل وسعيه الدائم لفعل الخير. هذا وقد كلف رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الأمير نواف بن سعد المهندس بدر المعيوف عضو مجلس الإدارة لوضع التصاميم ومتابعة كافة تفاصيل إعادة بناء المسجد وعرضها على صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز. 