خيسوس مديراً فنياً لفلامنجو البرازيلي (صور) 

 أعلن نادي فلامنجو البرازيلي، تعيين البرتغالي خورجي خيسوس، مدرب الهلال السابق ، مديراً فنياً للفريق الأول لكرة القدم بالنادي البرازيلي، بعقد يمتد لعام واحد. وأوضح في بيان أن رئيس النادي رودولفو لانديم اتفق مع خيسوس لتدريب فلامنجو، وسيبدأ الأخير مهمته مع الفريق منتصف شهر يونيو الجاري. وقال خيسوس لوسائل إعلام برازيلية: "فلامنجو مثله مثل ريال مدريد وبرشلونة وبوكا جونيورز الأرجنتيني، فهو واحد من أشهر الفرق بالعالم، وسبب قبولي تدريب فلامنجو هو كونه نادي بطولات، وأنا عاشق للتحديات أيضًا". يذكر أن خيسوس تولى تدريب الهلال لبضعة أشهر قاده خلالها لصدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، قبل أن تتم إقالته في يناير الماضي وتعيين الكرواتي زوران ماميتش في منصبه.    