وصول 228 مدرباً ولاعباً تابعين للأندية السعودية استعداداً لاستكمال الموسم 

 وصلت ظهر أمس (الجمعة) إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة الرحلة الجوية الرابعة الخاصة بعودة مدربي ولاعبي الأندية المشاركة في المسابقات الكروية، قادمة من مدينة ساو باولو البرازيلية، وذلك استعداداً لاستئناف المسابقات الكروية المحلية. وضمت الرحلات الأربع 228 مدرباً ولاعباً، تمت جميع ترتيباتها وإجراءاتها بدعم مباشر من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وأوضح الأمين العام للاتحاد السعودي إبراهيم القاسم أنه تم تأمين 4 طائرات خاصة من البرازيل وتونس ومصر وفرنسا لعودة المدربين واللاعبين إلى المملكة، مشيراً إلى أن تحديد الدول الأربع تم بناءً على أن غالبية اللاعبين والمدربين متواجدون في الدول الثلاث الأولى، فضلاً عن وضع نقطة تجمّع في باريس، كما تم أيضًا تسهيل مهمة عودة من هم خارج تلك الدول عن طريق البحرين منفذ جسر الملك فهد. 