إدارة الهلال تطلب ترك حرية اختيار السكن في لندن لها 

 بدأت إدارة الهلال مخاطباتها مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، حول لقاء كأس السوبر الذي سيخوضه الفريق أمام الأهلي يوم الثامن من شهر أغسطس المقبل، وذلك لإنهاء الترتيبات الخاصة بالفريق في العاصمة البريطانية لندن لمعرفة أماكن السكن وملعب التدريبات والملعب الذي سيقام عليه اللقاء، إذ تفضل إدارة الهلال اختيار مقر السكن بنفسها دون الخيارات التي يحددها الاتحاد السعودي لكرة القدم. فيما تلقى الهلال تأكيدات من الاتحاد السعودي لكرة القدم بالحصول على مليوني ريال كعوائد من لقاء كأس السوبر بعد إقامته في لندن نظير مبالغ الرعاية التي سيتحصل عليها اتحاد الكرة من الشركات الراعية. فيما خاطبت ادارة الهلال سفارة خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا للتنسيق معها حول اقامة عدد من الفعاليات التي ستتبناها إدارة المسؤولية الاجتماعية والتقدم بطلب إنشاء فريق الهلال التطوعي في لندن، والتجهيز لزيارة عدد من المرضى السعوديين المنومين في المستشفيات البريطانية من قبل ممثلي إدارة الهلال ومجلس الجمهور الهلالي. 