لجنة الاستئناف ترفض استئناف الرائد وتؤكد إيقاف مورينو أربع مباريات 

 أصدرت لجنة الاستئناف بياناً رسمياً جاء فيه , إنه في يوم الخميس 1/3/1435هـ الموافق 2/1/2014م ، وبناء على قرار مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رقم (8181/ق/1) وتاريخ 04/11/1434هـ الموافق 10/09/2013م ، والقاضي باعتماد تشكيل لجان الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم … اجتمعت لجنة الاستئناف برئاسة الدكتور /هادي بن علي اليامي للنظر في الاستئناف المقدم من نادي الرائد ضد قرار لجنة الانضباط رقم (58) وتاريخ 13/02/1435هـ الموافق 16/12/2013م ، والقاضي في منطوقة بـ إيقاف اللاعب /اوليفيرا مورينو برونو , أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, اعتبارا من 8 / 2 / 1435هـ مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف عملاً بالمادة (48/1/1 ) من لائحة الانضباط . بعد اطلاع اللجنة على الاستئناف المقدم من نادي الرائد ، وبالرجوع إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ، ودراسة الاستئناف من جميع جوانبه النظامية ، وبعد المداولة والتدقيق قررت اللجنة مايلي : أولاً : من حيث الشكل :قبول استئناف نادي الرائد شكلا وفقا لما جاء بالمادة رقم ( 128/2 ) و المادة (131/1) من لائحة الانضباط من حيث المدة والإجراءات في تقديم الاستئناف . ثانياً: من حيث الموضوع :رفض استئناف نادي الرائد من حيث الموضوع .تأييد قرار لجنة الانضباط رقم (58) وتاريخ 13/02/1435هـ الموافق 16/12/2013م.مصادرة رسوم استئناف نادي الرائد لمصلحة صندوق الاتحاد العربي السعودي لكرة القدمقرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض.يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لتبليغ جميع الأطراف المعنية وإكمال اللازم. والله ولي التوفيق 