مدرب الجزيرة الإماراتي يتحدث عن مواجهة الهلال المحتملة 

 أكد المدير الفني لنادي الجزيرة الإماراتي، المدرب الهولندي مارسيل كايزر عن ثقته في قدرات فريقه قبل خوض منافسات كأس العالم للأندية. وشدد كايز في تصريحات تلفزيونية لقنوات "أبو ظبي" الرياضية أن نادي الجزيرة ولاعبيه جاهزون تماما لكأس العالم للأندية، وتمثيل الإمارات بشكل جيد، موضحًا أنها بطولة صعبة لأن جميع الفرق قوية. وأوضح المدرب الهولندي أنه سيخوض المباراة الأولى أمام أوكلاند سيتي النيوزيلندي، وأنها لن تكون مباراة سهلة خاصة أن المنافس يعتمد على القوة البدنية. وتابع أنه في حال تأهله سيلاقي الهلال، وسوف تكون مباراة صعبة، خاصة وهو بطل دوري أبطال آسيا، وفريق قوي للغاية. وأسفرت القرعة التي أجريت في مدينة زيوريخ السويسرية، عن مواجهة نادي الهلال أمام الفائز من مواجهة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي بطل نيوزيلاندا. 