شرفي نصراوي : النصر لا يبيع بل يشتري عقود اللّاعبين 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود على أن العالمي لا يبيع بل يشتري عقود اللاعبين ،موجهاً رسالة طمأنينة لجميع النصراويين بخصوص ما هو قادم بالموسم المقبل. وسيغادر الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر الرئاسة النصراوية بنهاية الموسم المقبل وسط ترقب كبير من جميع النصراويين بخصوص ما سيحدث بعد رحيله ولكن شرفيو العالمي يؤكدون بأن القادم سيكون أفضل. وقال وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) : " كلمة قيلت ويجب أن تعرفوها من شخص لا يحب ولا يريد وغير مصرّح لي بذكر اسمه وهي "النصر لا يبيع بل يشتري عقود اللّاعبين" - فـ " إطمئنّوا " . أضاف : " مواضيع تهم النصراويين فقط و ردودهم وتعليقاتهم أكثر بكثير ويقولون اهتموا بفريقكم! يا أيّها الرجـل المعلـم غيرهُ هلاّ لنفسك كان ذا التعليمُ". 