عبد الفتاح عسيري لجمهور الاتحاد: انتقالي للأهلي ليس حدثًا جديدًا 

 قلَّل عبد الفتاح عسيري، لاعب الأهلي السعودي، من أهمية الضغوط الملقاة على عاتقه؛ بسبب انتقاله من الاتحاد إلى غريمه التقليدي الأهلي، الصيف الماضي، مشددًا على أن هذا الأمر ليس جديدًا على الناديين. وساهم عسيري، في فوز الأهلي على الخليج اليوم السبت (4ـ1)، ضمن الجولة السابعة من دوري جميل، حيث أشركه المدرب السويسري جروس في الدقيقة (68) بدلًا من اليوناني "فيتفا". وعبَّر عسيري، عن سعادته الكبيرة بالترحيب الهائل الذي يلاقيه من الجمهور الأهلاوي، وعلق بقوله: "هذا كثير عليَّ. أنا لم أقدم لهم شيئًا حتى الآن. أتمنى أن أكون عند حسن ظنهم، وأتمكن من إسعادهم بمساعدة زملائي". وعن ضغوط الانتقال إلى الندّ التقليدي لفريقه السابق، قال: "من الطبيعي أن توجد ضغوط على اللاعب المنتقل من الاتحاد للأهلي، والعكس، وما فعلته حدث كثيرًا عبر تاريخ الناديين، والجمهور معتاد عليه". وبارك اللاعب الشاب، لجماهير الأهلي الفوز على الخليج، مؤكدًا أن الفريق قدم مباراة رائعة سجل خلالها رباعية مستحقة. ولفت نجم الاتحاد السابق إلى أن جروس دفع به خلف المهاجم، بعكس ما اعتاد عليه كجناح أيمن أو أيسر، موضحًا أنه وافق على ذلك لأنه يستطيع اللعب في ذلك المركز أيضًا. 