المملكة تقود مؤتمر اليونسكو لمكافحة المنشطات 

 فازت المملكة العربية السعودية برئاسة مؤتمر اليونسكو لمكافحة المنشطات حتى 2019م للمرة الثالثة على التوالي في إنطلاق أعمال المؤتمر السادس لأطراف الميثاق الدولي لمحاربة المنشطات بمقر المنظمة في فرنسا بحضور نائب مدير عام منظمة الأمم المتحدة للتربية والتعليم والثقافة "اليونسكو" و16 وزيرا للشباب والرياضة من دول العالم، وبحضور رئيس الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات وسفير المملكة العربية السعودية لدى اليونسكو الدكتور ابراهيم البلوي إضافة إلى ممثلي 188 دولة. وشهدت أعمال المؤتمر الذي انتهى اليوم، مراسم انتخابات رئيس ونواب الرئيس خلال الفترة من 2017م وحتى نهاية عام 2019م. وبهذه المناسبة، عبر رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات رئيس مؤتمر اليونسكو للأطراف لمكافحة المنشطات الدكتور صالح القنباز عن سعادته بفوز المملكة للمرة الثالثة لرئاسة مؤتمر اليونسكو وقال: "الفوز يؤكد مكانة وثقل المملكة العربية السعودية على المستوى الدولي، وقد جاء بتوفيق الله ثم دعم حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين "يحفظهم الله". 