هيجيتا في فريق الأحلام المثير للجدل! 

 جاء الأسطورة الكولومبية “خوسيه رينيه هيجيتا”، مدرب حراس المرمى في نادي النصر، في تشكيلة الأحلام التي اختارها النجم الفرنسي السابق “إيريك كانتونا” لأفضل اللاعبين المثيرين للجدل الذين مروا في تاريخ كرة القدم؛ وذلك من خلال مقابلة مطوّلة لمجلة “4/ 4/ 2” الشهيرة. وأفردت صحيفة “everyfutbol” الكولومبية، تقريراً مطولاً عن اختيارات “كانتونا”؛ بعد اختياره للثنائي الكولومبي رينيه هيجيتا وكارلوس فالديراما ضمن تشكيلة الأحلام؛ حيث أشارت إلى أن التشكيلة لم تضم الأرجنتيني ليونيل ميسي، وكذلك البرتغالي كرستيانو رونالدو، بالإضافة إلى الأسطورة البرازيلية بيليه. وقالت: “من الرائع تواجد الثنائي الكولومبي رينيه هيجيتا وكارلوس فالديراما في تشكيلة كانتونا، هذا فخر لكرة القدم الكولومبية؛ لكن من الصعب القبول بأن أفضل 11 لاعباً على مر التاريخ ليس من بينهم لاعبون مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، وكذلك أسطورة كرة القدم البرازيلية إيدسون أرانتيس دو ناسيمنتو، والمعروف باسم بيليه”. ونشرت الصحيفة التشكيلة التي جاءت كالتالي: حارس المرمى: خوسيه رينيه هيجيتا زاباتا (كولومبيا). الدفاع: ليوفيغيلدو جونيور (البرازيل)، فرانز أنطون بيكنباور (ألمانيا)، جياسينتو فاكيتي (إيطاليا). الوسط: مانويل فرانسيسكو دوس سانتوس (البرازيل)، كارلوس ألبرتو فالديراما (كولومبيا)، روي كين (أيرلندا الشمالية)، دييجو أرماندو مارادونا (الأرجنتين). الهجوم: جورج بيست (أيرلندا الشمالية)، ماريو كيمبس (الأرجنتين)، هندريك يوهانس كرويف (هولندا). 