سامي الجابر يتفوق على الريال ورئيس الهلال والوليد بـ 580 ألف 

 طغى اسم سامي الجابر النجم الأسطوري والجماهيري والمدرب المقال من نادي الهلال على حديث المغردين في السعودية خلال السبعة أيام الماضية بعد أن تم ذكر اسمه أو لقبه في أكثر من 580 ألف تغريدة. و كان النقاش قد انفجر حول سامي الجابر بعد أن تسربت أنباء عن تصويت أعضاء شرف الهلال في إجتماعهم الأخير بالاستغناء عن خدمات المدرب السعودي بعد عام واحد فقط قضاه في قيادة الدفة الفنية في نادي الهلال. و استطاع الجابر التفوق على كلمات و وسوم حصلت على عدد كبير من الاهتمام ككلمة ريال مدريد بطل دوري أبطال أوروبا و الذي تكرر اسمه في 445 ألف تغريدة في الفترة ذاتها. و في السياق ذاته، تم الاشارة الى حساب الجابر على تويتر (منشن) بأكثر من 560 ألف مرة متجاوزا بذلك الكثير من الشخصيات الشهيرة كـالأمير الوليد بن طلال و الذي تم الاشارة الى حسابه أكثر من 119 ألف مرة و الأمير عبد الرحمن بن مساعد و الذي تم الإشارة الى حسابه أكثر من 121 ألف مرة في الوقت ذاته، تم استخدام وسم نادي الهلال (#الهلال) أكثر من مليون و 800 ألف خلال الفترة ذاتها خلال نقاش المغردين حول سامي الجابر و نقاش المجتمع الرياضي حول استم راره. 