التعاون يستوضح من «المحترفين» آلية الحكام الأجانب 

 اقترحت إدارة التعاون على رابطة دوري المحترفين عدم اشتراط لعب النادي على أرضه لطلب طاقم حكام أجانب ومنحه الحق بالاستفادة من الطواقم الخمسة الأجنبية سواء كانت المباراة على أرضه أو خارجها، لمنح الأندية حقها الكامل بالاختيار للمباريات الهامة والحساسة لها في مشوار الدوري، لأن النادي يدفع قيمة الحكم الأجنبي المالية بالكامل!. وقالت الإدارة: "من المنطق أن يحدد النادي المباريات التي يرغب أن تسند قيادتها لطاقم حكام أجانب من دون شرط أو قيد". الجدير بالذكر أن إدارة التعاون أوضحت في خطابها عدداً من الأسباب الأخرى التي قد تجبر الأندية على طلب الحكم الأجنبي. 