النصر يطلب الحصول على خدمات هزازي من الشباب 

 ذكر موقع دوري عبداللطيف جميل ان ناديا الشباب والنصر دخلا في مفاوضات بشأن حصول النصر على خدمات المهاجم نايف هزازي لاعب فريق الشباب. وتدور حالياً المفاوضات بين إدارتي الفريقين النصر والشباب على اتفاق بشأن انتقال اللاعب. علماً بأن هزازي مثل فريق الشباب في الموسم الماضي بعد أربع سنوات قضاها مع الاتحاد قبل تعرضه للإصابة. وخاض اللاعب هزازي معسكر فريق الشباب في هولندا تحضيراً لانطلاقة دوري عبداللطيف جميل. ويتحضر الشباب حالياً للقاء فريق النصر في كأس السوبر السعودي يوم 7 أغسطس المقبل. 