المسحل يكشف عن تتويج تاريخي للأهلي في ملعب الجوهرة 

 كشف ياسر المسحل، المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي، أن هناك الكثير من المفاجآت التي سيشهدها ملعب الجوهرة، الذي سيحتضن حفل تتويج الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل يوم الجمعة المقبل، بعد مباراة الفتح. وقال المسحل في تصريحات إلى برنامج "أكشن يا دوري": "أبارك للأهلي حصوله على لقب دوري عبد اللطيف جميل هذا الموسم، وحظًّا أوفر لبقية الأندية. عقدنا اجتماعات عدة مع الشركة المنفذة، بحضور ممثلين عن النادي الأهلي، وبحضور شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري، والمسوق التجاري شركة صلة، وإدارة ملعب الجوهرة ممثلة بالمهندس إبراهيم القوبع، وأيضًاالقناة الناقلة (إم بي سي برو)". وأضاف: "وضعنا كل الإمكانيات تحت تصرف الشركة المنفذة. هناك تنسيق رفيع جدًّا، ونتمنى أن يستمتع الجمهور، ويشاهد حفل تتويج يليق بدوري جميل وبالنادي الأهلي". وتابع: "الجماهير ستشهد بعض المفاجآت التي ستحصل لأول مرة. لا نريد الكشف عن هذه المفاجآت، ولكن مدة حفل التتويج ستتعدى عشرين دقيقة". من جانب آخر، أشاد المسحل بقوة المنافسة في الدوري السعودي، وقال: "معدل التنافسية بين الأندية السعودية على لقب الدوري مرتفع بشكل كبير جدًّا؛ ففي آخر ثماني سنوات تُوِّج باللقب 6أندية. هذا الرقم لم يوجد في أي دوري آخر على مستوى الدوريات الأوروبية". يُذكر أن شركة عبداللطيف جميل (الراعي الرسمي للدوري) كانت قد سلمت الشعار الذهبي لمسابقة الدوري إلى النادي الأهلي بطل الموسم الحالي؛ إذ سيلعب الأهلي جميع مبارياته الموسم المقبل في الدوري بالشعار الذهبي، كما جرت العادة. وسيكون أول ظهور للفريق بالشعار الذهبي المعتمد عند صعود الفريق إلى منصة التتويج في الحفل الختامي. 