"العقيلي" يعلق على اختيار "الجابر" بالأفضل آسيويا:" الله يعينكم على انفسكم" 

 علق لاعب النصر السابق خالد العقيلي، على اختيار لاعب الهلال السابق سامي الجابر ضمن قائمة الأفضل في آسيا من حيث المشاركة في كأس العالم. وكتب العقيلي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي توتير:"الاسطوره سامي الجابر افضل ثالث لاعب في اسيا مشاركه بكاس العالم". وأتم:" الله يعينكم على انفسكم، كل يوم يسجل المجد سامي". وتواجد الجابر في المركز الثالث بين أفضل اللاعبين المشاركين في كأس العالم عبر التاريخ، وذلك من خلال استفتاء اجراه الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم وشارك به العديد من الجماهير. 