أخضر "تحت 20 عامًا" يخسر أولى تجاربه في مرسية أمام الأوروغواي 

 خسر المنتخب السعودي تحت 20 عامًا لكرة القدم تجربته الودية الأولى من نظيره منتخب الأوروغواي بنتيجة 0-2 في المباراة التي جمعتهما مساء أمس السبت على ملعب بيناتار، ضمن معسكر "الأخضر" الإعدادي الذي يقيمه في مدينة "مرسية" الإسبانية حتى الـ26 من شهر مارس الجاري، والمقام في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. ويستأنف الأخضر تدريباته اليوم الأحد، قبل أن يواجه منتخب الأرجنتين مساء غدٍ الاثنين ضمن برنامج الإعداد للمونديال. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 التي سُحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو المقبل. 