أسينسيو وناتشو يردان بالضحك على استفزازت ألبا ( فيديو ) 

 نشرت صحيفة آس الإسبانية مقطع فيديو مثير للجدل للحظة استبدال جوردي ألبا مدافع برشلونة خلال مواجهة الكلاسيكو التي انتهت بفوز ريال مدريد بهدفين نظيفين. وخرج ألبا من الملعب غاضباً عندما تم استبداله ووجه بعض الكلمات الاستفزازية للاعبي ريال مدريد الذين يجلسون على دكة البدلاء، حيث قال لهم “هدفكم الأول من ركلة تماس لنا، والهدف الثاني هناك خطأ لنا”. ورد ناتشو فيرنانديز وماركو أسينسيو على استفزازات جوردي ألبا بالضحك، حيث لم ينجحان في إخفاء ضحكتهما أمام عدسات الكاميرات التي التقطت المشهد بالكامل. وعقلت الصحيفة على الفيديو بأن جوردي البا لم ينجح في استفزاز نجوم ريال مدريد الذين قابلوا ردة فعله الغريبة بالضحك والاستهزاء.  أسينسيو وناتشو يردان بالضحك على استفزازت ألبا ( فيديو ) pic.twitter.com/U9JsmCdfEL
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 18 août 2017  