رسمياً.. لندن تستضيف مباراة السوبر بين الهلال والاتحاد في أغسطس 

 قرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد إقامة مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة بين نادي الهلال "بطل الدوري" والاتحاد بطل "كأس الملك" في العاصمة لندن خلال أغسطس المقبل. وتُعد هذه المرة الثالثة التي تستضيف فيها العاصمة لندن مباراة السوبر السعودي، حيث كانت المرة الأولى موسم 2015م بين النصر والهلال، وكسبها الهلال بهدف دون مقابل، والثانية في موسم 2016م بين الأهلي والهلال وكسبها الأهلي بركلات الترجيح 4 - 3. وكان الهلال قد حقق لقب الدوري السعودي للمحترفين عقب فوزه على الفتح بأربعة أهداف لهدف في الجولة الأخيرة من البطولة برصيد 56 نقطة، فيما حقق الاتحاد بطولة كأس الملك بفوزه على نادي الفيصلي بثلاثية. 