الهلال يطالب بندر بن محمد بتصحيح "الفئات السنية" 

 وجهت إدارة نادي الهلال، بعض الملاحظات والاقتراحات للمشرف على الفئات السنية بالنادي الأمير بندر بن محمد، على الرغم من وجود الأخير خلال هذه الفترة، خارج المملكة. يأتي ذلك بعد النتائج غير الجيدة التي حققها شباب وناشئو الهلال في الفترة الأخيرة، وعدم تمكن أي من الفريقين في الوصول إلى نهائيات المسابقات التي شاركا فيها، ما قاد مدرب الفريق الأول سامي الجابر، إلى القول إن مستقبل الهلال لا يبشر لعدم وجود مواهب يكون لها شأن في المستقبل. وتأمل إدارة النادي من هذه الخطة، تدارك الأمير بندر للأمر، ومحاولة إصلاح وتطوير العمل في القطاعات السنية. على صعيد آخر، أكد مصدر لـ"الوطن"، أن الأمير نواف بن سعد، ما زال مستمراً في منصبه كنائب لرئيس مجلس الإدارة، نافياً استقالته وابتعاده عن المشهد الهلالي الفترة الماضية، مبيناً في الوقت ذاته، أن الأمير نواف يمر بظروف صعبة تتمثل في مرض ابنته أجبرته على الوجود بجانبها. من جهة أخرى، حطت في القصيم أمس، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بعد أن أدى الفريق عصرا في الرياض، مرانه الأخير استعداداً لملاقاة التعاون اليوم. وتركزت التدريبات على النواحي الفنية، طبق خلالها المدرب سامي الجابر، عددا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم الثنائي، عبدالله الزوري، والمغربي عادل هرماش، بعد تعافي الأول من الإصابة التي تعرض لها في مشط القدم، وزوال آلام العضلة الضامة التي لحقت بالثاني. وينتظر أن يعيد الجابر، اللاعب سلطان البيشي، للعب في خانة الظهير الأيمن وتحويل ياسر الشهراني، للجهة اليسرى، إضافة إلى دفعه بالمهاجم ياسر القحطاني، أساسيا إلى جانب ناصر الشمراني. 