أنس الشربيني يرحل رسمياً عن الاتحاد 

 صرح لاعب نادي الاتحاد أنس الشربيني بأنه أنهى عقده مع نادي الاتحاد بشكل رسمي وهو في طريقه للعودة إلى ناديه القديم هايدوك الكرواتي. وأكد اللاعب أن قضيته المنظورة في المحكمة الرياضية الدولية كاس ضد نادي الاتحاد بسبب عدم استلامه مستحقاته المالية خلال الأشهر الخمسة الأخيرة التي قضاها مع الزعيم حسمت لصالحه. وأوضح اللاعب أنه تلقى بالفعل خطابا من المحكمة يسمح له بالرحيل عن النادي وأنه بذلك أنهى علاقته مع العميد وهو في طريقه للعودة إلى كرواتيا حيث لديه العديد من العروض. يشار إلى أن أنس الشربيني (مواليد 21 فبراير 1987 في رييكا) هو لاعب كرة قدم فلسطيني من أصل كرواتي يجيد اللعب في خط الوسط وانتقل لنادي الاتحاد في يوليو 2012 مقابل 1.8 مليون يورو بعقد يمتد لعامين لكنه بعد عدم تلقيه راتبه ـ بحسب اللاعب ـ  قرر ترك الاتحاد. 