إدارة الأهلي تقترب من موهوب البرازيلي 

 أقتربت إدارة الأهلي السعودي من التوقيع مع لاعب فريق ساوباولو البرازيلي ازوفالدو 28 سنة بنظام شراء بطاقة لثلاث مواسم ليحل بديلاً للأجنبي مصطفى الكبير الذي أعطى مدرب الفريق جروس إدارة الأهلي الموافقة في تغييره بعد عدة اجتماعات معه، ونظراً لإحتياج الفريق للاعب محترف يصنع الفارق في استحقاقات الأهلي الدولية والمحلية، بدأت الإدارة مفاوضاتها بشكل جدي مع اللاعب. وأعطى ازوفالدو الموافقة للعب لصفوف الأهلي ويتبقى موافقة فريقه الذي يملك 50% من قيمته لجانب الأهلي الإماراتي الذي يملك حصة من عقده حيث يلعب ازوفالدو في خط الهجوم كمهاجم ثاني يجيد التسجيل وصناعة اللعب حيث صنع 14 هدفا وسجل 4 اهداف الموسم الماضي مع فريقه ساوباولو. وسبق لإدارة النادي الأهلي في منتصف العام الماضي أن فاوضت اللاعب للإلتحاق بالنادي الأهلي، وبحسب ما تناقلته الصحف البرازيلية آن ذاك فإن اللاعب كان أحد اهتمامات المدير الفني للمنتخب البرازيلي، فيليبي سكولاري قبل نهائيات كأس العالم الأخيرة، كون اللاعب أحد أبرز اللاعبين الموجودين في الدوري البرازيلي. الجدير بالذكر أنّ البرازيلي اوزفالدو لعب لعدد من الأندية منها نادي فورتاليزا والأهلي الاماراتي وبراغا البرتغالي وسييارا، والتحق بصفوف ساو باولو عام 2012م ويجيد اللعب بالقدم اليمنى. 