الزمالك يحسم موقفه من مواجهة الاتحاد والنصر السعوديين 

 وافق مجلس إدارة الزمالك المصري، برئاسة المستشار مرتضى منصور، اليوم، الخميس، على عرض من إحدى الشركات لملاقاة اتحاد جدة السعودي وديا يوم 12 نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري، بينما رفض عرضا آخر لمواجهة النصر في اليوم ذاته. وجاء رفض الزمالك عرض لقاء النصر بسبب ضعف المقابل المادي الذي كان سيحصل عليه الفريق الأبيض نظير خوض المباراة. بينما وافق الزمالك على عرض مواجهة اتحاد جدة، مقابل مليون جنيه، إضافة لتحمل الشركة مصاريف السفر والإقامة وأداء البعثة لرحلة عمرة، ما وافق عليه المجلس والجهاز الفني. ويتوقف الدوري في مصر والسعودية خلال هذه الفترة لارتباط منتخبي البلدين بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. 