تعرف على تشكيل الأخضر أمام مصر في كأس العرب لمنتخبات الشباب 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا، صالح المحمدي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره المصري اليوم (السبت) ضمن منافسات دور نصف نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب. وجاء تشكيل المنتخب الوطني كالتالي: أسامة المرمش، سليمان هزازي، محمد الدوسري، محمد سليمان، فيصل الصبياني، عبدالملك العييري، عباس الحسن، صهيب الزيد، مصعب الجوير، عبدالعزيز العليوة، عبدالله رديف. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: بلال الدواء، أحمد أبو راسين، وليد عياش، عبدالعزيز الفرح، ماجد دوران، عبدالله الزيد، عبدالله معتوق، محمد المري، محمد عبدالرحمن، يزيد الغامدي، مشاري النمر، عثمان العثمان. 