المنتخب الأول يبدأ تجمعه الإثنين بـ24 لاعباً استعداداً للقاء الكونغو 

 ينطلق يوم الإثنين معسكر المنتخب الأول لكرة القدم في محافظة الاحساء وذلك استعداداً للقاء الودي الذي سيجمع منتخبنا مع منتخب الكونغو وذلك ضمن أيام الفيفا, والذي سيقام بإذن الله على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الرابع عشر من شهر أكتوبر، وسيكون اليوم الأول في المعسكر لتجمع اللاعبين وسوف يقيم المنتخب في فندق إنتركونتيننتال بالأحساء. فيما سيجري المنتخب تمرينه الأول يوم الثلاثاء في الساعة السابعة مساء على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. يشار إلى أن قائمة المنتخب تضم كلا من ياسر المسيليم ومنصور الحربي وكامل الموسى ومعتز الموسى وتيسير الجاسم وعبدالرحيم الجيزاوي وعيسى المحياني (الأهلي)، وعبدالله السديري وسلطان البيشي وسلمان الفرج وعبدالعزيز الدوسري (الهلال)، ووليد عبد الله وأحمد عطيف وعبدالمجيد الرويلي وناصر الشمراني (الشباب)، وأسامة المولد ونايف هزازي وسعود كريري (الاتحاد)، ومحمد عيد وخالد الغامدي وإبراهيم غالب (النصر)، ويحيى الشهري (الاتفاق)، ومهند عسيري (الوحدة)، وأسامة هوساوي (اندرلخت البلجيكي). 