طارئ .. يمنع سامراس من الحضور للرياض..! 

 تأكد غياب الوافد الجديد اليوناني " سامراس" عن صفوف الهلال خلال المباراة القادمة أمام حطين في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد الإثنين المقبل , نظراً لتأجيل حضوره إثر مشكلة في جوازه الأسترالي الذي سيدخل به إلى الأراضي السعودية. جاء ذلك وفقاُ لمصادر من داخل أروقة الهلال أكد أن الثلاثاء هو الموعد الجديد لوصول سامراس. يُشار إلى أن إدارة الأزرق لم تأخذ قراراً نهائياً حول اللاعب الأجنبي الذي سيغادر الفريق ، بعد المستويات الجيدة التي يقدمها الكوري الجنوبي كواك في أمم آسيا الحالية. كما أن البرازيلي نيفيز يُقدم مستويات فنية متواضعة نفس الحال بالنسبة للروماني بينتلي، فيما يعد المدافع البرازيلي ديجاو اللاعب الوحيد الذي لا يمكن تغييره في الفترة الحالية. 