بالصورة .. كاريلو الهلال حزينًا: أتمنى في مرحلة ما أن ألعب !‎ 

 أعرب محترف نادي الهلال، أندريه كاريلو، عن رغبته باللعب مع منتخب بلاده بيرو خلال بطولة كوبا أميركا المقامة حاليا بالبرازيل. كاريلو هو أحد اللاعبين الذين تغيبوا عن التشكيلة الأساسية للمنتخب البيروفي في بطولة كوبا أميركا، رغم أنه تألق في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال كاريلو: "نحن مستعدون لمواجهة أي فريق في دور الثمانية(أوروجواي أو تشيلي)". وحول الهزيمة من البرازيل 5 ـ 0، علق بقوله: "النتيجة ليست هي ما أردنا ، لكن علينا أن نفكر في المباراة القادمة ، وهذا يترك دروس التعلم ، وأعتقد أن الأخطاء التي ارتكبناها ضد البرازيل لن تكون هي القضية". كما تحدث كاريلو أيضًا عن مشاركته في الكأس القارية: "لقد تدربت جيدًا ، وآمل في مرحلة ما أن ألعب ، وأن أكون قادرًا على دعم زملائي".  