اليابان تخسر على أرضها أمام غانا استعدادا للمونديال 

 تلقى المنتخب الياباني صدمة بالهزيمة على أرضه ووسط جماهيره أمام نظيره الغاني صفر / 2 في مباراة كرة القدم الودية التي جمعت بينهما اليوم الأربعاء على ملعب استاد "يوكوهاما" الدولي. وتأتي المباراة ضمن استعدادات المنتخب الياباني لخوض نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا ، والتي يتنافس فيها ضمن المجموعة الثامنة مع منتخبات كولومبيا والسنغال وبولندا. وافتتح توماس تييي بارتي التسجيل للمنتخب الغاني في الدقيقة التاسعة ثم أضاف إيمانويل بواتينج الهدف الثاني للفريق من ضربة جزاء في الدقيقة 51 . 