الوحدة يصرف شيك عواجي غداً 

 بين رئيس نادي الوحدة هشام مرسي في حديث خص به صحيفة "الوطن" أن الشيك المستحق صرفه نظير انتقال اللاعب علي عواجي من الوحدة إلى الأهلي سيكون موعده غدا، بعدما تمت مقاصته في حساب النادي الرسمي. وكان هناك جدل خلال اليومين الماضيين حول اتفاق الإدارتين بصرف المبلغ، ولكن إدارة الأهلي التزمت فقط بما هو مدون في الأوراق الرسمية وهو يوم ال 20 من رمضان. وأكد رئيس الوحدة أن فريق كرة القدم سيكون حاضرا في الموسم المقبل بشكل مميز عكس الموسم الماضي وبأسماء كبيرة، حيث بدأت الإدارة فعليا في إنهاء صفقات كبيرة منها ما أعلن خلال الأيام الماضية ، ومنها ما لم يعلن بعد في انتظار الانتهاء من بعض الإجراءات الروتينية، ومنها لاعبان محليان لدعم بعض الخانات التي طلبها مدرب الفريق، الجزائري خير الدين مضوي. وعن معسكر الفريق واستعداداته ذكر أن المعسكر سيقام في النمسا، والعمل الإداري قائم لاستخراج تأشيرات الجهاز الفني واللاعبين ليكون المعسكر مكتملا بجميع أفراد البعثة .  