بالفيديو..الاتحاد يتغلب على التعاون برباعية ويطارد البطاقة الآسيوية 

 تغلب الاتحاد على التعاون بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في اللقاء الذي جمعهما على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الاتحاد أولا بمقصية رائعة من فهد المولد في الدقيقة (27) وأضاف البولندي لوكاس زوكالا الهدف الثاني (30)، وقلص المهاجم الفرنسي بول إيفولو النتيجة للتعاون (35). ومع مطلع الشوط الثاني عزز فهد المولد النتيجة للاتحاد بالهدف الثالث من ركلة جزاء (49) وأحرز الكيني ديفيد اوتشي الهدف الثاني للتعاون عند الدقيقة (70)، قبل أن يسجل عبدالفتاح عسيري الهدف الرابع للاتحاد (80) ، وفي الوقت بدل الضائع سجل ايفولو الهدف الثاني له والثالث للتعاون، لتنتهي المواجهة بفوز الاتحاد 4-3. الإتحاد رفع رصيده إلى 48 نقطة في المركز الرابع بفارق ثلاث نقاط عن الهلال صاحب المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا، فيما بقي التعاون ثامنا برصيد 26 نقطة مع تبقي جولتين على نهاية دوري عبداللطيف جميل. 