ريال مدريد يهدر نقطتين ويبتعد خطوة جديدة عن لقب الدوري 

 أهدر ريال مدريد فوزا كان في متناوله وسقط في فخ التعادل 2/2 مع ضيفه اسبانيول اليوم الأحد في المرحلة السادسة عشر من الدوري الأسباني لكرة القدم ليهدر النادي الملكي نقطتين جديدتين ويتلقى صدمة جديدة في رحلة الدفاع عن لقب المسابقة. وأسقط ليفانتي مضيفه ريال سرقسطة بالضربة القاضية وتغلب عليه 1/صفر ليقفز مؤقتا إلى المركز الخامس في جدول المسابقة. وضاعف رايو فاليكانو من محنة بلنسية في الموسم الحالي وحقق عليه فوزا متأخرا في عقر داره بمباراة أخرى اليوم. على استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة مدريد ، كان اسبانيول هو البادئ بالتسجيل عن طريق اللاعب سيرخيو جارسيا في الدقيقة 31 ولكن البرتغالي كريستيانو رونالدو أعاد الفريق بقوة إلى اللقاء وجدد آماله في وقت قاتل عندما سجل هدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع ليرفع رصيده إلى 14 هدفا في المركز الثالث بقائمة هدافي المسابقة هذا الموسم. وفي الشوط الثاني ، صنع رونالدو هدفا رائعا لزميله ومواطنه فابيو كوينتراو في الدقيقة 48 ليقود فريقه إلى التقدم 2/1 ولكن البديل الأوروجوياني خوان آنخل ألبين سجل هدف التعادل لاسبانيول في الدقيقة 88 . وأجاد الفريق الضيف كثيرا في النواحي الدفاعية بالشوط الأول واستغل الهجمات المرتدة السريعة في هز شباك إيكر كاسياس بهدف وتشكيل خطورة فائقة على فترات متقطعة من المباراة. وعزز الريال موقعه في المركز الثالث في جدول المسابقة برصيد 33 نقطة بفارق عشر نقاط خلف برشلونة المتصدر وأربع نقاط خلف أتلتيكو مدريد قبل مباراة برشلونة وأتلتيكو اليوم أيضا. وفشل اسبانيول في تحقيق الفوز للمباراة السادسة على التوالي وحقق التعادل الثالث على التوالي بعد ثلاث هزائم متتالية في المسابقة ليرفع رصيده إلى 12 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير بفارق نقطة واحدة فقط أمام ديبورتيفو لاكورونا. وأكد ليفانتي على صحوته بقيادة المدرب إجناسيو مارتينيز حيث حصد النقطة السابعة من آخر ثلاث مباريات خاضها ليرفع رصيده إلى 27 نقطة في المركز الخامس وتجمد رصيد سرقسطة عند 19 نقطة في المركز الثالث عشر. وسجل اللاعب الشاب روبن جارسيا الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 19 مستغلا الارتباك داخل منطقة جزاء سرقسطة الذي مني بالهزيمة الثالثة له في آخر خمس مباريات خاضها. وأنهى ليفانتي المباراة بعشرة لاعبين فقط بعد طرد لاعبه كريستيان ليل في الدقيقة الأخيرة لنيله الإنذار الثاني في اللقاء. وفي مباراة أخرى اليوم ، فاز رايو فاليكانو على مضيفه بلنسية بهدف نظيف سجله أليخاندرو دومينيجيز من ضربة جزاء في الدقيقة 83 ليرفع رصيده إلى 22 نقطة في المركز التاسع ويتجمد رصيد بلنسية عند 21 نقطة في المركز الحادي عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة له في آخر أربع مباريات خاذها بالمسابقة. 