"كاريلي" يكلف "الأحمدي" بمهمة خاصة ضد الشباب 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، منح تعليمات خاصة لمحترفه اللاعب المغربي كريم الأحمدي، في مواجهة الشباب المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن كاريلي قد كلف الأحمدي بمراقبة الأرجنتيني إيفر بانيجا، نجم فريق الشباب، خلال الموقعة المقرر لها غدًا الأربعاء، بالإضافة لتعليمات أخرى لمدافعي الفريق لمتابعة خط هجوم الفريق الأقوى في الدوري. وأوضحت المصادر، أن كاريلي فرض تدريبات إضافية للمهاجم فهد المولد، من أجل إعادة الحاسة التهديفية لديه، والتي فقدها في الجولات الماضية، حيث سجل 3 أهداف في دوري المحترفين هذا الموسم. ويستعد فريق الاتحاد لاستضافة نظيره الشباب، مساء غدٍ الأربعاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري المحترفين. 