ألمانيا تجدد الثقة بلوف رغم الخروج المبكر من كأس العالم 

 أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن يواخيم لوف مدرب المنتخب الوطني سيستمر في منصبه رغم الخروج المبكر من كأس العالم في روسيا. ويسري عقد لوف حتى 2022 بعد تمديده لعامين في مايو أيار الماضي لكن صدمة الخروج من نهائيات روسيا بعد خسارتين من المكسيك وكوريا الجنوبية والاكتفاء بفوز واحد على السويد أثارت الشكوك حول بقائه. وقال راينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني في بيان "نحن مقتنعون تماما بأنه بوجود لوف فنحن نملك مدربا وطنيا سيحلل الموقف بعناية فائقة ويتخذ خطوات صحيحة لإعادة الفريق إلى درب النجاح". ويقود لوف ألمانيا منذ 12 عاما وتولى المنصب بعد كأس العالم 2006 وقاد المنتخب للتتويج بلقبه الرابع في كأس العالم 2014. وقبل نهائيات روسيا قاد لوف ألمانيا إلى الدور قبل النهائي على الأقل في جميع البطولات الكبرى وتوج بكأس القارات العام الماضي. 