600 لاعب يدشنون مشروع تطوير «المواهب السعودية» 

 انطلقت مؤخرا، مرحلة التدريب والتطوير للمواهب الكروية تحت 12 و16 عاما، التي وقَع عليها الاختيار في المرحلة الأولى من مشروع مراكز التدريب الإقليمية الذي أطلقه الاتحاد السعودي لكرة القدم في التاسع من مايو (أيار) الماضي في مدينتي الرياض والمدينة المنورة. واستقبلت مراكز التدريب أكثر من 600 موهبة تقدمت بطلب التسجيل خلال الفترة من 9 - 23 مايو الماضي، حيث وقع الاختيار بعد التجارب والتدريبات الأولية على 88 موهبة مقسمّة بين الرياض والمدينة المنورة موزعة على الفئتين العمريتين. وتُجرى التدريبات اليومية التي تمتد حتى 27 يونيو (حزيران) الحالي تحت إشراف المدربين الوطنيين العاملين بالمركز. وقسّمت اللجنة المشرفة على المشروع اللاعبين إلى فريقين في كل مدينة تحت 12 و16 عاما، بمجموع 88 لاعبا بواقع 22 لكل فريق يجرون تدريبات يومية في المهارات والضغط والمناورات واللعب على الكرات الثابتة والسرعات والتمرير. من جهته، أكد المشرف الفني على المشروع بندر الأحمدي أن المشروع يمر حاليا بمرحلة التدريب والتطوير بعد انتهاء مرحلة الإعلان والتجارب والاستكشاف، مبيناً أن كثيرا من الاتحادات الأهلية طبقّت مراكز التدريب وعملت على تطوير واستكشاف المواهب. وقال: «قطعنا شوطا كبيرا في المشروع ولكن ما زلنا في المرحلة التجريبية التي نتطلع من خلالها إلى تحقيق المكاسب المرجوّة وبالتالي اعتماد المشروع لتطبيقه على جميع مناطق المملكة الموسم المقبل واستمراره طوال الموسم». يذكر أن المملكة أطلقت عدة برامج هدفها استكشاف المواهب ونجوم المستقبل، ومن ضمنها دوري المدارس الذي اختتم قبل أيام برعاية الأمير عبد العزيز الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، ووزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ. وأقيم الدوري على مستوى 47 محافظة ومنطقة في المملكة، على ما يقارب 200 ملعب من ملاعب المدارس وأندية الأحياء، وسط إشراف عدد من التربويين الرياضيين المختصين، كما تضمن الدوري برامج مصاحبة لاكتشاف الموهوبين وبرامج تأهيل للمدربين والحكام في المراحل الختامية من الدوري. وأقيمت المرحلة التمهيدية في المحافظات والمناطق الـ47 ثم التصفيات على مستوى المناطق التي اختتمت بتتويج بطل المنطقة للمرحلة المتوسطة، وبطل للمنطقة من المرحلة الثانوية من المناطق الإدارية الـ16. فيما كانت المرحلة النهائية بطولة مجمعة لأبطال المناطق للتتويج على مستوى المملكة. ويشار إلى أن دوري المدارس أقيم لسبع مراحل سنية هي الثانية عشرة لطلاب الصف السادس الابتدائي والثالثة عشرة لطلاب الصف الأول متوسط والرابعة عشرة لطلاب الثاني متوسط والخامسة عشرة لطلاب الصف الثالث متوسط، والسادسة عشرة لطلاب الأول ثانوي والسابعة عشرة لطلاب ثاني ثانوي والثامنة عشرة لطلاب الثالث ثانوي. وشارك في دوري المدارس أكثر من 500 ألف طالب من مختلف مناطق المملكة، وشهدت مرحلة التصفيات الأولية مشاركة 4 آلاف فريق لكل فئة عمرية موزعة على 1000 مجموعة،، بينما خصصت المرحلة الثانية (بطولة النخبة) للفئتين العمريتين، أقل من 15 سنة وكذلك أقل من 18 سنة، وذلك بمجموع 1000 فريق لكل فئة عمرية موزعة على 250 مجموعة. وهدف مشروع دوري المدارس الذي أطلقته الهيئة العامة للرياضة لأول مرة بالتعاون مع وزارة التعليم، إلى تمكين جيل اليوم من صناعة إنجازات لمستقبل رياضة كرة القدم السعودية يتواكب مع «رؤية 2030». وذلك من خلال اكتشاف المواهب الكروية في المدارس ورعايتها لتكون نواة للمنتخبات الوطنية. 