الهلال ورئيسه ينعون عادل التويجري 

 نعى مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، عضو مجلس إدارة النادي سابقا والإعلامي الرياضي عادل التويجري، الذي انتقل إلى رحمة الله اليوم السبت. وقدم مجلس الإدارة خالص التعازي والمواساة لذوي الفقيد وأسرته، وإلى كافة الأوساط الهلالية والرياضية والإعلامية في وفاة "التويجري". وأوضح الهلال أن التويجري ساهم في خدمة الرياضة السعودية من خلال عمله في نادي الهلال والإعلام الرياضي، سائلا المولى القدير أن يغفر للفقيد ويسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. وكتب فهد بن نافل: "إنا لله وإنا إليه راجعون.. اللهم اغفر للأستاذ عادل التويجري، وأسكنه فسيح جناتك.. وألهمنا وأهله وذويه الصبر والسلوان". وتابع "بن نافل": "بوفاته رحمه الله خسرنا قامة إعلامية ساهمت في خدمة الهلال والإعلام الرياضي.. نعزّي أنفسنا برحيله.. والعزاء لأهله وذويه وكافة محبيه ومنسوبي الوسط الرياضي". ومن المقرر أن يُصلى على الفقيد غداً الأحد بعد صلاة الظهر بمقبرة النسيم، بسبب الظروف الراهنة.     "إنا لله وإنا إليه راجعون".. اللهم اغفر للأستاذ #عادل_التويجري وأسكنه فسيح جناتك.. وألهمنا وأهله وذويه الصبر والسلوان.. بوفاته -رحمه الله- خسرنا قامة إعلامية ساهمت في خدمة الهلال والإعلام الرياضي.. نعزّي أنفسنا برحيله.. والعزاء لأهله وذويه وكافة محبيه ومنسوبي الوسط الرياضي. pic.twitter.com/3BBEfF96St
 — فهد بن سعد بن نافل (@Fahad_Alotaibi_) May 8, 2021  