"البطي": إدارة الهلال اتخذت القرار الصحيح بشأن "عموري" 

 قال رئيس لجنة المسابقات الأسبق في الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل البطي، إن إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل اتخذت القرار الصحيح بعدم التجديد مع الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري". وأضاف البطي في تصريحات لقناة "أبوظبي الرياضية" أن عموري لم يكن في كامل جاهزيته للمشاركة مع الهلال بدوري أبطال آسيا 2019، ولهذا تقرر رحيل اللاعب. وأوضح أن الهلال تُوج بدوري أبطال آسيا في نوفمبر الماضي، وعموري لم يعد إلى الملاعب وقتها، ولهذا وجدت إدارة الهلال أنه من المناسب عدم التجديد للاعب، مؤكدًا أن عموري اسم كبير وله قيمته الفنية.  أحمد العجلان يوجه سؤال إلى عادل البطي: هل ترى أن قرار #الهلال كان صائباً في عدم التجديد مع #عموري؟#صوت_الخليجحمل تطبيق #أبوظبي_الرياضية مجاناً وتابع البث المباشر لكل البرامج والمباريات عبر الرابط: https://t.co/XrPFQkeZX5 pic.twitter.com/lvmlR7kujd
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) March 8, 2020  