فيتنام يفاجئ الأخضر ويتقدم عليه بهدف في شوط أول مثير (فيديو وصور) 

 باغت المنتخب الفيتنامي نظيره الأخضر السعودي، وتقدم عليه بهدف دون رد في الشوط الأول من المباراة المقامة على ملعب مرسول بارك، ضمن الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. وبدأ الأخضر المباراة بضغط شديد، وكاد سلمان الفرج أن يسجل مبكرًا من تسديدة قوية. وفاجأ منتخب فيتنام الجميع في الدقيقة "3" بعدما سجل نغوين كوانغ هاي هدف التقدم في شباك المنتخب الوطني. وطلب عبدالله عطيف التغيير في الدقيقة "18" بسبب الإصابة، وحل بدلًا منه محمد كنو. وأضاع فهد المولد فرصة هدف محقق في الدقيقة 27 بعد تمريرة رائعة من صالح الشهري، لكن مدافع فيتنام أنقذ الكرة في اللحظة الأخيرة. وحصل لاعب منتخب فيتنام، فان تاهن، على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة عند الدقيقة "43" من الشوط الأول. وحاول لاعبو المنتخب الوطني تسجيل هدف التعادل قبل نهاية الشوط الأول ولكن دفاع المنتخب الفيتنامي أفسدها.    