سييرا يتمسك بالعميد ويرفض الإغراءات‎ 

 كشف التشيلى خوسيه لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد، عن تمسكه بالبقاء داخل النادي الجداوى، عقب تلقيه مفاوضات مؤخرًا من جانب بعض الفرق الخليجية والعربية، بحسب ما كشفت عن مصادر مقربة من المدرب. وكشف سييرا لمسئولى الاتحاد عن رغبته فى البقاء، وأنه لا يرغب فى الرحيل بعدما قضى موسمين استطاع خلالهما تحقيق كأس الملك، بالإضافة لتحقيق نتائج جيدة رغم الظروف العصيبة التى يمر بها النادي على رأسها أزمة منعه من تسجيل لاعبين جدد. وكانت إدارة الاتحاد قد علمت بوجود بعض المناوشات من جانب أندية خارج السعودية، لكنها تمسكت بالإبقاء على المدرب التشيلى، بالإضافة إلى أن سييرا يريد التجديد لموسم آخر، ووعد الإتحاديين بالفوز بكأس الملك والعودة لبطولة دوري أبطال آسيا مجددًا. فى الوقت ذاته، شدد سييرا للاعبيه على أهمية تحقيق كأس الملك، بالإضافة للعب فى مسابقة دوري أبطال أسيا، والتى ستعيد الفريق للخارطة القارية بعد الغياب عن المشاركة فيها خلال الفترة الأخيرة. كما طالب الجماهير بدعم الفريق واللاعبين خلال المرحلة القادمة، موجهًا الشكر لهم على المساندة طوال الفترة الأخيرة. 