البلوي: الحكم على بولوني عقب لقاء الهلال بالدوري 

 أكد حامد البلوي المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، أنه سيتم الحكم النهائي على الحكم الروماني لازلو بولوني المدير الفني للفريق، خلال مباريات الفريق المقبلة أمام القادسية والخليج والهلال في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأضاف خلال تصريحات تليفزيونية، أن الصقري ومناف أبو شقير قاموا بتقديم استقالتهم بعد أن قدموا شرحا لسببها، وتم تقدير موقفهم والموافقة على رحيلهم. وتابع البلوي، أن سبب الإنتقادات والهجوم التي يتعرض لها، هو تواجده في نادي كبير مثل الاتحاد، مشددا على أن جميع اللاعبين متساوون. وأختتم المدير التنفيذي للاتحاد تصريحاته، مطمئنا جمهور الاتحاد، على الفترة المقبلة، مشددا على أنها ستكون أفضل من الفترة السابقة، مبديا عدم رضاه عن نتائج الفريق الفترة الأخيرة. 