بعد وصول عرض سعودي مغرٍ.. مهاجم الجزائر الدولي "سليماني" يطلب فسخ إعارته بفناربخشة التركي 

 طلب المهاجم الجزائري إسلام سليماني (30 عاما) المعار من نادي لستر سيتي الانجليزي إلى نادي فناربخشة التركي رسميا فسخ عقد إعارته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وربطت مصادر صحفية تركية بين طلب المهاجم "سليماني" إنهاء الإعارة من نادي فناربخشة التركي وبين عرض مغر تلقاه اللاعب من ناد سعودي كبير للتعاقد معه في يناير المقبل. ووفقا لموقع "Fotospor" التركي، فإنه في حال موافقة النادي التركي على إنهاء فسخ عقد "سليماني" فإن نادي لستر سيتي الإنجليزي سيوافق على عرض النادي السعودي في الشتاء. يشار إلى أن "سليماني" كان قد رفض عرضا مغريا من نادي الهلال في الصيف الماضي، بعدما طالب البرتغالي خورخي خيسوس بضرورة التعاقد معه. 