في أول ظهور لـ"كوزمين كونترا".. الاتحاد يعود إلى التدريبات بهوية فنية جديدة (صور) 

 عاود فريق الاتحاد، مساء الإثنين، إلى تدريباته خلال فترة التوقف الدولي، والذي يخوض فيه المنتخب الوطني، الجولتين الأولى والثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واجتمع نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد، والمشرف العام على كرة القدم، أحمد كعكي، بالطاقم الفني الجديد للفريق الكروي الأول، بحضور مدير الفريق مشعل السعيد قبل بداية الحصة التدريبية. والتقى المدرب الروماني الجديد للفريق، كوزمين كونترا، باللاعبين في غرفة تبديل الملابس قبل انطلاق التحضيرات؛ لشرح برنامجه الفني خلال المرحلة المقبلة. وأشرف الجهاز الفني الجديد على تدريبات الفريق، والتي اشتملت على جوانب لياقية وفنية، فيما اختتم التدريب بمناورة كروية وزع خلالها الجهاز الفني اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبقت توجيهات فنية محددة.      