مونتاري يفسد صفقة اتفاقية 

 رفض حميدي مونتاري عرض إدارة نادي الاتفاق وذلك بعد تدخل شقيقه سولي مونتاري بناء على تجربته السابقة مع نادي الاتحاد، التي وصفها بالسيئة بحسب مصدر اتفاقي الذي ذكر: نصيحة لا تذهب للدوري السعودي لأنهم غير ملتزمين بدفع المبالغ والمستحقات المالية، يذكر بأن مونتاري رفع شكوى للفيفا لعدم تسلمه حقوقه المالية . من جهة ثانية بدأ فريق الاتفاق أمس معسكره الإعدادي في منطقة كارتيبيه بتركيا التي وصلها ظهراً، حيث أدى الفريق أولى تدريباته في الفترة المسائية. والتحق مدافع الفريق العراقي أحمد إبراهيم بالبعثة فور وصولها مطار صبيحة بالعاصمة اسطنبول حيث رافقهم إلى كارتيبيه. واكتفى مدرب الفريق الصربي ميودراغ يسيتش بتدريب اقتصر على الحصص اللياقية والبدنية، حيث من المقرر أن يبدأ الفريق تدريباته غداً الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية. 