الإتحاد الأسيوي ينظم ورش عمل بمشاركة ممثلين من هيئة الدوري السعودي 

 ينظم الإتحاد الأسيوي لكرة القدم في مقره بكوالالمبور خلال شهر يناير المقبل، ورش عمل بمشاركة ممثلين عن هيئة دوري المحترفين السعودي. وتتضمن الورش، إجتماعات لميدري التراخيص في الإتحادات الوطنية للدوريات المحترفة في أسيا، وللرؤساء التنفيذيين للدوريات المحترفة في أسيا, ولمديري التسويق في الدوريات المحترفة في أسيا, والمنسقين الإعلاميين للبطولات الأسيوية. ومن جانب آخر يقوم وفد هيئة دوري المحترفين السعودي، بزيارة تعريفية لمقر الإتحاد الأسيوي لمدة ثلاث أيام خلال الفترة، للإطلاع على آلية وكيفية العمل داخل أروقة الإتحاد الأسيوي للإستفادة من خبراتهم وتجربتهم في تنظيم البطولات والدوريات الكبرى في أسيا. ويتكون وفد الهيئة من : مدير إدارة التراخيص محي الدين عبد الفتاح ناظر، ومدير إدارة التسويق بدر الشمري، ومن إدارة التخطيط نايف السبيعي، والمنسق الإعلامي مهند الحواس. 