تضاؤل فرص بقاء الإسباني بوتيا مع الهلال 

 تضاءلت فرص بقاء المدافع الإسباني ألبرتو بوتيا مع فريق الهلال بعد التأكيد من اقتراب إدارة فهد بن نافل من ضم اسم اخر في الخط الخلفي. وبحسب تقارير إعلامية فأن النادي العاصمي الأزرق بلغ مراحل متقدمة في مفاوضته مع الكوري الجنوبي تشانغ هيون سو الذي يلعب حاليا في الدوري الياباني وتحديدا الى جانب فريق طوكيو. وكان بوتيا قد انتقل الى الهلال الصيف الفائت قادما اليه من الدوري اليوناني حيث يمثل اولمبياكوس واستطاع خلال عامه الأول الظهور بمستوي إيجابي. وتنتظر الإدارة الهلالية من المدير الفني الجديد الروماني لوشيسسكو القرار النهائي بخصوص اللاعبين غير المحليين اذ سيتم الاستغناء عن 3 لاعبين. ويرتبط الهلال بعقود احترافية مع 8 لاعبين أجانب وفي مقدمتهم السوري عمر خريبين والبرازيلي كارلوس أدواردو والآيطالي جيفينكو والأسترالي ديجينيك. 