بن همام يستقيل من رئاسة الاتحاد الاسيوي ومنصبه في الاتحاد الدولي 

 اعلن القطري محمد بن همام رسميا اليوم الاثنين استقالته من منصبه رئيسا للاتحاد الاسيوي لكرة القدم ومن عضوية اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي (فيفا) في بيان رسمي حصلت وكالة "فرانس برس" على نسخة منه. وقال بن همام في البيان "بالنسبة الي، قرار محكمة "كاس"، وهي اعلى سلطة تحكيم رياضي، بان عقوبة الفيفا تجاهي كانت غير مبررة، هو كاف. هذا القرار اكدته هيئة التحقيق للجنة الاخلاق الجديدة التابعة للفيفا التي فشلت في تقديم ادلة جديدة على الرغم من تبذيرها عشرات الملايين من الدولارات من اجل هذه التحقيقات". واضاف "لا اريد تمضية حياتي وانا اكافح مزاعم لا اساس لها من الصحة واريد التركيز على عائلتي واعمالي. على اي حال، في حال ظهور اي اتهامات اخرى ضدي، سادافع عن نفسي بالطريقة ذاتها التي قمت بها في السابق". واوضح "اريد ان اشكر جميع الذين وقفوا الى جانبي وساندوني خلال الاوقات الصعبة التي عشتها. انا اسف لانني قررت الاستقالة في الوقت الذي كان فيه جميع اصدقائي وانصاري يتوقعون مني ان اوصل الكفاح الى النهاية حتى استعيد منصبي. اريد التركيز من الان وصاعدا على المستقبل وعدم الوقوع في فخ الادعاءات التي تدور في حلقة مفرغة". وختم البيان "كرة القدم هي الاعظم في العالم وانا فخور كوني خدمت هذه اللعبة التي اعشقها من كل قلبي وروحي على مدى اكثر من 40 عاما، واتمنى لهذه اللعبة كل الخير في المستقبل". 