الهلال يواجه أتلتيكو بلباو الإسباني في ثاني لقاءاته الودية مساء غدا 

 يخوض الهلال ثاني لقاءاته الودية في معسكره الإعدادي بالنمسا أمام نظيره أتلتيك بلباو الإسباني وديًا في تمام الساعة الثامنة (بتوقيت السعودية) من مساء غدا السبت على ملعب (Madersbacherweg 7) الذي يبعد قرابة ساعة عن مقر إقامة بعثة الفريق. وأدى الهلال تدريباته أمس الجمعة على فترتين صباحية ومسائية، تحضيرًا لهذا اللقاء إذ اشتملت الحصة الصباحية على النواحي البدنية والفنية، وركّز الجهاز اللياقي على تطبيق عددًا من تدريبات شد العضلات وتدريبات باستخدام الكرة الطبية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف تطبيقات تكتيكية تنوّعت ما بين الكرات العرضية، وبناء الهجمة من الخلف وإنهاءها بالشكل المطلوب، فيما اقتصر التدريب المسائي على الجوانب الترفيهية وسط مشاركة كافة اللاعبين. وسيؤدي الفريق صباح غدا السبت تدريبه الأخير قبيل ملاقاة أتلتيك بلباو مساءً. من جانب آخر صل المدافع يحيى المسلّم مساء اليوم إلى مقر إقامة الفريق في النمسا بعد أن أجرى صباح اليوم فحوصات طبية اعتيادية في فرنسا؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي. 