عبدالله العنزي: أجواء المعسكر محفزة .. وكأس الخليج مطلب سعودي 

 أكد عبدالله العنزي حارس المنتخب السعودي الأول لكرة أهمية المرحلة الحالية من مراحل إعداد المنتخب لكأس الخليج وعلى أهمية المباراة الودية التي سيخوضها المنتخب غدا الخميس أمام منتخب فلسطين، مشيرا إلى أنه يجب الاستفادة منها بشكل جيد، وقال: "الإعداد لبطولة الخليج يحتاج تركيزا كاملا، وجهدا مضاعفا، لاسيما وأن المنتخب السعودي مطالب دائماً بالبطولات وكأس الخليج من البطولات التي نحن مطالبون بتحقيقها". وأضاف: "الأجواء التي نعيشها في المعسكر حالياً محفزه لتقديم أفضل ما لدينا نحو عودة الأخضر لمنصات التتويج من الرياض". من جانبه، أكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي لكرة القدم مصطفى بصاص جاهزية الأخضر لمواجهة المنتخب الفلسطيني الودية بالدمام قائلاً: "هذه المواجهة هي تتمة للمواجهات الودية التي خضناها مسبقاً وأعتقد بأننا وصلنا للفترة النهائية والحاسمة من فترات الإعداد ويجب أن نقدم مستوى ونتيجة في مواجهة فلسطين لنطمئن من خلالها الجماهير السعودية الرياضية التي نحتاج لوقفتها المعهودة من أجل تقديم كل ما لدينا وشهادتي في الجماهير السعودية مجروحة فهم دائماً ما يكونون الوقود الحقيقي خلفنا في كل مكان فيكف إذا كانت البطولة على ارض المملكة" .   