عطيف لـ(الاحتراف): كيف يفتح الشباب حسابا بنكيا جديدا 

 علمت مصادر " النادي " أن اللاعب أحمد عطيف تواجد في لجنة الاحتراف برفقة وكيل أعماله يوسف الموينع يوم الاستفسار عن صحة فتح نادي الشباب لحساب بنكي جديد رغم وجود شكوى قد تقدم بها اللاعب بخصوص شيك دون رصيد على إثرها تم إغلاق حسابات النادي البنكية، ليتم إخباره أن عليه الرجوع للمحكمة المختصة التي أصدرت الحكم كون الاتحاد السعودي قد رفض تلقي الشكوى،كونها اتفاقية خارج العقد التي تكفل للاعب الحصول على مبلغ إجمالي يصل إلى 6 ملايين ريال سعودي سنوياً بناءً على العقد الأخير المبرم بين الشباب وقائده. يذكر أن دائرة التنفيذ الرابعة في محكمة التنفيذ في الرياض قد أصدرت أمراً ضد نادي الشباب بالتنفيذ، وأعلنت عبر إحدى الصحف المحلية أن أمام نادي الشباب 5 أيام لحل الأمر أو سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية التي نص عليها نظام التنفيذ، لينتهي الأمر بإغلاق حسابات النادي البنكية، ليتفاجأ أحمد عطيف بوجود حساب بنكي جديد ظهر مع قضية الحارس محمد العويس. يذكر أن دائرة التنفيذ الرابعة في محكمة التنفيذ في الرياض قد أصدرت أمراً ضد نادي الشباب بالتنفيذ، وأعلنت عبر إحدى الصحف المحلية أن أمام نادي الشباب 5 أيام لحل الأمر أو سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية التي نص عليها نظام التنفيذ، لينتهي الأمر بإغلاق حسابات النادي البنكية، ليتفاجا أحمد عطيف بوجود حساب بنكي جديد ظهر مع قضية الحارس محمد العويس. 