إبراهيم اليوسف : “لا يغرّكم تراجع النصر” 

 حذر القائد السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إبراهيم اليوسف لاعبي فريقه من الركون إلى تراجع نتائج غريمهم التقليدي فريق النصر، قبل لقاء (الديربي) والذي يجمع الفريقين غداً على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، ضمن الجولة السابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكد اليوسف في تصريحه الخاص لـ"الرياضية" على أن مباريات الديربي تظل ذات حسابات خاصة، رافضا في الوقت ذاته منح المباراة أهمية أكبر من غيرها من مباريات الدوري مشيراً إلى أنها :"مجرد ثلاث نقاط مثل أي مباراة أخرى في الدوري". وأضاف: "الهلال دائما اقرب للفوز على النصر، خاصة وأنه في أفضل حالاته، ويطمح في الفوز في كل المباريات، النصر وغيره". ويتابع :"النصر فريق كبير وبطل الدوري في الموسمين الماضيين، ولا نقلل منه، لكن الهلال ينظر للقب قبل أي شيء آخر، فمستوى النصر حتى ولو كان متراجعا يظل منافسا قويا، فلا يوجد شيء في الديربي اسمه فريق ضعيف". وشدد اليوسف على أنه عاصر مباريات النصر كلاعب وكمدير للفريق، ويؤكد على أنهم في الهلال كانوا يتعاملون مع مباريات النصر مثل أي مباراة أخرى. ويضيف :"نحن في الهلال نعطي كل الفرق أهمية كبيرة، صحيح أن الديربي يكون له حضور جماهيري وإعلامي مختلف، ولكن العمل الإداري واحد، ومن يميز مباراة عن أخرى في الاعداد هو قاصر في التفكير"، مشيرا إلى أن عليهم ألا يفرطوا في أي نقطة حتى لا يبحثوا عنها في نهاية الدوري، ويتابع مستدركا :"لكن الفوز على النصر سيكون له وقع أكبر عند الجمهور, ولو أن الحصيلة ستظل ثلاث نقاط". تفوق واضح يؤكد حارس الهلال السابق على أن فريقه متفوق هذا الموسم على الجميع، وهو يملك لاعبين مميزين، ويقدرون مسئوليتهم تماما، ويعرفون أنهم يلعبون لفريق كبير، ولا يحتاجون من يذكرهم بذلك، ويضيف :"أحيانا قد لا تكون النتيجة معبرة عن المستوى، في مباراة الاتحاد مثلا، كان الهلال الأكثر تميزا ولكن خانه التوفيق فيها، وكثير من المباريات التي خسرها الهلال هي بهذا الشكل، وهو قادر على هزيمة كل الفرق"، وتابع :"لست مع من يقول إن مستوى الهلال متذبذب من مباراة لأخرى، الهلال في كل مبارياته هو الطرف الافضل في المباراة، فهناك استقرار واضح وطريقة لعب مميزة، ولا أعرف لماذا هناك من يرى أن الفريق ليس منتظما في مستواه"، مشيرا إلى أن الهلال كان لا يستحق الخسارة أمام الأهلي، ويضيف :"صحيح أن مستوى الفريق أمام الأهلي كان أقل، والأهلي كان منافسا على اللقب ومع ذلك لم يكن الهلال يستحق الخسارة"، ويضيف ممتدحا اسلوب وتكتيك المدرب جورجيوس دونيس (يوناني) :"من يقول إن المدرب لا يعرف كيف يتعامل مع المباريات القوية غير منصف، فعمل المدرب واضح، وهو في المباريات فكان الهلال هو دائما الأفضل، حتى ولو خسر". 