علي المقهوي : فخور بما حققه حسين مع البطل 

 أعرب علي المقهوي والد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسين المقهوي عن سعادته بما يقدمه ابنه حسين مع الأهلي مؤكدا انه فخور جداً كون حسين ساهم في تحقيق الدوري مع الاهلي الذي غاب عن النادي لأكثر من 30 عاما. وقال المقهوي في تصريح خاص لـ "الرياضية": أنا أدعم حسين منذ الصغر حتى حقق أول تجربة له ناجحة مع الفتح عندما حقق معه بطولة الدوري، وها هو يقدم المزيد من النجاحات مع الأهلي. وعن وفاة ابنه حسن ابن الـ17 ربيعا قال: الحمد لله على كل حال، فقد حزنا عليه كثيراً وخاصة اخيه حسين، وأضاف: تمنيت لو كان حاضراً ليشاهد إصرار اخيه ومساهمته في تحقيق إنجاز غاب عن الأهلي ثلاثة عقود. 