إعلان القائمة الرسمية لحكّام خليجي 21 

 أعلنت اللجنة المنظمة لدورة كأس الخليج 21 التي تستضيفها مملكة البحرين مطلع العام المقبل القائمة الرسمية للحكام اللذين سيديرون مباريات البطولة. وتضم القائمة ثمانية حكام للساحة و16 للخطوط بمعدل ثلاثة حكام من كل دولة مشاركة لقيادة مباريات الدورة إضافة إلى طاقم تحكيمي من الاتحاد الآسيوي، وآخر من الاتحاد الدولي في إنتظار الموافقة الرسمية من الفيفا، حيث جاء اختيار اللجنة لقائمة الحكام بمنتهى الدقة وذلك عطفاً على معايير الكفاءة والخبرة والتاريخي التحكيمي لهم واللياقة البدنية. ويعتبر الحكام المشاركون في إدارة مباريات كأس الخليج من النخبة في منطقة الخليج والقارة الآسيوية حيث أدار هؤلاء الحكام العديد من مباريات المسابقات المحلية في بلدانهم والعديد من البطولات الدولية على مختلف الأصعدة وقدموا من خلالها مستويات تحكيمية جيدة أهلتهم لاختيارهم من قبل لجنة الحكام لإدارة مباريات الكأس الخليجية.وتضم قائمة حكام الساحة المختارة كلاً من: خليل جلال (السعودية) ، عبد الرحمن عبده (قطر)، نواف شكرالله (البحرين)، علي حمد (الامارات)، يوسف المرزوق (الكويت)، عبد الله الهلالي (عمان)، علي الصباح (العراق)، مختار اليميري (اليمن)، رافشان ايرماتوف (اوزبكستان). فيما ضمت قائمة الحكّام المساعدين بدر الشمراني وعبدالله الشلوي (السعودية)، طالب المري وسالم والنعيمي (قطر)، ياسر تلفت وابراهيم مبارك سبت (البحرين)، صلاح المرزوقي وأحمد الشامسي(الامارات)، ياسر أحمد وفارس والشمري (الكويت)، حامد المياحي سيف الغفري (عمان)، لؤي العزاوي حسين تركي مطلق (العراق)، هشام القصيم واحمد الوحيشي (اليمن) راسولوف عبدوخاميدولو (اوزبكستان)، وكوشكاروف بهادير (قيرغيزستان). ويترأس لجنة الحكام في الدورة الحكم الدولي الجزائري المتقاعد بلعيد لاكارن، وتضم في عضويتها كل من المصري جمال الغندور، والماليزي محمد صبح الدين، وسكرتير اللجنة البحريني جاسم محمود.وتجري حالياً مخاطبات مع الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن إعتماد طاقم التحكيم التركي الذي يضم كيونيت كاكير حكماً للساحة، برفقة المساعدين باهاتين ديوران، وتاريق أونغون. 