14 مليون يورو تمنع “الهلال" من هداف الكرة "البرتغالية" 

 كشفت تقارير إعلامية برتغالية عن العائق الذي يمنع إدارة الهلال من التعاقد مع اللاعب البرازيلي غوناس، أفضل هدافي بنفيكا خلال الأعوام الأربعة الأخيرة. وكشفت صحيفة "sambafoot" الفرنسية نقلاً عن أبولا البرتغالية عن أن هناك شرطاً جزائياً في عقد اللاعب مع بنفيكا يصل لنحو 14 مليون يورو يتعين على الهلال دفعها حال رغبته في التعاقد مع اللاعب إضافة لما سيحصل عليه اللاعب لنفسه. اللاعب شارك الموسم الماضي في 30 مباراة سجل 34 هدفاً وصنع 6 آخرين وأضاع 12 فرصة محققة ويبلغ من العمر 34 عاماً لعب مع بنفيكا أربعة مواسم سجل فيها 122 هدفاً إذ انضم إليهم في صيف 2014. وتبحث إدارة الهلال التعاقد مع مهاجم صريح بناء على توصية من المدرب البرتغالي خورخي خيسوس. 