حمد العريفي : يعلق على قرار خصخصة الأندية 

 أكد حمد العريفي، رئيس مجلس إدارة نادي هجر، أن قرار هيئة المجلس الاقتصادي لخصخصة الأندية يعتبر مرحلة جديدة في تاريخ الرياضة السعودية ستحقق نقلة نوعية في طريقة إدارة الأندية. وأوضح العريفي أن الاستثمار في الاندية السعودية مشجع لرجال الأعمال نظرا للعوائد الكبيرة التي ستعود على المستثمر خصوصا الأندية الجماهيرية أو تلك التي تمتلك مواقع استراتيجية. وأشار رئيس نادي هجر إلى أن عوائد الأندية من الاستثمار ستكون بنسب متفاوتة بحسب جماهيرية النادي وتاريخه وكذلك البنية التحتية للنادي، حيث إن بعض الأندية تمتلك مقرات نموذجية أنشأتها الدولة في حين أن بعض الأندية مقراتها أنشأت بجهود ذاتية، ووفق هذه المعطيات يجب أن تكون الخصخصة والاستثمار في الأندية وفق معايير دقيقة يتم دراستها بعناية مع مختصين في هذا الشأن. وناشد العريفي القائمين على موضوع خصخصة الأندية بالاطلاع على تجارب الدول التي سبقت في هذا المجال، مشيرا إلى أن الخصخصة ستعود بالفائدة على الأندية متى ما تم تطبيقها بما يتناسب مع واقع الأندية . وأعرب العريفي في ختام حديثه عن سعادته بإنشاء صندوق تنمية الرياضة، مؤكدا أن هذا القرار جاء في الوقت المناسب من قبل القيادة الرشيدة في ظل ضعف موارد الأندية المالية في الوقت الراهن. 