جدة تستضيف بطولة العالم لكرة السلة 

 جرت اليوم الأثنين مراسم توقيع عقد استضافة المملكة بطولة العالم لكرة السلة للمدن 3×3 المقرر إقامتها منتصف اكتوبر المقبل بحضور رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد والنائب الأول للاتحاد الدولي اجناسيو أندريس وذلك في قاعة الاجتماعات الرئيسية بالمجمع الأولمبي بمدينة الرياض. وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن هذه الإتفاقية تنص على إقامة البطولة بمحافظة جدة أكتوبر المقبل، مشيراً إلى أنها تعد خطوة أولية لإستضافة بطولات عالمية أكبر في المستقبل القريب، والتي تعزز من مكانة المملكة الرياضي على المستوى العالمي. من جهته قدم النائب النائب الأول للاتحاد الدولي لكرة السلة اجناسيو أندريس شكره وتقديره للاتحاد السعودي لكرة السلة على استضافة البطولة العالمية للمدن 3×3، معبراً عن ثقته بنجاح المملكة في هذه الإستضافة نظراً للامكانيات التي تمتلكها. فيما ثمن رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة عبدالرحمن المسعد دعم رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على استضافة البطولة والتي تعد من أقوى البطولات العالمية لمسابقة 3×3 للمدن لكرة السلة. 