تحرك لمحاصرة تجاوزات سوبر لندن 

 علمت "الوطن" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، سعى إلى منع انتشار السوق السوداء لبيع تذاكر نهائي كأس السوبر  السعودي الذي سيجمع الغريمين التقليديين الهلال والنصر، الأربعاء المقبل على ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز في العاصمة الإنجليزية لندن، حيث إن هذه السوق تنشأ بشكل ملحوظ في منافسات كرة القدم الإنجليزية بشكل عام، ويتم التحذير من التعامل معها علنا، إلا أن منعها بشكل تام أمر يصعب الوفاء به. ويلجأ بعض من ينشطون في هذه السوق لبيعها بالخفية بالقرب من ملعب المباراة قبلها بأيام، وتزداد نشاطا مع اقتراب موعد المباراة بالذات الثلاث ساعات الأخيرة قبل بدء اللقاء، كما أنهم يحددون أسعارا مضاعفة تصل إلى ثلاثة أو أربعة أضعاف السعر المحدد وربما أكثر، وتجد رواجا عند بعض المشجعين، بالذات بعد نفاذ التذاكر منذ وقت مبكر، وقد لا يتمكنون من شرائها من المنافذ الرسمية في الوقت المحدد. ويتفنن آخرون في الغش حيث إن فئة منهم يستنسخون عددا من التذاكر من خلال تذكرة واحدة يشتريها من منافذ البيع، ثم يقوم ببيعها على أكثر من مشجع وسرعان ما يتوارى عن الأنظار، ويحظى أول من يمرر التذكرة عبر البوابة الإلكترونية بالدخول، بينما البقية سيتابعون المباراة عبر التلفاز ويكتشفون حين يمررون تذكرتهم الإلكترونية أنها مستنسخة أو مزورة ولا تسمح لهم بالدخول وحينها يقتنعون بأنهم تعرضوا لمكيدة. ويصعب ملاحقة هؤلاء الباعة المتجولين الذين يشكل غالبيتهم من المهاجرين الآسيويين والأفارقة، ويتعمدون اللجوء لهذه الطريقة للكسب السريع والمضاعف في فترة زمنية قصيرة، فضلا عن اعتمادهم على جهل السواح والزائرين بمعرفة أو تمييز التذكرة الأصلية من المزورة. وانتشرت تذاكر ديربي السوبر خلال اليومين الماضيين، حيث شوهد عدد من الباعة المنتشرين في شوارع لندن، بالذات في الأماكن العامة التي يكثر فيها تجمع العرب بالذات الخليجيين منهم، ووجدت مفاوضات حول أسعارها مع توفر عدد كبير من التذاكر مع هؤلاء الباعة، مع وجود من يحذر السواح من التعامل معهم، لاسيما أن عددا آخر من التذاكر سيطرح مساء اليوم عبر الموقع الرسمي لنادي كوينز بارك رينجرز، إضافة لمنافذ البيع في الملعب. وفي شأن ذي صلة، وصلت النسخة الأصلية من كأس بطولة السوبر إلى العاصمة البريطانية لندن، أول من أمس برفقة عدد من أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتم استعراضها داخل أرض ملعب المباراة وبث صورها عبر مختلف وسائل الإعلام. إلى ذلك، جدد الموقع الرسمي للنادي الإنجليزي على الإنترنت تحذيره وتشديده بمنع التدخين منعا باتا داخل حرم الملعب ومرفقاته كافة بالذات في المدرجات، في حين تم تخصيص أماكن على بعد من الملعب تم تحديدها للمدخنين. 