ماذا قال البرازيلي "هنريكي" بعد انضمامه للاتحاد؟ 

 علق المحترف الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، برونو هنريكي، على انضمامه إلى الفريق، بعدما نجح مجلس الإدارة برئاسة أنمار الحائلي، في حسم الصفقة رسميًا خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال "هنريكي" في مقطع فيديو نشره المركز الإعلامي للاتحاد، على الحساب الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حيث أنتمي كرة القدم تعني كل شيء، كل طفل يحلم أن يكون لاعب كرة قدم". وأضاف اللاعب البرازيلي: "حينما تصبح لاعبا سيكون لديك الكثير لتحافظ عليه.. الإرث، المجد، الشغف والرغبة في الفوز دائماً، هكذا أختار وجهتي القادمة، واليوم أنا هنا".    #WelcomeBrunoHenrique#صيفية_العميد pic.twitter.com/bYUSj7VZ1m
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) October 12, 2020  