الاتحاد يضم الطريدي ويتمسك بـ"عبدالغني" 

 كشفت مصادر وثيقة الاطلاع أن إدارة نادي الاتحاد تعاقدت مع لاعب الاتفاق عبدالمطلب الطريدي الذي أعلنت انتهاء التفاوض معه دون أن تسميه بشكل صريح. وسبق للطريدي أن لعب للاتحاد معارا قبل عدة سنوات في تجربة وصفت حينها بغير الناجحة، حيث فضل مدرب الفريق في ذلك الوقت، الأرجنتيني جابرييل كالديرون الاستعانة بقلب الدفاع عبيد الشمراني في معظم المباريات التي خاضها الفريق. وكشفت ذات المصادر أن التعاقد مع الطريدي جاء لتأمين مركز الظهير الأيمن بتواجد لاعب آخر إلى جانب إبراهيم هزازي الذي تم تجديد عقده أخيرا مع استمرار إصابة راشد الرهيب الذي يتوقع أن يغيب لفترة طويلة في الموسم المقبل، ما دفع المدرب الحالي، الإسباني راؤول كانيدا إلى مطالبة الإدارة بالتعاقد مع الطريدي بعدما تابع تسجيلات لعدد من مبارياته مع الاتفاق، موصيا بسرعة التعاقد معه. من جهة أخرى حصل الاتحاديون أمس على موافقة نهائية من اللاعب المغربي فوزي عبدالغني للاستمرار مع الفريق لموسم مقبل، بعد أن أشعره الاتحاديون برغبتهم في بقائه. ومن المنتظر أن يتولى مدير الاحتراف في الاتحاد، الدكتور منصور اليامي مسألة المفاوضات مع نادي فيتوريا جيماريش البرتغالي الذي يملك البطاقة الدولية لعبدالغني لتجديد إعارته، على أن يلتحق بالفريق في معسكره الذي سيقام بدءا من ٢٧ الجاري في إسبانيا. وعلى صعيد اتحادي آخر يبدأ أعضاء شرف النادي من اليوم تسديد رسوم العضوية الشرفية ليتسنى لهم حضور اجتماع أعضاء الشرف الذي دعت إليه الإدارة والمقرر في 11 يونيو الجاري لاختيار رئيس لهيئة أعضاء الشرف بعد أن ظل هذ المنصب شاغرا منذ استقالة الرئيس السابق للهيئة طلعت لامي عام ٢٠٠٩. يذكر أن رسوم العضوية تم تخفيضها إلى ٢٥٠٠ريال. 