الجمهور اليمني يخطف نجومية افتتاح خليجي 22 

 رسمت الجماهير اليمنية لوحة جميلة في مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وذلك عندما حضرت بكثافة لمؤازرة منتخب بلادها في مباراته الأولى مع البحرين ضمن الجولة الأولى من مباريات خليجي 22، ولفت اليمنيون الأنظار بحماسهم الكبير إذ حضروا إلى الملعب باكراً وبالتحديد قبل مباراة المنتخب السعودي ونظيره القطري وحجزوا لهم موقعاً خلف المرمى وظلوا طوال الوقت يهتفون تشجيعاً لمنتخبهم. وتلقت الجماهير اليمنية الغفيرة إشادات واسعة سواءاً من المتواجدين في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض أو من محللي القنوات الرياضية، ولم يخل موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" من الإشادة بالجماهير اليمنية التي تعتبر مفاجأة البطولة في أول أيامها، كما أنها وصفت من بعض الجماهير بأنها "ملح" البطولة، وكسب المنتخب اليمني تعاطفاً كبيراً من غير اليمنيين رغبة في أن يحقق نتيجة إيجابية تُبقي جماهيره بذات الحماس في الجولات المقبلة من جهة، وأن يحقق فوزه الأول في بطولات الخليجية من جهة ثانية كونه منتخب مجتهد وذلك سيعطي البطولة قوة إضافية. الحضور الجماهيري اليمني المميز في مباراة البحرين عوّض غياب الجماهير السعودية وعزوفها عن التواجد في أول أيام البطولة، وأبقى على جمالية المدرجات التي تتسع لأكثر من 60 ألف مشجع حتى أنها اشعرت الجميع بأن المباراة تقام في العاصمة اليمنية صنعاء. ويخشى المهتمون بشأن "خليجي 22" أن يكون حضور الجماهير اليمنية الكثيف وتواجدهم في المدرجات مرتبطاً بقرار اللجنة المنظمة بدخول الجماهير مجاناً في يوم الإفتتاح، وهو ما يعني بأن الوضع قد يكون مغايراً في الجولات المقبلة إلا إن رأت اللجنة إستمرار مجانية الحضور وهو القرار الأنسب إذا ماكانت تبحث عن نجاح البطولة كون الجماهير عنصر أساسي في الإثارة، لاسيما وأن المعطيات تهدد بعزوف جماهيري غير مسبوق في كأس الخليج. 