الهلال يسلّم تذاكر النهائي للسفارة ..والرابطة تمنح الهلال الرخصة 

 سلّمت إدارة النادي التذاكر المخصّصة للجماهير الهلالية التي ستحضر لقاء ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم الذي سيجمع فريق الهلال الأول لكرة القدم ومضيفه "ويسترن سيدني" الأسترالي يوم السبت المقبل.. سلّمت التذاكر للسفارة السعودية لتسليمها للمجلس الطلابي السعودي الذي سيتولى عملية توزيع حوالي (1700) تذكرة ستكون متاحة للجماهير السعودية مجانًا، بعد أن اشترتها إدارة النادي. حيث تكفّل عضو شرف النادي الأستاذ "موسى عبدالعزيز الموسى" بقيمة (500) تذكرة منها، في حين تكفّل عضو مجلس الإدارة الأستاذ "حسن الناقور" بقيمة (250) تذكرة، فيما تكفلت إدارة النادي بقيمة بقية التذاكر التي سيتم تقديمها للجماهير، وسيقوم بالتنسيق مع المجلس الطلابي سكرتير السفارة السعودية الأستاذ "علي الحجي"، حيث سيتم توزيع التذاكر يوم المباراة في استاد باراماتا؛ وذلك لضمان حصول المتواجدين قبل المباراة على تذكرة الدخول. هذا وشكرت إدارة النادي سفير خادم الحرمين الشريفين في أستراليا الأستاذ "نبيل آل صالح" وكافة أعضاء السفارة السعودية، على تعاونهم وجهودهم الكبيرة مع بعثة الهلال ما ساهم في تهيئة أفضل الظروف؛ لأفراد البعثة خلال تواجدها في سيدني، كما شكرت عضو شرف النادي الأستاذ "موسى عبدالعزيز الموسى" على تكفله بقيمة (500) تذكرة. إضافةً إلى عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ "حسن الناقور" الذي قدم (250) تذكرة دعمًا للجماهير الهلالية لحضور المباراة، واعتبر مجلس الإدارة هذا الدعم الذي حظي بتقدير الجميع مشاركة فاعلة من الهلاليين بكافة فئاتهم في مسيرة الفريق ببطولة دوري أبطال آسيا. ومن جهة أخرى قررّت لجنة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين السعودي منح نادي الهلال الرخصة؛ بعد عدة اجتماعات عقدتها خلال الفترة الماضية، وذلك بعد استيفاء النادي شروط ومتطلبات معايير لائحة تراخيص الأندية السعودية، والمعتمدة من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وتتضمن لائحة تراخيص الأندية السعودية المعايير الخمسة التالية: ( الرياضية – الإدارية – القانونية – المالية – البنية التحتية )، ومستوياتها المصنفة ( أ، ب ، ج )، والتي على ضوؤها يتحدد نتائج منح الرخصة. 