إشبيلية يهزم لاتسيو ويتأهل لدور 16 في الدوري الأوروبي 

 بات إشبيلية الإسباني أول المتأهلين إلى دور 16 لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما حقق فوزاً ثميناً ومستحقاً 2-0 على ضيفه لاتسيو الإيطالي، اليوم الأربعاء، في إياب دور 32 للمسابقة القارية. افتتح وسام بن يدر التسجيل لإشبيلية في الدقيقة 19، فيما تكفل بابلو سارابيا بتسجيل الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 78. وأنهى كلا الفريقين المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد فرانكو فازكويز لاعب إشبيلية في الدقيقة 60 لحصوله على الإنذار الثاني، فيما تلقى لاعب لاتسيو آدم ماروسيتش بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة 71. 