الاعتزال؟.. محترف الاتحاد: لا زال أمامي موسم آخر على الأقل 

 قال المحترف المغربي في صفوف نادي الاتحاد، كريم الأحمدي، إنه لا يفكر حاليًا في الاعتزال فما زال أمامه موسم آخر على أقل تقدير. وأشاد الأحمدي في تصريحات لصحيفة AD الهولندية، بالإجراءات التي اتخذتها المملكة لمواجهة فيروس كورونا، بقوله: "هناك حظر تجول يجب أن يكون الجميع في المنزل قبل السابعة؛ لمكافحة الانتشار السريع للفيروس". وأتم المحترف المغربي في صفوف الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أن فرصة عودة النشاط الرياضي بالمملكة لازالت قائمة حتى شهر مايو المقبل رغم كونها ضئيلة في ظل الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا. 