مصادر: الصائغ يرغب في تقديم استقالته من رئاسة الأهلي 

 أفادت مصادر أن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي المهندس أحمد الصائغ، يرغب في تقديم استقالته من من رئاسة النادي، وأن هناك مباحثات بين الصائغ ومجلس إدارته لتقديم الاستقالة وتحديد إعلانها بشكل رسمي خلال الأيام القادمة. ووأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياض" أن العضويين الذهبيين للنادي الأهلي الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي، والدكتور ياسر محروس تقدما بخطاب لمجلس إدارة النادي يحمل نفس المطالبات التي احتواها خطاب المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأمير منصور بن مشعل. وتضمنت المطالبات عقد الجمعية العمومية غير العادية للنظر في المخالفات التي وقع فيها مجلس الإدارة والتصويت على حله، وذلك بعد الخلافات التي ظهرت مؤخراً بين الصائغ والمشرف العام على كرة القدم بالنادي. 