مصادر .. نقاش حاد وأصوات مرتفعة بين رئيس الاتحاد باعشن والنجم المصري كهربا في المران الأخير 

 احتد النقاش بين اللاعب المصري محمود كهربا، ورئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن، وذلك أثناء المران الأخير للفريق في جدة، الثلاثاء الفائت قبل مغادرة البعثة إلى الرياض. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن لاعب الوسط كهربا طالب الرئيس بمستحقاته المتأخرة ولكن الأخير أخبره بعدم توفر سيولة مادية، ما جعل أصوات الثنائي ترتفع وسط أنظار الفريق. وقال كهربا للرئيس: “لولا أن هناك نهائي ينتظرنا، لتحدثت عبر وسائل الإعلام”. فما كان من الحضور إلا تهدئة الوضع مع وعد اللاعب المصري بحل الموضوع عقب النهائي. يذكر أن النهائي سيقام مساء الجمعة بين النصر والاتحاد على نهائي كأس ولي العهد 