رقم يتكرر لثالث مرة هذا الموسم في الدوري 

 انتهت منافسات الجولة الـ 22 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجلت أكبر قدر من التعادلات في الموسم الجاري، بالتساوي مع نظيرتيها الـ 13 والـ 16. وخيم التعادل على نتيجة 4 مباريات في الجولة الـ 22، في حين أحرزت أربعة فرق خلال منافساتها، انتصارات على حساب المنافسين. وحصد 8 فرق نقطة واحدة خلال الجولة وهم التعاون والباطن، والعين والفيصلي، والاتفاق والنصر، والشباب والقادسية. وعرفت جميع جولات الدوري تعادلات، باستثناء الثالثة التي انتهت مواجهاتها الثماني بانتصار لأحد الفرق على حساب الآخر. 