إعادة مباراة الاتحاد والقادسية أيام (فيفا) 

 حددت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أسبوع أيام (فيفا) المقبل الذي سيقام خلال الفترة من 21 إلى 29 مارس الجاري، موعداً مبدئياً لإعادة مباراة الاتحاد والقادسية التي أقيمت ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في حال صدور قرار من لجنة الاستئناف التي يترأسها الدكتور يوسف الجبر بإعادة المباراة. وتأتي أحداث القضية بعد الخطأ الذي ارتكبه حكم المباراة الدولي تركي الخضير باستمرار لاعب القادسية نايف هزازي في مباراة فريقه أمام الاتحاد لمدة 5 دقائق رغم حصوله على البطاقة الصفراء الثانية، ليتنبه الخضير عن طريق الحكم الرابع ويشهر له البطاقة الصفراء الثالثة ومن ثم البطاقة الحمراء. وكشفت مصادر "الرياضية" أن ملف استئناف نادي الاتحاد يحتوي على العديد من الإثباتات والأوراق التي تحتاج إلى مراجعة قبل اتخاذ القرار الذي يعد الأول من نوعه في الملاعب السعودية. وتأمل لجنة المسابقات بسرعة اتخاذ القرار من لجنة الاستئناف بسبب ضيق الوقت وصعوبة إعادة المباراة بعد شهر مارس لازدحام جدول المسابقات خاصة من الجانب الاتحادي الذي يشارك في دوري أبطال آسيا. وكانت لجنة المسابقات قد رفعت تقريراً للاستئناف بعد اجتماعها مع رئيس لجنة الحكام عمر المهنا وأحد مساعدي مدير دائرة التحكيم هاورد ويب الأسبوع الماضي، حول الخطأ الذي ارتكبه الخضير وتدوين رأي اللجنة باعتبار الخطأ إدارياً وليس فنياً وفقاً للائحة. 