المدير الفني الجديد للاتحاد "بيليتش" يبدأ مهمته أمام "أحد" 

 كشف المتحدث الرسمي لنادي اتحاد جدة، حسين الشريف، أن الكرواتي سلافين بيليتش المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم سيبدأ مهمته بمواجهة أحد، 19 أكتوبر المقبل، في إطار دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الشريف: "سيتواجد بيليتش في مباراة الاتحاد والفتح القادمة، ضمن الجولة الخامسة من الدوري، على أن يبدأ مهمته بعد ذلك". وطالب جماهير نادي اتحاد جدة وعشاقه بالوقوف مع الفريق ودعمه في هذه المرحلة الحساسة والصبر على اللاعبين وتحفيزهم، مؤكدا ثقته بأن الملفات التي أمام رئيس النادي، نواف المقيرن، كفيلة بصنع السعادة للاتحاديين، وإعادة هيبة نادي الوطن لما كانت عليه. 