الاتحاد السعودي يواجه الجزيرة الإماراتي وديا 

 قرر الجهاز الفني للفريق الكروي الأول لنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، بقيادة فيكتور بيتوركا، خوض ثاني مباريات العميد الودية أمام الجزيرة الإماراتي. ويلتقي الاتحاد فريق الجزيرة الإماراتي، يوم 15 يناير الحالي، في إطار الاستعداد لمباريات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويقيم الاتحاد معسكرًا إعداديًا، بجبل علي، في الإمارات، مستغلًا فترة توقف الدوري السعودي، على أن يخوض مباراتين وديتين، من أجل الوقوف على مستويات اللاعبين، قبل استئناف مباريات المسابقة. ويواجه العميد نظيره نجران، يوم 29 يناير الجاري، في الجولة الـ14 من دوري جميل. ويحتل الفريق المركز الثالث، بلائحة ترتيب جدول الدوري السعودي، برصيد 26 نقطة، وبفارق 7 نقاط عن الأهلي، صاحب الصدارة. 