ريفاس للاتحاديين: الهزيمة مؤلمة ولكن ! 

 وعد مهاجم نادي الاتحاد جيلمين ريفاس بتدارك الخسارة في ديربي جدة من النادي الأهلي خلال المباريات المقبلة، معترفا بأن الهزيمة من الأهلي مؤلمة لكافة منسوبي البيت الاتحادي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال ريفاس بعد نهاية مباراة ديربي جدة :" الهزيمة مؤلمة ولكن نتطلع إلى المباريات المقبلة.. هيا يا اتحاد ". هذا وكان الاتحاد قد تلقى بالأمس خسارة موجعة بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في ديربي جدة الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن قمة مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 