ضربة جديدة لمنتخب مصر قبل أولمبياد طوكيو 

 تلقى الجهاز الفني للمنتخب المصري الأولمبي، ضربة قوية جديدة قبل خوض منافسات دورة الألعاب الأولمبية، المقرر انطلاقها في شهر يوليو بالعاصمة اليابانية طوكيو. وأكد الاتحاد المصري لكرة القدم وفقًا لـ"كووورة" فشل محاولات ضم مهاجم جالاطا سراي التركي، وهداف المنتخب الأولمبي مصطفى محمد للقائمة التي ستشارك في أولمبياد طوكيو. وأضافت المصادر أن جالطا سراي رفض التفريط في خدمات مصطفى محمد، وبرر ذلك بحاجته لجهود اللاعب خلال الفترة المقبلة. وفشلت محاولات الاتحاد المصري لضم مصطفى محمد، بعد أيام من رفض ليفربول الإنجليزي السماح بمشاركة محمد صلاح في أولمبياد طوكيو. 