ماشين يُعلن تشكيل العين لمواجهة الرائد 

 أعلن المدير الفني لفريق العين بابلو ماشين، تشكيل فريقه لمواجهة الرائد، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب العين تشكيلا مكونا من:"أمين بخاري، علي الخيبري، فريمبورغ، حسن الحربي، يحيى الكعبي، محمد الشريمي، فليب براداريتش، بادو، محمد فؤاد، خوانبي، سعيد القرني". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"صالح الوحيميد، حسن معاذ، عامر هارون،سيف القشطة، حسين حلواني، عمر السحيمي، جيترسون، فيصل الجمعان، موتلري". 