جماهير العميد على طاولة الانضباط 

 من المنتظر أن تتعرض جماهير نادي الاتحاد لعقوبات من لجنة الانضباط، بعد أن ثارت على مدرب فريقها الروماني لازو بولوني عقب تسجيل الأهلي لهدفه الثالث، حيث تلقى وابلا من المقذوفات من المدرجات. وعلى غير العادة لم يحظ قائد الفريق محمد نور بالترحيب عند دخوله قبل نهاية المباراة بنحو 10 دقائق، وعلى النقيض من ذلك تلقى لاعب الأهلي اليوناني فيتفا تزيديس ترحيبا حارا من جماهير ناديه عند دخوله في الشوط الثاني كبديل لإسلام سراج. يذكر أن جماهير الاتحاد بكرت بمغادرة الملعب قبل 10 دقائق من نهاية المباراة، فيما بقيت جماهير الأهلي قرابة الـ20 دقيقة بعد نهاية المباراة وهي تهتف وتغني فرحا بالانتصار الكبير. 