المسحل للاعبي الأخضر: استشعروا أهمية المرحلة 

 شدد ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم، على أهمية المرحلة الحالية، خلال اجتماعه بلاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأربعاء، قبل انطلاق التدريبات في المعسكر الذي يقيمه الأخضر حالياً في الدمام، استعداداً لمواجهة اليمن الثلاثاء المقبل. وأكد المسحل في حديثه مع اللاعبين، قبل انطلاق الحصة التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة، على ثقته باللاعبين في تحقيق الهدف، متمنيًا التوفيق للأخضر في مسيرته طوال التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 و كأس آسيا 2023. هذا ويخوض الأخضر، الخميس، أولى مبارياته الودية، عندما يلتقي نظيره المالي، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وعلى الصعيد الميداني، اختتم لاعبو الأخضر استعداداتهم لمواجهة مالي، بحصة تدريبية، تحت إشراف الفرنسي هيرفي رينارد، والذي بدأها بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير قبل أن يطبق مجموعة من التمارين التكتيكية المتنوعة. 