السومة يوجه طلب "هام" إلى جماهير الأهلي 

 وجه السوري عمر السومة، مهاجم النادي الأهلي، رسالة إلى جماهير فريقه، بعد تخطي عقبة السد القطري، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وحقق النادي الأهلي، انتصارًا رائعًا أمام السد القطري، بهدفين مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما مساء الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وطالب السومة في تصريحات صحفية بعد المباراة، جماهير الأهلي، بدعم الفريق، خلال المباريات القادمة، بالحضور بقوة إلى الملعب، من أجل تحقيق الانتصارات، في كافة المسابقات التي يشارك فيها. وأعرب المهاجم السوري المتألق، عن أمنيته في تحقيق الانتصار، في المباريات القادمة، في هذه المجموعة، من أجل ضمان التأهل مبكرًا إلى دور الـ16، وعدم الدخول في حسابات معقدة. واعتبر السومة، أن الفوز الكبير أمام السد، هو دافع قوي للغاية، من أجل تقديم مستوى رائع في هذه البطولة القارية الهامة. 