"استمرت 20 دقيقة" .. الكشف عن كواليس مشاجرة والدة أدريان رابيو بعائلتي "بوجبا" "ومبابي" (فيديو) 

 كشفت مصادر عن كواليس مشاجرة والدة لاعب المنتخب الفرنسي، أدريان رابيو وعائلات بعض زملائه في الفريق عقب مباراة سويسرا في يورو 2020. وأشارت المصادر وفقًا لإذاعة "راديو مونت كارلو" الفرنسية، إلى أن والدة رابيو تشاجرت مع عائلة زميله في المنتخب بول بوجبا؛ حيث تبادلا الاتهامات فيمن تسبب في الهدف الثالث لمنتخب سويسرا في مرمى فرنسا. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن والدة اللاعب رابيو اتهمت في نقاشها مع عائلة بوجبا الأخير بفقدان الكرة في منتصف الملعب مما تسبب في منح هجمة مرتدة لمنتخب سويسرا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المشاجرات التي استمرت لمدة 20 دقيقة شملت والد لاعب المنتخب الفرنسي كيليان مبابي؛ حيث طالبت والدة رابيو بتهذيب مبابي وجعله أقل غطرسة قبل أن يتدخل رجال الأمن لتهدئة الأوضاع. وخرج المنتخب الفرنسي من دور الـ 16 من يورو 2020 عقب الهزيمة أمام المنتخب السويسري بركلات الترجيح بنتيجة 5-4 بعدما انتهت المباراة بالتعادل بثلاثة أهداف لكل فريق. 