المنتخب الوطني تحت 19 عامًا يواصل تحضيراته للبطولة الآسيوية.. ورئيس الاتحاد يطمئن على البعثة 

 واصل المنتخب الوطني لكرة القدم تحت 19 عامًا اليوم تدريباته استعدادًا لافتتاحية مواجهاته في البطولة أمام منتخب ماليزيا بعد غد السبت ضمن منافسات المجموعة الرابعة من بطولة كأس آسيا في إندونيسيا والمؤهلة لكأس العالم 2019 تحت 20 عامًا في بولندا . وأجرى الأخضر حصته التدريبية على ملعب “أكاديمية بيكين” في العاصمة جاكرتا تحت إشراف المدرب خالد العطوي، التي تركّزت على تأدية اللاعبين لعددٍ من الجمل التكتيكية. ويختتم المنتخب الوطني تدريباته مساء يوم غدٍ الجمعة، استعدادًا لمباراة منتخب ماليزيا. من جهته أجرى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز اليوم اتصالًا هاتفيًا ببعثة المنتخب الوطني تحت 19 عامًا ، واطمأن الفواز في اتصاله على بعثة المنتخب الوطني، وحثّهم على بذل جميع الجهود لنيل بطاقة التأهل إلى كأس العالم ، إضافةً إلى تحقيق لقب البطولة الآسيوية ، ونقل رئيس الاتحاد السعودي إلى اللاعبين حرص واهتمام ومتابعة معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ . من جانبه أوضح مدير المنتخب الوطني عمر الغامدي أن الإعداد لبطولة كأس آسيا تسلسل في عدة مراحل، مشيرًا إلى أن الإعداد بدأ مباشرة في أعقاب التصفيات التي أقيمت في الدمام نوفمبر الماضي. وقال الغامدي: “بدأنا بمعسكر في دبي شاركنا خلاله في بطولة دبي الدولية الودية التي حققنا لقبها، تلاها معسكر في الدمام، ثم جاءت مراحل الإعداد الأربع في التشيك، والطائف، والرياض، وإندونيسيا، وكل هذه البرامج جاءت بدعم ومتابعة من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، ودعم مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم”. وأوضح الغامدي أن مراحل إعداد الأخضر الشاب للبطولة أقيمت فيها أكثر من 10 مباريات ودية متفاوتة المستويات الفنية، مشيرًا إلى أنها كافية فنيًا للدخول بجاهزية تامة لمنافسات البطولة، متفائلًا بتقديم اللاعبين ما يليق باسم وسمعة المملكة من مستوىً مميز مصحوبًا بالنتائج الإيجابية. وحول هدفهم في البطولة قال عمر الغامدي: “بكل تأكيد نهدف ونطمح إلى ما هو أفضل دائمًا كمنتخبات سعودية، وهدفنا في هذه البطولة هو تحقيق لقبها ، إضافةً إلى التأهل لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا”. ووجه الغامدي شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز على اتصاله ودعمه ومتابعته لكل ما يخص المنتخب في البطولة، آملًا بتحقيق الأخضر الشاب لأولى البطولات في عهد مجلس الإدارة الجديد. واختتم الغامدي حديثه بدعوة وجهها إلى جماهير المنتخب السعودي المتواجدة في إندونيسيا، مطالبًا إياهم بدعم شباب الأخضر وتحفيزهم بالتواجد، كما حثّ الجماهير السعودية بشكل عام بدعم ومؤازرة الأخضر الشاب على كافة الأصعدة. 