اللحيدان .. لا يجوز دعوة العائلات للملاعب 

 قال سماحة فضيلة الشيخ صالح اللحيدان في تصريح خاص "للنادي" تعليقا على حضور النساء والعائلات مباراة كأس السوبر التي تغلب من خلالها الهلال على نظيره النصر بهدف وحيد، في لندن الاربعاء الماضي: إن ما يتعلق بما حدث اثناء المباراة في بلد اجنبي ويأمه الناس من بلاد شتى، لأنه بلد مفتوح، ولم اتابع المباراة، ولكن نقل لي في المجلس العلمي الاعلى الخاص، ان هناك نساء حضرن، وكنا يقمن ويقعدن من باب التشجيع، وبعضهن عليهن من المكياج والاثارة ما يثير التذمم والتذمر، خاصة وبعضهن ذهب للدارسة والسياحة، وهذا امر يجب ان تكون فيه المرأة رسولة لدولتها، والمعلوم ان المملكة هي قبلة المسلمين. ومبادئ المرأة نشر التوحيد العملي والتطبيقي، وقد ألقيت اللوم عليهن خاصة اللاتي ظهرن متبرجات تبرجا كاملا، وحضورهن اثار نوعا من الساؤلات: اين ولي الامر المرافق؟ وهذا اول ما يخدش اصول التربية، وكشف الوجه محرم، كما والمسألة ليس فيها خلاف معنوي بين عامة العلماء. نصيحة للفتيات وقال الحيدان أنصح الفتيات اللاتي حضرن ان لا يكررن هذا الشيء ولا يتمادين وبعض اولياء الامور لايعلمون بهذا الشيء من باب الثقة. ووجه اللحيدان نصيحته لهن قائلا : عليهن نشر الثقافة والادب وروايات القيم والامة كلها بحاجة الى المرأة وان يقدمن العقل على العاطفة والندم سيحصل ولو طال الوقت. والمرأة حين تشاهد صورتها في مثل هذا المكان بعد 10 سنوات تألمت وأنبها ضميرها، وعليها ان تكون سفيرة في بلاد الغرب وتمثل بلادنا بالخير وأدعو كافة الفتيات اللاتي شاركن وتبرجن ان يتذكرن ان الله يراقبهن، ويجب مراعاة هذا الشيء خاصة وقد نهى الله عنه حيث قال في كتابه سبحانه (ولا تبرجن تبرج الجاهلية الأولى). رسالى لاتحاد القدم ووجه الشيخ حديثه لمن يسعى لإقامة مثل هذه المباريات خارج المملكة سواء من الاتحاد السعودي لكرة القدم وغيرهم، ويدعون لحضورها من العائلات وغيرهم بحجة تحقيق مداخيل مالية عالية وتنوع الاستثمارات، وقال: إنشاء الرئاسة العامة لرعاية الشباب صدر بقرار ملكي منبثق عن اصول الحكم والقرار الملكي يصدر من وحي سليم وجيد، والاولى من يعمل هذا الشيء يجب ان يرجعوا الى ولي الامر، فالرياضة كلها مرتبطة بوزير وهو الرئيس العام لرعاية الشباب، وهو مرتبط بخادم الحرمين مباشرة، وبحسب معرفتي بالانظمة وسياسة الحكم وبحكم عملي العالمي وفي دول الخليج والشرق الاوسط فلا يجوز دعوة العائلات ولا الاسر الا بعد الرجوع الى ولي الامر خاصة في هذه الامور الحساسة. اشتعال مواقع التواصل وكان ظهور مشجعات سعوديات بدون حجاب في مباراة نهائي السوبر الذي جمع فريقي الهلال والنصر في لندن قد فتح جدلا كبيرا في أوساط المغردين السعوديين والعرب على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي ومواقع إخبارية أخرى. وحظيت تغريدة الشيخ توفيق الصايغ بردود فعل واسعة بعد أن اعتبر خروج المرأة بغير حجابها لا يصنفها في خانة "الفاسقة أو الفاجرة"، معتبرا أن هذه التصنيفات لا علاقة لها بعفة المرأة وطهارتها. 