النصر يصنع الحدث بـ«متصدر لا تكلمني» 

 ما إن بدأت بوادر عودة الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، إلا وتغير المشهد الرياضي تماماً عما كان عليه في فترة ماضية، حيث أثارت صدارة الفريق لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين شجون جماهيره التي رفضت أن يمر هذا الحدث مرور الكرام، فسارعت إلى إطلاق هاشتاق عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» باسم «متصدر لا تكلمني». وشهد هذا الهاشتاق تفاعلاً كبيراً سواء داخل المملكة أو خارجها، وأصبح المادة الدسمة لوسائل الإعلام المختلفة، خصوصاً البرامج الرياضية على القنوات الفضائية. أصل الهاشتاق وتعود تفاصيل هاشتاق «متصدر لا تكلمني» إلى الشاب السعودي طارق البطي وهو من عشاق الدوري الإنجليزي، وتحديداً نادي أرسنال، حيث أطلق الهاشتاق بعد فوز فريقه أرسنال على نورتش بأربعة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الرابعة من الدوري، الذي صعد بفريقه إلى الصدارة، لكن المفارقة أن هذا الهاشتاق لم ينتشر كما هو حاصل مع النصر على الرغم من قوة الدوري الإنجليزي وشعبيته الجارفة. واحتفلت جماهير النصر بصدارة فريقها بعد تعادله مع العروبة وخسارة غريمه الهلال من الرائد في الجولة السادسة بإطلاق هاشتاق يحمل مسمى هاشتاق أرسنال الإنجليزي «متصدر لا تكلمني»، الذي حظي بتفاعل غير مسبوق ومشاركة واسعة من إعلاميين وشعراء وفنانين. تفاعل واسع وبدوره، تفاعل الملحن السعودي ناصر الصالح مع هاشتاق «متصدر لا تكلمني»، وذلك بتلحين أغنية خاصة لفريق النصر باسم «متصدر لا تكلمني» من كلمات الشاعر عبدالله أبو راس وغناء ناصر الصالح، وكلمات الأغنية تتغنى في العالمي وجماهيره، وسيتم توزيعها قريباً، ويقول مطلعها:متصدر لا تكلمني بكيفي حر نصراوي.. فارس نجد لو يجرح مصيره يجرح يداوي. قوة جماهيرية وبرهن هاشتاق «متصدر لا تكلمني» على شعبية النصر وجماهيريته الكبيرة الأمر الذي سيغري عديداً من الشركات في المنافسة على الاستثمار في نادي النصر، لا سيما رعايته بعد انتهاء شراكته مع الاتصالات السعودية بما يسهم في زيادة مداخيل النادي في الفترة المقبلة.  