ردا على إنتقاله للأهلي .. السهلاوي : أنا باق مع النصر 

 نفى نجم نادي النصر ولاعب الفريق الأول لكرة القدم محمد السهلاوي التقارير التي نشرتها وسائل عن قرب انتقاله للأهلي، مشيرا إلى أنه باق مع النصر. وفي تصريح لصحيفة “عكاظ” أكد السهلاوي أنه مرتبط بعقد حاليا مع النصر وأنه متمسك باللعب إليه ولا يوجد مفاوضات بينه وبين الأهلي. واشار إلى أنه يحترم الإدارة النصراوية وأن ألأمر حاليا في يدها وهي صاحبة القرار في بقائه أو رحيله عن الفريق خلال الفترة المقبلة. وذكرت مصادر مطلعه أمس أن ادارة نادي الأهلي توصلت لاتفاق مبدئي مع نظيرتها بالنصر حول الحصول على خدمات السهلاوي من خلال شراء عقده المتبقي لمدة موسم رياضي واحد. وأضافت المصادر الى أن ادارة نادي النصر لم تتفق مع اللاعب لتجديد عقده حيث رفض أكثر من مره العرض المقدم من النادي مما دعا الأخيرة إلى الاقدام على هذه الخطوة من أجل الاستفادة منه ماديا. 