"أزارو" يقود هجوم "الاتفاق" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق الذي أعلنه خالد العطوي لمواجهة الرائد كالتالي: محمد الحايطي، صالح القميزي، فهد غازي، حمد السياف، فيليب كيش، علي هزازي، أليريك سوزا، نعيم سليتي، محمد الكويكبي، عبدالله السالم، وليد أزارو. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الاتفاق أمام الرائد كالتالي: عبدالله الصالح، حامد الغامدي، سعيد الربيعي، سعد السلولي، إبراهيم محنشي، علي فؤاد، حسن السليس، هزاع الهزاع. 