بالصورة.. تشيلية تتغنى بتألق فيلانويفا مع الاتحاد 

 أشادت صحيفة "alairelibre" التشيلية بالمستوى الرائع الذي ظهر به اللاعب كارلوس فيلانويفا خلال الموسم الحالي مع نادي الاتحاد، مؤكدة أنه كان أحد أهم الأسباب في بقاء الاتحاد ببطولة الدوري السعودي. وأبرزت الصحيفة التشيلية تألق فيلانويفا خلال مواجهة الاتحاد والفتح الماضية في الجولة 29، والتي انتهت بفوز الاتحاد بنتيجة 6 ـ 2، وضمان بقاءه في الدوري قبل جولة واحدة من نهاية المسابقة. وأشارت إلى أن فيلانويفا سجل هدفين أمام الفتح وقدم مستوى مبهر، ليقود الاتحاد نحو بر الأمان مع مواطنه المدرب التشيلسي خوسيه لويس سييرا.  