بالصور ... بعثة النصر تغادر إلى أوزبكستان على متن طائرة خاصة 

 غادرت بعثة فريق النصر ظهر اليوم الأحد على متن طائرة خاصة في طريقها إلى أوزبكستان لمواجهة بونيدكور, ويلتقي النصر مع بونيدكور في الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. ويرأس رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعثة الفريق والتي تضم عضو مجلس الإدارة عبد الرحمن الدهام وطلال النجار مدير عام الكرة ومحمد الخرينق مدير الفريق. وضمت قائمة فريق النصر كلاً منهم: عبدالله العنزي ـ حسين شيعان ـ متعب شراحيلي ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ محمد عيد ـ عبدالله محمد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ حسين عبدالغني ـ احمد عكاش ـ ابراهيم غالب ـ شايع شراحيلي ـ عبدالعزيز الجبرين ـ عوض خميس ـ يحيى الشهري ـ ماركينيوس ـ ادريان ـ احمدالفريدي ـ محمد السهلاوي ـ حسن الراهب ـ نايف هزازي ـ موديبو مايقا. الجدير بالذكر أن النصر كان قد تعادل في الجولة الافتتاحية لدوري الأبطال الآسيوي أمام بونيدكور يوم الثلاثاء الماضي 3-3.        