اتجاه في اتحاد الكرة لإلغاء عقود الحكام السعوديين 

 كشفت تقارير صحفية أن اتحاد الكرة يفكر في إلغاء عقود الحكام السعوديين لدوري المحترفين، بالإضافة إلى إلغاء تقنية الفيديو "VAR" لدوري الدرجه الأولى. وتتجه النية داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم وفقًا لـ" الجزيرة" ، إلى إلغاء عقود الحكام السعوديين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي أبرمت العام الماضي برواتب شهرية. وأوضحت أن اتحاد الكرة قرر الاكتفاء هذا الموسم بالمكافآت فقط في إدارة المباريات. وأشارت إلى أن النية تتجه لعدم اعتماد تقنية الفيديو لدوري الدرجة الأولى رغم انعقاد الدورة لحكام الأولى وذلك بسبب عدم جاهزية عدد من الملاعب التي تقام عليها مباريات الدرجة الأولى. 