عضو شرف الأهلي لرئيس الشباب: هذه المصطلحات تسببت في إيقافك ! 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي والمحامي القانوني، خالد أبو راشد، أنه سبق وحذر إدارة نادي الشباب من استخدام مصطلحات لا تليق في بياناتها حيال قضية الحارس محمد العويس، وهي التي تسببت في إيقاف رئيس الشباب عبدالله القريني لمدة عام مع تغريمه 300 ألف ريال. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي قد أوقفت رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عبدلله بن عامر القريني لمدة عام عن الممارسة والمشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار، بالإضافة إلى غرامة مالية قدرها (300,000) ثلاثمائة ألف ريال، وذلك بسبب التجريح والإساءة والاتهام عبر وسائل الإعلام ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم ومنسوبيه. وعلق أبو راشد على قرار الانضباط من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال: "هذا ما سبق وأن وضحته من قبل وهو ماتم اليوم.. إيقاف عام وغرامة 300 الف نتيجة مصطلحات الفساد والجريمة المنظمة والمجهول وغسل الأموال وبياناتهم". واسترجع عضو شرف الأهلي تغريدة قديمة له قال فيها: "لاعبهم خسروا قيمة انتقاله لاعبنا وخسروا التنازل عن قيمة انتقاله وبيانات قد تكلفهم إيقاف وغرامة وربما أكثر ماذا تفعل بهم يا مستشارهم القانوني!".  