نشأت لجماهير الوحدة : بريء من الحواري 

 برأ نشأت أكرم النجم الدولي العراقي المعتزل والمحلل الرياضي الحصري لقناة (MBCProSports) نفسه من التهمة الموجهة إليه قبل الجماهير الوحداوية حول وصفه لهم بـ(الحواري)، وذلك عقب انتصار (الفرسان) على الاتفاق بثلاثية مقابل هدف، ضمن الجولة 6 من مباريات دوري جميل، وأنه لم يقم بوصفهم بـ(الحواري) بتاتاً لا من قريب ولا بعيد. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: استغرب من ذلك الأمر وحول ردة فعل إخواني الوحداويين حيال انتساب كلمة حواري له بأنني لم أقلها أو أوصفهم بها، لذلك أتمنى منهم العودة إلى الاستديو التحليلي لمعرفة النص والعبارة الصحيحة التي تفوهت بها على الهواء مباشرة. وأضاف: أتمنى أن يتم تناقل الكلام بالصورة الصحيحة وذكر الحقيقة ولا يتم تداول الحديث على لساني لم أذكره، لم أقل الوحدة حواري إطلاقاً، بل ذكرت نصاً (الفريق منظم.. لكن في لحظة ممكن يخسر تنظيمه.. وخسارة التنظيم أحياناً لا نراها إلا في الحواري). وحول نية عدد من الجماهير الوحداوية تقديم شكوى إلى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة قال: أحب أن أقول لكافة محبي (الفرسان) أنني على علاقة جميلة مع الرئيس السابق والعزيز جمال تونسي كما أنني كنت قريباً من ارتداء شعار الوحدة لذلك أنا أعرف أن اسم وعراقة وتاريخ نادي الوحدة. وأكمل حديثه: هل نسى الوحداويون الموسم الماضي والإشادة الكبيرة التي قلناها في حقهم، حيث اشدت بالمدرب الجزائري خير الدين مضوي وبالأداء الجيد جداً والعمل الكبير الذي قدمه، نحن ننتقد حاله سلبية لم نتحدث عن شخص أو غيره. واختتم نشأت أكرم النجم الدولي العراقي المعتزل والمحلل الرياضي الحصري لقناة (MBCProSports): من يريد أن يفسر كلام على هواه هو حر لكني أتمنى من الجماهير الوحداوية التي أكن لها ولناديها كل الحب والتقدير العودة للاستديو التحليلي لمعرفة ما قلته نصاً. 