جمجوم: لن نفرط في أي لاعب يخدم الاتحاد 

 شدد رئيس نادي الاتحاد المكلف عادل جمجوم على أن الإدارة لن تستغني أو تفرط في أي لاعب من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، مشيرا إلى أن الحديث عن انتقال سعود كريري من الاتحاد لا يختلف كثيرا عما دار حول أسامة المولد الذي اتضحت الصورة النهائية بعد تجديد عقده لخمس سنوات مقبلة، وقال جمجوم: «لن نفرط في أبناء الاتحاد بهذه السهولة، ونحن نعمل في صمت، ولن نرد على كل من يثير الشائعات، ويهدف إلى زعزعة استقرار النادي»، مؤكدا أن مفاوضات الإدارة مع سعود كريري مستمرة، والرغبة كبيرة في بقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق لما يمتلكه من خبرة كبيرة ويمثله من ثقل في الفريق، مبينا أنه من الصعب التفريط في نجم بحجم سعود كريري. وأتت تصريحات رئيس نادي الاتحاد المكلف، في وقت كشفت فيه مصادر لـ«الشرق» أن اللاعب سعود كريري يريد الاستمرار في صفوف الاتحاد لفترة مقبلة، لكنه رفض المبلغ المقدم من إدارة النادي لتجديد عقده كونه يرى أنه لا يتناسب مع أدائه في الملعب وطموحاته خاصة أنه في آخر مراحله في الملاعب. ومن المنتظر أن يجتمع وكيل أعمال كريري مع إدارة الاتحاد من أجل رفع العرض أو الموافقة على عرض الهلال الذي يفوق العرض الاتحادي كثيرا. 