بالصور.. صفقة الأهلي حديث الأوكرانيين ! 

 أبرزت المواقع الأوكرانية المختلفة صفقة النادي الأهلي التي تم الإعلان عنها قبل ساعات، بالتعاقد مع لاعب خط وسط بروج البلجيكي كلاوديمير دي سوزا، لمدة عامين، مع خيار التجديد لعام ثالث. وأشارت إلى أن هذه الصفقة هي الأولى للنادي الأهلي السعودي، والذي يتولى تدريبه الأوكراني سيرجي ريبروف، مُبينة أن الصفقة بلغت قيمتها 2 مليون يورو بحسب موقع "ترانسفير ماركت" العالمي. وأضافت وسائل الإعلام الأوكرانية: "شارك كلاوديمير صاحب الـ29 عامًا في الموسم الماضي خلال 41 مباراة مع كلوب بروج، وسجل هدف وصنع 7 تمريرات حاسمة". وأوضحت أن الأهلي يخوض حاليا معسكر تحضيري في النمسا، وحقق الفوز في مباراتين تحت قيادة المدرب ريبروف، والذي عمل من قبل كمدرب لفريق دينامو كييف الأوكراني.      