الاتحاد يعلن قائمته الرسمية بعد غلق الميركاتو.. ويكشف عن الراحلين 

 أعلن نادي الاتحاد، قائمته النهائية عقب إغلاق سوق الانتقالات الصيفية، أمس (الثلاثاء) حيث كشف عن أسماء اللاعبين الجدد والراحلين. وأبرم نادي الاتحاد التعاقد مع 5 صفقات خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وذلك بالتعاقد مع الثلاثي المحلي أسامة المرمش وصالح الوحيمد وعبد الله الحافظ وثنائي أجنبي، متمثل في البرازيلي إيجور كورونادو، ويوسف نياكاتي. فيما استغنى الاتحاد عن الصربي ألكسندر بريجوفيتش، وأيضًا جناح الرأس الأخضر جاري رودريجيز ورحل كل من، عبد العزيز العرياني وعبد العزيز الضويحي، وساهر السريحي وعصام المولد، وعبد العزيز الزهراني، ومحمد صوعان، أصيل عابد على سبيل الإعارة. كما تم بيع عقد الثنائي عبد المجيد السواط وفواز القرني وتمت مخالصة المدافع عون السلولي وطارق عبدالله. وجاءت قائمة الاتحاد كالآتي:  