مهاجم النجم الساحلى مطلوب في السعودية والإمارات وتركيا 

 يعيش مهاجم النجم الساحلى التونسي، عمرو مرعي، انتعاشة كروية خلال الوقت الحالي، بعد عودته للمشاركة في المباريات مع فريقه مؤخراً، وتسجيل العديد من الأهداف بمختلف المسابقات. وبحسب وسائل إعلام مصرية اليوم الإثنين: “عاد عمرو مرعي لحسابات الزمالك خلال الأيام الماضية بعد عودته للتألق مع النجم الساحلي، ليقرر “الأبيض” التفاوض مع اللاعب خلال الفترة المقبلة تمهيداً لضمه في الميركاتو الشتوي”. وتألق مرعي بشكل ملحوظ مع النجم الساحلي مؤخراً بعد تسجيله 3 أهداف فى الدوري المحلي، بواقع هدف التعادل فى مرمى الملعب التونسى، وهدفين فى الفوز على الإتحاد المنستيري 5-2، فضلاً عن هدف أخر فى مرمى الرمثا الأردني في إياب دور الـ32 بالبطولة العربية. ولم يصبح الزمالك النادى الوحيد المهتم بالتعاقد مع عمرو مرعي في يناير المقبل، حيث دخل اللاعب دائرة حسابات بعض الأندية في السعودية و الإمارات وتركيا عقب تألقه الملفت، بعدما تلقى وكيل أعماله نبيل أبو زيد اتصالات من بعض الأندية لاستطلاع الرأى في ضمه، وهو ما يتوقف على نتيجة المفاوضات مع النجم الساحلي. 