دياز: جددنا فريق الاتحاد بـ"حرفية".. وجاهز لفريقي السابق 

 تحدث المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفنى لفريق الاتحاد، عن مواجهة الهلال مساء السبت فى بطولة كأس السوبر السعودى والتي ستقام فى لندن. وقال المدرب الارجنتيني: "أعلم أن فريق الاتحاد منهك ومر بظروف قاسية في الموسمين السابقين وبالرغم من ذلك حقق بطولتين وتفاصيله كانت واضحة بالنسبة لي منذ إن كنت مدربا في الهلال". وأضاف دياز: "مستعد لمواجهة لاعبى فريقي السابق (الهلال)، وأتمنى أن يستعدوا لنا بشكل جيد هما أيضًا، نسعى لتقديم مباراة قوية". وتابع: "تجديد النادي تم بحرفية بداية من الرئيس إلى اللاعبين والجهاز الفني والاداري وهذا يبشر بمشروع رائع، والاتحاد الآن يمتلك لاعبين محليين وأجانب مميزين سيساعدوني في تحقيق أهدافي". وواصل دياز تصريحاته قائلًا:" أعلم جيدًا أن الاتحاد فريق مقاتل ولديه روح عالية، وهذا يعجبني وسوف أستغله وسنكون به منافسين شرسين على جميع بطولات الموسم". وأشاد المدرب بالجماهير الاتحادية التى تحرص على مساندة العميد فى مختلف المواجهات، وقال:" أتذكر عندما كنت على الجانب الآخر في المباراة مع الهلال، كان جمهور الاتحاد رائع وممتع للجميع". وزاد: "جماهير الاتحاد رائعة وتذكرني بشغف جماهير بوكاجونيور وريفير بليت في الارجنتين، وهذا الشيء رائع للغاية، نتمنى دوام المساندة منهم خلال المرحلة القادمة". 