أحلام تهدي 40 ألف دولار لهدافي "الخضر" 

 عبرت الفنانة الإماراتية أحلام عن سعادتها بالفوز الذي حققه المنتخب الجزائري على نظيره الكوري الجنوبي "4/ 2"، موضحة أنه من أهم أسباب حبها للجزائر هي المطربة العربية الكبيرة الراحلة وردة الجزائرية. وكتبت على حسابها الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك"، "واحد من أهم أسباب حبي للجزائر أنتِ يا رائعة رحمكِ الله وأسكنك فسيح جناته طلبتكم في هذه الأيام المباركة أن تدعو لها بالرحمة والله عليكم يا أبطال الصحراء المليون شهيد بلد الجزائر". وأعلنت أحلام أنها ستنفذ وعدها بصرف مكافآت مادية للاعبي المنتخب الجزائري المشارك في بطولة كأس العالم.وكانت أحلام قد وعدت كل لاعب جزائري يسجل في المونديال بـ10 آلاف دولار كمكافأة عن هدفه. وبذلك سيكلف فوز المنتخب الجزائري الفنانة أحلام 40 ألف دولار بعدما سجل "الخضر" 4 أهداف عبر سليماني، وحليش، وجابو، وبراهيمي. من جانبه، أعرب المطرب اللبناني راغب علامة عن سعادته الغامرة، قائلاً "برافو.. فخورين بيكم يا منتخب الجزائر والعالم العربي يفتخر بكم". 