تضامناً مع ضحايا المسجدين.. لاعب نيوزيلندي يسجد بعد تسجيله هدفاً (فيديو) 

 عبّر لاعب نيوزيلندي الجنسية يلعب ضمن فريق "ملبورن فيكتوري" الأسترالي عقب تسجيله هدفاً لصالح فريقه، أمس الأحد، عن تضامنه مع ضحايا الهجوم الإرهابي على مسجدين في نيوزيلندا بطريقة لافتة. وأقدم اللاعب النيوزيلندي "كوستا بارباروسيس" على السجود في أرضية الملعب تضامناً مع ضحايا المسجدين، وذلك عقب تسجيله أول أهداف فريقه في بطولة الدوري الأسترالي لكرة القدم، حيث حصل على إشادة كبيرة من الجماهير ومواقع التواصل الاجتماعي. من جانبه، علّق اللاعب النيوزيلندي في تغريدة له "تويتر"، قائلاً: "أصلي من أجل كل شخص فقد حياته وكذلك من أجل أحبائهم، يوم حزين للغاية في تاريخنا". 