خالد بن عبد الله يشتري عمارة بـ17 مليون ريال ويهديها للأهلي 

 تكفل الأمير خالد بن عبد الله رئيس مجلس الشرف بالنادي الأهلي اليوم السبت بشراء (عمارة سكنية) مواجهة لمقر النادي في شارع التحلية قدمها (هدية) لناديه ولجميع ألعابه، حتى يستخدموها في تسكين الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين في جميع فرق كرة القدم وألعاب النادي المختلفة، تخفيضا لتكلفة السكن الشهري والسنوي التي تقوم إدارة النادي بدفعها للفنادق والمساكن الخاصة. وكشفت أنباء داخل البيت الأهلاوي أن العمارة السكنية كلفت الرئيس الشرفي حدود 17 مليون ريال وفيها 8 ادوار وأكثر من 45 شقة سكنية ستستخدم لجميع منسوبي النادي، مما يجعل إدارة النادي تستفيد من المبالغ الكبيرة التي تدفعها شهريا على السكن. يذكر أن الأهلاويين تتجه نيتهم في الاستفادة بشكل كبير من الدور العلوي للعمارة السكنية الجديدة وتحويله إلى (بانوراما) زجاجية مطلة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل الخاص بالفريق، وعلى ملعب مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاعي الناشئين والشباب والأولمبي، حتى يتابعوا التدريبات والأنشطة المقامة على أرضية ملعب النادي بشكل علوي أجمل. 