خربين يكشف حقيقة رحيله عن الهلال 

 نفى المحترف السور عمر خربين لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، ما تردد حول تفكيره في الاحتراف الخارجي خلال الفترة المقبلة، والرحيل عن الكتيبة الزرقاء، بعدما تلقى عرضاً من أحد الدوريات العالمية. وقال خربين خلال وجوده في العاصمة التايلاندية بانكوك: «لا أفكر حاليًا في الرحيل عن صفوف فريق الهلال، والاحتراف بهذا النادي الكبير لا يقل عن الاحتراف بأي ناد عالمي آخر». ويوجد المحترف السوري في بانكوك، بسبب ترشحه لجائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2017، والتي ينافس عليها كل من الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري”، والصيني وو لي. 