رئيس العروبة: أمور الدرجة الاولى تناقش عبر "الواتس اب" ! 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي العروبة مريح المريح من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة يو إف أم أنه لم يكن من المفترض طرح موضوع تمديد فترة اتحاد القدم في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد السعودي اليوم، والنظام الاساسي لاتحاد القدم يذكر ان اعضاء رابطة المحترفين 30 نادي يمثلون أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري الدرجة الأولى . وقال المريح : نظام رابطة دوري المحترفين يخالف نظام اتحاد القدم حيث ينص على ان أعضاء الرابطة 14 نادي فقط وهم من يتنافسوا في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، موضحاً أن مناقشة بعض الامور التنظيمية التي تخص اندية الدوري الأولى تناقش عبر قروب "واتس اب". 