مانشستر يونايتد يوسع الفارق أمام جاره ويواصل تقدمه نحو التتويج 

  واصل فريق مانشستر يونايتد تقدمه نحو منصة التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وتغلب على كوينز بارك رينجرز 2/صفر اليوم في المرحلة الثانية والثلاثين من المسابقة.  ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 79 نقطة في الصدارة ليوسع الفارق الذي يفصله عن أقرب منافسيه مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني إلى ثماني نقاط ، بينما تجمد رصيد كوينز بارك رينجرز عند 28 نقطة في المركز السابع عشر.  وأخفق مانشستر سيتي في تقليص الفارق مجددا إلى خمس نقاط بعدما خسر أمام مضيفه أرسنال صفر/1 في ختام منافسات المرحلة.  وفي المباراة التي جمعت بين مانشستر يونايتد وكوينز بارك رينجرز ، اتخذ حكم المباراة لي ماسون قرارا مثيرا للجدل في الدقيقة 15 من المباراة حيث احتسب ضربة جزاء لمانشستر يونايتد وطرد شون ديري من صفوف كوينز بارك رينجرز بدعوى عرقلة آشلي يانج داخل منطقة الجزاء.  واعترض لاعبو مانشستر على القرار مدعين أن يانج كان في وضع تسلل وأن شون ديري شكل فقط ضغطا عليه ولم يعرقله.  وتقدم النجم واين روني لتسديد ضربة الجزاء مسجلا منها هدف التقدم لمانشستر يونايتد ، ثم أضاف بول سكولز الهدف الثاني للفريق في الشوط الثاني.  وعلى ملعب "الإمارات" كادت المباراة أن تنتهي بالتعادل السلبي لكن ميكيل أرتيتا خطف هدف الفوز 1/صفر لأرسنال قبل ثلاث دقائق فقط من نهاية اللقاء.  وازدادت الأمور سوءا بالنسبة لمانشستر سيتي عندما طرد ماريو بالوتيللي من صفوف الفريق في الوقت القاتل لحصوله على الإنذار الثاني.  وارتفع رصيد أرسنال إلى 61 نقطة لينتزع من تشيلسي المركز الثالث بجدول المسابقة. 