بيرسبوليس الإيراني يحرج الوحدة الإماراتي 

 تلقى الوحدة الإماراتي صدمة جديدة في مشواره ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعد تعثره في الوقت القاتل أمام ضيفه بیرسبولیس الإيراني 2-3، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة للمسابقة. وفي مباراة شهدت تسجيل 5 أهداف، تقدم الفريق الإيراني مبكراً طريق وحيد أميري في الدقيقة الرابعة، لينهي بیرسبولیس الشوط الأول لصالحه. ومع انطلاق الشوط الثاني، انتفض فريق "أصحاب السعادة"، وتمكن من معادلة النتيجه بواسطة قائده إسماعيل مطر في الدقيقة 58، قبل أن يتقدم في الدقيقة 64 بأقدام لاعبه التشيلي فالديفيا، لكن بیرسبولیس تمكن من خطف نقاط المباراة بهدفين متأخرين من لاعبه مهدي طارمي (ق81 و90). وظل الوحدة بعد هذه الخسارة في ذيل ترتيب المجموعة الرابعة بلا تقاط، بعد أن خسر مباراته الأولى أمام الريان القطري، فيما رفع بیرسبولیس الإيراني رصيده إلى 4 في الصدارة. 