لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تحدد موعد انطلاق عددًا من المسابقات 

 حددت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (السبت) موعد انطلاق عددًا من المسابقات . وينطلق الدوري السعودي لأندية الدرجة الثانية في 5 أكتوبر 2018م ، وموعد الدوري السعودي لدرجة الشباب في 10 نوفمبر 2018م ، ودوري الدرجة الأولى لدرجة الشباب في 29 سبتمبر 2018م ، وينطلق الدوري السعودي لدرجة الناشئين في 28 سبتمبر 2018م . فيما ينطلق دوري الدرجة الأولى للناشئين في 28 سبتمبر 2018م ، والدوري الممتاز للبراعم دون 15 عامًا في 29 سبتمبر 2018م ، والدوري الممتاز للبراعم تحت 13 عاما في تاريخ 19 أكتوبر 2018م. 