"البايرن" يبحث عن معجزة أمام "البرشا" للتأهل لنهائي أبطال أوروبا 

 سيكون بايرن ميونيخ الألماني بحاجة إلى معجزة لكي يقف حائلاً دون تأهل برشلونة الإسباني إلى نهائي دوري أبطال أوروبا للمرة الثامنة في تاريخه، وذلك عندما يستضيفه عند الساعة 9:45 من مساء اليوم الثلاثاء على "اليانز ارينا" في إياب الدور نصف النهائي. ويبدو بايرن الذي يشرف عليه مدرب برشلونة السابق جوسيب غوارديولا، في طريقه إلى توديع المسابقة القارية الأم من الدور نصف النهائي للموسم الثاني على التوالي على يد فريق إسباني (خسر أمام ريال مدريد صفر-5 بمجموع المباراتين)، لأنه سيكون من الصعب جداً عليه تعويض الهزيمة القاسية التي مني بها ذهاباً في برشلونة بثلاثية نظيفة بعد أن انحنى أمام عبقرية النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سجل ثنائية ومرر كرة الهدف الثالث للبرازيلي نيمار. ولم يسدد بايرن ميونيخ أي كرة باتجاه المرمى في إحدى المباريات الأوروبية وذلك للمرة الأولى منذ عام 2006. وعانى الفريق البافاري من غياب لاعبين مؤثرين في صفوفه أبرزهم الجناحان الهولندي آريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري بسبب الإصابة. ومن المؤكد أن بايرن بعيد حالياً كل البعد عن المستوى الذي كان عليه عام 2013 حين سحق برشلونة في ذهاب نصف النهائي 4-صفر وإيابا 3-صفر، عندما كان الراحل تيتو فيلانوفا، مساعد غوارديولا السابق، يشرف على الفريق الكاتالوني الذي يمر بدوره في فترة رائعة إذ قطع شوطاً هاماً نحو الفوز بلقب الدوري المحلي إذ ابتعد السبت بفارق 4 نقاط عن غريمه الأزلي ريال مدريد قبل مرحلتين على ختام الموسم كما أنه متواجد في نهائي الكأس المحلية حيث يلتقي أتلتيك بلباو. والملفت في برشلونة أن تألقه لا ينحصر بالناحية الهجومية وعبقرية الثلاثي ميسي ونيمار والأوروغوياني لويس سواريز، بل إن فريق المدرب لويس إنريكي تميز بعروضه الدفاعية أيضاً إذ حافظ على نظافة شباكه في مبارياته السبع الأخيرة. 