"مانولوفيتش" يُعلن تشكيل الطائي لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق الطائي زوران مانولوفيتش، تشكيل الفريق لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات دوري المحترفين. وجاء تشكيل الطائي على النحو التالي:"مارتن لوكوف، عبدالعزيز مجرشي، لوكاس ألفيس، عبد الكريم السلطان، موسونا، عبدالعزيز الحرابي، قوميز دينر، حسن الجبيري، أمير سعيود، أسامة الخلف، سافاس ماليلي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"نواف العريفي، باسل السيالي، محمد عطية، عبدالوهاب جعفر، عبدالكريم القحطاني، محمد حرزان، محمد مران". 