جمال عارف يعلق على صورة وليد الفراج في تشييع جثمان "التويجري" 

 علق الإعلامي الرياضي جمال عارف، على صورة الإعلامي وليد الفراج، الذي ظهر فيها متأثراً خلال مراسم تشييع جثمان، صديقه الراحل، عادل التويجري الذي وافته المنية أمس السبت. ونشر "عارف" عبر حسابه على "تويتر"، صورة للفراج، وعلق عليها: "الله يصبرك أبوبدر.. نعلم حجم الألم الذي تعيشه بفقدان صديقك ورفيق الدرب الزميل عادل التويجري.. اللهم اغفر له وارحمه ووسع مدخله.. إنا لله وإنا إليه راجعون". والتقطت الكاميرات صورة لوليد الفراج، اليوم الأحد، يبدو خلالها متأثراً بوفاة التويجري، الذي وصفه في وقت سابق بأخيه وصديقه ورفيق دربه.   وكان آخر ظهور إعلامي لعادل التويجري يوم الجمعة الماضي، في برنامج "الدوري مع وليد"، والذي علق فيه على فوز الهلال أمام الشباب بنتيجة (5-1)، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين.       الله يصبرك ابوبدر .نعلم حجم الالم الذي تعيشه بفقدان صديقك ورفيق الدرب الزميل #عادل_التويجري .اللهم اغفر له وارحمه ووسع مدخله .إنا لله وإنا إليه راجعون pic.twitter.com/AY2Qd9lK5l
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) May 9, 2021  