وفاة الطفل عبدالله الغامدي محارب السرطان والمشجع العاشق لفريق الاتحاد 

 توفي الطفل محارب السرطان، والمشجع الاتحادي والذي كانت قد استقبلته إدارة الاتحاد والجهاز الفني واللاعبون بمقر النادي في سبتمبر الماضي.  ونعى ناشطون الطفل عبدالله الغامدي، سائلين المولى عز وجل له الرحمة وأن يجعله شفيعاً لوالديه، معبرين عن بالغ تعازيهم لأسرته. وكان الطفل الراحل قد أصيب قبل 8 سنوات بورم في الدماغ وأجريت له نحو 6 عمليات لاستئصال الورم، ولعشقه لفريق الاتحاد أتيحت له الفرصة لزيارة النادي حيث التقى بالإدارة واللاعبين والتقط صوراً تذكارية معهم.      