الكعبي يُهاجم العيسى بعد تمني فوز أوراوا على الهلال‎ 

 وجه الإعلامي عبدالله الكعبي، مذيع برنامج سوالف رياضية، انتقادات حادة إلى إبراهيم العيسى الذي تمنى فوز فريق اوراوا رد الياباني على الهلال في المباراة التي تجمع الفريقين يوم الأحد المقبل ضمن اياب نهائي دوري ابطال اسيا بكرة القدم. الهلال وتحدث الكعبي باستغراب عن قيام العيسى بتمني فوز الفريق الياباني على نادي الهلال مما ادى الى تفاعل كبير على السوشال ميديا مع الفيديو. ويلتقي الهلال مع الفريق الياباني في طوكيو يوم الأحد المقبل، بحثا عن لقب غائب منذ اكثر من 20 عاما بعد فاز الهلال ذهابا بهدف دون رد. 