وعود شرفية بحل "ديون" الهلال بشرط "الآسيوية" 

 اشترط أعضاء شرفي الهلال ,تتويج الأزرق بمسابقة دوري أبطال آسيا ,والتأهل لبطولة العالم للأندية للمرة الثانية , لمساعدة الأمير نواف بن سعد وإدارته في الأزمة المالية الطاحنة التي يعيشها النادي ,والمتمثلة في دفع مستحقات بعض اللاعبين وتأخر الرواتب وإحداث انفراجة مالية كبيرة في الفريق الهلالي ,وفقاً لمصادر قريبة الصلة بصُناع القرار . هذا ويُواجه الزعيم الهلالي نظيره أهلي دبي الإماراتي في إياب دوري أبطال آسيا بدبي ,في العشرين من أكتوبر الجاري , وكانت إدارة الأزرق قد تلقت خطاباً من نظيرتها الإماراتية تؤكد خلاله منحها نسبة 8% من مقاعد ملعب راشد ,بعدد يصل لـ1440 مقعد فقط . يُشار أنّ نتيجة ذهاب دوري أبطال آسيا قد انتهت بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله في الرياض ,وتنتظر الجماهير التأهل لنهائي البطولة من دبي . 