التعادل الإيجابي يحسم ودية منتخب الشباب ضد جنوب إفريقيا (صور) 

 تعادل المنتخب الوطني "تحت 23 عامًا"، أمام نظيره جنوب إفريقيا، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ومع بداية أحداث الشوط الثاني، تمكن منتخب جنوب إفريقيا من فض اشتباك التعادل السلبي في الدقيقة 56، ليضغط لاعبو الأخضر بحثًا عن هز الشباك، وينجح عبدالرحمن غريب، من إحراز هدف التعادل عند الدقيقة 78. وتأتي ودية اليوم ضمن معسكر الأخضر الأولمبي في جدة، في إطار المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لمنافسات دورة الألعاب الأولمبية "أولمبياد طوكيو 2021"، والمقرر إقامتها، شهر يوليو المقبل.    