كلاتنبرج يُدير مباراة الاهلي والتعاون 

 كشف اتحاد الكرة، عن الطواقم التحكيمية التي ستدير مباريات اليوم الإثنين، في إطار الجولة السابعة عشر من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وتقرر أن يدير مباراة الباطن والفيصلي، الحكم السعودي خالد الطريسي، ويعاونه فيصل القحطاني وهشام الرفاعي والحكم الرابع سلطان الحربي. أما مباراة النصر وأحد، سيديرها الحكم سفاين موين، بمعاونة كيم هاكلوند وماجتوس لوندبيرج والحكم الرابع الصربي نيناد دوكيتش. وتم تكليف طاقم بولندي لإدارة مباراة الوحدة والحزم، ويتكون من حكم الساحة دانيال ستيفانسكي، بمعاونة مارسين بونيك ورادوسلاو سيجكا، والحكم الرابع إيفان بيبك. ويقود مارك كلاتنبرج، مباراة التعاون مع أهلي جدة، بمعاونة جوناثات براينت وإيان بيرد والحكم الرابع دنيلو جروجيتش. 