صحيفة: إفلاس 5 أندية من دوري جميل لكرة القدم.. و6 ستعلن إفلاسها في الفترة القادمة 

 ذكرت صحيفة "عكاظ" أن 5 أندية من دوري جميل لكرة القدم أعلنت إفلاسها، وأن ستة أندية أخرى ستعلن إفلاسها خلال الفترة المقبلة. وذكرت الصحيفة نقلاً عن مصادر لها، أن الأندية المفلسة تحتل مراكز المقدمة والوسط، مشيرة إلى أن أندية الهلال والأهلي والشباب ليست من ضمن قائمة الأندية المفلسة. وأوضحت أن اتحاد الكرة ومجلس إدارته ورعاية الشباب على علم بذلك منذ فترة ليست بالقصيرة، مرجعاً إفلاس الأندية الخمسة لعدم معرفتها التعامل مع الإيرادات التي تدخل خزائنها أو التبرعات التي تحصل عليها إدارات تلك الأندية. 