البليهي يعلق على فوز الهلال على الرائد وظهور الدماء على قميصه (فيديو) 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، علي البليهي، عن سعادته بالفوز، الذي حققه فريقه على نظيره الرائد، بهدف دون رد، اليوم الإثنين، في الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال البليهي في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "لا أعرف السبب في ظهور الدماء على قميص الفريق.. البداية أحب أبارك إلى الجماهير الهلالية تحقيق الفوز في مباراة اليوم". وتابع: "نعمل الآن على توسيع الفارق بيننا وبين الفرق خلفنا في جدول ترتيب الدوري، طبقنا ما طلبه المدرب من اللاعبين، ولا يهمنا أي فريق يخسر، ولا ننظر لمن خلفنا". وعن تسجيله هدف المباراة، أوضح البليهي، أنه توفيق من عند الله، ولكنه أصبح يثق في تسجيل الأهداف، من ضربات الركنية، في كل اللقاءات.    علي البليهي- لاعب #الهلال :نعمل الآن على توسيع الفارق بيننا و بين الفرق خلفنا في الترتيب، ولا يهمنا أي فريق يخسر، ولا ننظر لمن خلفنا.#الرائد_الهلال pic.twitter.com/tEVLNTdtMH
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 7, 2020  