رونالدو يتواصل مع لاعب الهلال لضمه لناديه 

 أفادت مصادر تواصل الأسطورة البرازيلية رونالدو مع مواطنه المحترف في صفوف الهلال كارلوس إدواردو لضمه لناديه بلد الوليد الإسباني خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "todofichajes" الإسبانية، إلى أن رونالدو يحاول إقناع إدواردو بمشروعه الجديد في الدوري الإسباني بعدما ضمن البقاء في الليغا بالموسم المقبل. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن نادي بلد الوليد يسعى لعقد صفقات قوية خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. ويحتل بلد الوليد المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 39 نقطة. 