"كلمة" توتر علاقة كانافارو بمهاجم النصر ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي بأن سبب توتر العلاقة بين مهاجم النصر حسن الراهب ومدرب الفريق فابيو كانافارو يعود إلى كلمة "احترمني" الذي قالها الراهب للمدرب بعد نهاية لقاء فريقه بهجر الأربعاء الماضي ضمن الجولة الرابعة عشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتسببت تلك الكلمة في عدم مشاركة الراهب في لقاء الشعلة ضمن الدور الثمن نهائي من مسابقة كأس ولي العهد، ولم يكتف كانافارو بهذا بل فرض على الراهب حصة تدريبية صباحية ليوصل رسالة لجميع اللاعبين أن الانضباطية وعدم التجاوز هي سلاح المدرب في الفترة المقبلة. وأوضحت ذات المصادر بأن الراهب كان قريب من المشاركة في مباراة هجر خلال الدقائق الأخيرة، لكن إحراز المحترف البرازيلي ماركينيوس للهدف النصراوي قبل دقيقتين من نهاية الوقت الأصلي للمباراة دفع كانافارو لإشراك المدافع محمد عيد على حساب محمد السهلاوي، الأمر الذي أغضب الراهب ودفعه لتوجيه اللوم للمدرب في غرفة تبديل الملابس. 