بالصور .. النصر يحتفل بالسهلاوي بعد إحرازه الهدف رقم 100 مع الفريق 

 اقام نادي النصر اليوم بحضور رئيس النادي فيصل بن تركي احتفالية لمهاجم الفريق اللاعب محمد السهلاوي لتسجيله 100 هدف خلال مشواره مع الفريق النصراوي قادما ًمن القادسية في اغلى الصفقات التي شهدتها الكرة السعودية . وتمكن السهلاوي من احراز الهدف الـ(100) في مرمى التعاون في الجولة الـ(22) من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ويحتل السهلاوي ثاني هدافين دوري جميل بـ(19) هدف خلف مهاجم الاهلي المحترف السوري عمر السومة الذي يمتلك في سجله (22) هدف.    