رئيس بنما يعلن غداً الخميس «يوم عطلة وطني» بعد التأهل لمونديال روسيا 

 أعلن رئيس بنما خوان كارلوس فاريلا أن يوم غد الخميس هو "يوم عطلة وطني" احتفالا بتأهل منتخب كرة القدم التاريخي إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا لأول مرة في تاريخها. وغرد فاريلا على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "إنه يوم تاريخي للبلاد.. غدا (الخميس) سيكون يوم عطلة وطنيا لعمال القطاعين العام والخاص". وقال فاريلا بعد المباراة التي أقيمت على ملعب روميل فرنانديز في العاصمة "اليوم.. الكواكب لعبت، عليكم ألا تفقدوا الإيمان". وعادت بنما من بعيد وهزمت كوستاريكا 2-1 فجر الأربعاء في الجولة الأخيرة من تصفيات اتحاد الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطي والكاريبي)، وحجزت بطاقة التأهل المباشر الثالثة لأول مرة في تاريخها، وأخرجت في الوقت نفسه الولايات المتحدة التي كانت مرشحة بقوة للتأهل. 