المرشود: خسارة النصر أمام الوصل الإماراتي لا تعني نهاية مشواره الآسيوي 

 وجّه الإعلامي الرياضي علي المرشود، اليوم الثلاثاء، رسالة تحفيزية للاعبي فريق النصر بعد خسارته أمام الوصل الإماراتي بهدف دون رد ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، والتي أقيمت على ملعب زعبيل في مدينة دبي بالإمارات. وأفاد المرشود، عبر تغريدةٍ له بـ"تويتر"، بأن النصر ما زال في المنافسة، وأن خسارة مباراة لا تعني نهاية المشوار ولا تهدم كل إيجابيات الفترة الماضية، والمطلب هو الهدوء ودعم الفريق، مشدداً على أن الفترة المقبلة لا تحتمل أي أخطاء. وقال : "رغم قساوة خسارة النصر في انطلاقة مشواره الأسيوي وعدم تقديم المستوى المنتظر ووقوع الجهاز في عدة أخطاء غير مبررة إلا أن ذلك لايعني نهاية المشوار ولايهدم كل ايجابيات الفترة الماضية". كما أوصى المرشود مسؤولي النصر بضرورة مناقشة الجهاز الفني في بعض قناعاته واختياراته للأسماء، مضيفاً: "على اللاعبين تحمّل المسئولية ومضاعفة الجهد والتركيز داخل الملعب في تحقيق الإنتصارات وتحسين المستوى". 