رسمياً .. إيقاف مرتضى منصور عامين عن مزاولة أي نشاط رياضي‎ 

 أعلنت الجمعية العمومية للجنة الأولمبية المصرية إيقاف مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك عن مزاولة أي نشاط رياضي لمدة عامين. ويأتي قرار الإيقاف، بسبب تجاوز رئيس نادي الزمالك ضد هشام حطب رئيس اللجنة الأولمبية المصرية وأعضاء اللجنة الأولمبية. وقررت الجمعية أيضاً، الموافقة على تحريك دعوى في مركز التسوية والتحكيم الرياضي، تطالب بإسقاط عضوية رئيس نادي الزمالك بسبب افتقاده لشرط حسن السيرة والسمعة. وقررت الجمعية أيضا، مخاطبة الرئيس عبد الفتاح السيسي، بالتجاوزات التي ارتكبها رئيس نادي الزمالك مستغلا الحصانة البرلمانية. 