البرق الاتحادي : فريق نفتخر به 

 أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، حمزة إدريس ، سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي حققه ضد الأهلي بديربي جدة بثلاثة أهداف مقابل هدفين مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،وبلوغ نهائي بطولة كأس ولي العهد. وتفوق فريق الاتحاد على جاره الأهلي بثلاثة أهداف وقع عليها أحمد العكايشي ومحمود عبدالمنعم كهربا وفهد المولد وسط حضور مثير ومجنون للفريقين طوال مباراة الديربي الرائعة، ليبلغ العميد المباراة النهائية لملاقاة النصر على لقب البطولة. كتب البرق " حمزة إدريس " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الاتحادي بالديربي : " مليون مبروك للعميد جمهور ولاعبين وإدارة وجهاز فني .. فريق نفتخر به". 