رينارد يُعلن تشكيل الأخضر في مواجهة عُمان بتصفيات كأس العالم 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني السعودي، الفرنسي هيرفي رينارد تشكيل الفريق الذي يستعد لمواجهة نظيره العماني، اليوم (الثلاثاء). وجاء تشكيل الأخضر في مواجهة عمان كالآتي: "محمد العويس، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، عبدالإله المالكي، فهد المولد، سالم الدوسري، صالح الشهري". ويلتقي الأخضر أمام نظيره العماني، في العاصمة العمانية مسقط، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات القارية النهائية المؤهلة إلى مونديال 2022 في قطر. 