لوبيز: أنا لا أفكر في مستقبلي أبداً.. ولقاءنا مع الإمارات غدا قوي 

 أكد مدرب المنتخب السعودي لوبيز كارو أن المباريات السابقة التي لعبها المنتخب واجه من خلالها بعض الصعوبات وغداً ستكون أقوى من المباريات السابقة . وعن لقاء الإمارات في نصف النهائي قال : " ستكون مباراة قوية بين فريقين لديهم لاعبين مميزين وعادة ما تحضر الندية والقوة في المباريات الحاسمة، وسنقدم مباراة كبيرة نتمنى أن نحصل على نتيجة ايجابية يستحقها اللاعبون على ما قدموه في المباريات السابقة. وأضاف لوبيز : أي مدرب في العالم على رأس الجهاز لا يفكر إلا في الفريق وأنا لا افكر في مستقبلي ابداً وتفكيري منصب على مباراة الإمارات القادمة مع احترامي لجميع وجهات النظر المختلفة ، والأهم لدي هو مستوى المنتخب والكرة السعودية بعد أن أعددنا منتخب خلال السنتين متماسك وقوي يجيد اللعب الجماعي الممتاز، وتصدرنا لمجموعتنا ما هو إلا دلالة على ذلك. من جهته عد لاعب المنتخب السعودي أسامة هوساوي أن مباراة المنتخب القادمة هي من العيار الثقيل، خاصة في ظل تطور منتخب الإمارات خلال السنوات الأخيرة . 