تطور جديد في صفقة انتقال لاعب برشلونة السابق "باولينهو" إلى النصر 

 كشفت تقارير صحفية عن تطور جديد في ملف صفقة انتقال لاعب غوانزهو الصيني باولينهو إلى نادي النصر. وقررت إدارة النصر وفقًا لـ" المدينة"  قيد لاعب برشلونة السابق بديلًا عن الأرجنتيني بيب مارتينيز المصاب بقطع بالرباط الصليبي سيغيبه عن الملاعب 6 أشهر. وأوضحت أن النصر اتفق مع النادي الصيني على إعارة البرازيلي باولينهو لمدة 6 أشهر، يتكفل خلالها النصر بـ70% من رواتب اللاعب، لينضم بذلك إلى زميله تاليسكا الذي وقع بشكل رسمي لنادي النصر لمدة 3 سنوات. وأشارت إلى أنه سيتم إعادة تسجيل مارتينيز في فترة الانتقالات الشتوية بعد أن يكون قد تعافى من إصابته وأصبح جاهزًا لتمثيل النصر من جديد.     