الأهلي ينتظر تلقي صدمة جديدة بعد رحيل عسيري 

 يكثف نادي الاتحاد جهوده، للحصول على خدمات سلمان المؤشر نجم الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكشفت تقارير صحفية، أن الأهلي بات قريباً من فقدان المؤشر، بعد توقيع عبد الفتاح عسيري لصالح النصر، وتقدم ديجانيني بطلب للفيفا، من أجل فسخ عقده بحجة عدم حصوله على مستحقاته المتأخرة. وأشارت المصادر إلى أن المؤشر لم يحسم أمر تجديده لصالح ناديه حتى الآن، مما يفتح باب التوقعات أمام رحيله. وتلقى اللاعب اتصالات من نادي الاتحاد، الذي قدم له عرضًا لمدة 3 سنوات، مقابل 5.5 مليون ريال في الموسم الواحد، فضلًا عن مميزات أخرى مثل السكن والسيارة.   