عبدالله المنيع : دونيس البطل أو الضحية..وهذا الرجل يملك مفتاح السعادة للأهلاويين 

 أوضح الإعلامي الرياضي عبدالله المنيع ، بأن خسارة فريق الهلال أو حتى تعادله ضد الأهلي بكلاسيكو الجولة الرابعة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ستقيل المدرب اليوناني جورجيوس دونيس مباشرة دون أي مشاورات، مشيراً إلى كون مساعد هليل الزويهري رئيس الملكي يملك مفتاح السعادة لمدرج المجانين. ويلتقى الأهلي والهلال مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة في الكلاسيكو المرتقب والحاسم بالجولة الرابعة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ، فالأهلي يتقدم بالصدارة برصيد 54 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الهلال الوصيف. وقال عبدالله المنيع عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) تعليقا على الكلاسيكو المرتقب بين الأهلي والهلال: " خسارة الهلال أو حتى التعادل أمام الأهلي يعني إقالة المدرب دونيس مباشرة دون اي مشاورات". أضاف: " الأهلي أمام فرصة قد لا تتكرر كثيراً لتحقيق لقب الدوري ، لكن ماذا لو خسر اللقب !!" . أشار : " دونيس سيكون البطل أو الضحية في المدرج الأزرق ، مع الأسف العواطف تسير بالجماهير في المنعطفات الحاسمة". وأردف مقدم برنامج المنتصف عبر القناة الإخبارية: " مواجهة الجوهرة تعني كل شيء للجماهير الأهلاوية والهلالية ، هل يدخل الزويهري التاريخ أم أن نواف سيواصل حصد الذهب". أتم عبدالله المنيع تغريداته،قائلاً: " ( مساعد هليل الزويهري ) هذا الرجل يملك مفتاح السعادة لمدرج المجانين .. فهل يجلب الفرح بعد سنوات من الغياب عن لقب الدوري". 