كأس الملك.. 70 في المئة من تذاكر مواجهة الاتحاد والنصر لأصحاب الأرض 

 تقرر أن يتم تخصيص 70 في المئة من تذاكر مواجهة فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، وضيفه النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لجماهير نادي الاتحاد كونه مستضيف المباراة، فيما سيتم منح جماهير فريق العاصمة 30 في المئة من التذاكر، فيما سيكون دخل المباراة المادي مناصفة بين الفريقين 50 في المئة لكل فريق.وأعلن موقع "مكاني" الإلكتروني المخصص لبيع تذاكر المباريات، عن بدء بيع تذاكر المواجهة التي ستقام يوم الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، من اليوم الأحد. هذا وأعلن موقع "مكاني" أسعار تذاكر المباراة، حيث حدد سعر تذاكر الدرجة الموحدة للأفراد والعائلات بـ30 ريالاً، فيما بلغ سعر تذاكر المنصة الفضية 500 ريال، فيما تم تحديد 700 ريال لتذاكر المنصة الذهبية. 