حجازي على رأس قائمة منتخب مصر في تصفيات كأس العالم 

 تصدر مدافع نادي الاتحاد، الدولي المصري، أحمد حجازي قائمة منتخب بلاده التي تستعد لخوض تصفيات كأس العالم 2022 بقطر. وأعلن الجهاز الفني للمنتخب المصري بقيادة حسام البدري، قائمة اللاعبين النهائية المقرر انضمامهم لمعسكر المنتخب المقرر انطلاقه يوم الأحد المقبل، استعدادًا لمواجهتي أنجولا والجابون يومي (1 و 5) من شهر سبتمبر المقبل في منافسات الجولتين الأولى والثانية للتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم بقطر. وتقدم حجازي القائمة التي شملت ٢٧ لاعبًا من بينهم محمد صلاح ومحمد النني المحترفان في إنجلترا تحسبًا لنجاح مساعي ضمهما في ظل الإجراءات الاحترازية المفروضة في إنجلترا. 