باوزا يدرب لاعبي الأخضر على تنويع صناعة الهجمات 

 واصل المنتخب السعودي الأول اليوم السبت تدريباته على ملعب الاستاد الوطني في ثاني أيامه بالعاصمة البرتغالية لشبونة، التي وصلها أمس الجمعة في إطار برنامجه الإعدادي للمشاركة في كأس العالم 2018. وأُجريت الحصة التدريبية بحضور نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي عادل عزت. ودشن المدير الفني التدريب بالتدريبات اللياقية والبدنية، قبل أن يتحول للتدريبات الفنية والتكتيكية التي تركزت على أساليب التمرير، والتحرك في الملعب، وتنويع طرق صناعة الهجمة.. ثم لجأ لفرض مناورة على كامل مساحة الملعب، طبَّق خلالها عددًا من الجُمل التكتيكية. من جانبه، شدَّد مدافع المنتخب الوطني عبدالرحمن العبيد على أهمية المرحلة الإعدادية الحالية، مؤكدًا حرصه وباقي زملائه على تحقيق الفائدة الكاملة، وموضحًا أن خوض المنتخب عددًا من المباريات الودية القوية سيعود بالفائدة الفنية على اللاعبين. وقال: فائدة المعسكرات الإعدادية تكمن في رسم الطريقة الفنية للفريق، وخصوصًا إذا تم تعزيزها بمباريات ودية قوية. ونحن نسعى بشكل كبير لتحقيق المكتسبات التي نتمنى أن تنعكس على أدائنا في الاستحقاق العالمي. وأشار العبيد إلى حرص اللاعبين على العمل سوية من أجل تحقيق الجاهزية الكاملة. 