باخشوين يرفض عرض الأهلي 

 رفض لاعب الوسط الأهلي وليد باخشوين عرض إدارة ناديه لتجديد عقده، مطالبا بمبلغ أكبر، وعلمت "الرياض" أن العرض المقدم بلغ ثلاثة ملايين ريال في الموسم، إلا أنه طالب برفعه، وزيادة عدد الأعوام في العقد الجديد. وسيدخل باخشوين الفترة الحرة بعد أقل من شهر، وتسابق الإدارة الأخضراء الزمن في إغلاق موضوع التجديد قبل دخوله هذه الفترة في ظل المستويات المميزة للاعب. وتتخوف الجماهير الأهلاوية من تأخر مفاوضات التجديد بعدما علمت أن هناك ناديا عاصميا من فرق القمة ينتظر تعثر المفاوضات لتقديم عرضٍ مجزٍ للظفر بخدماته. ومن جهة ثانية اقتربت إدارة النادي الأهلي من إنهاء مشكلة مستحقات المدافع المصري محمد عبدالشافي، وعلمت "الرياض" أن إدارة مساعد الزويهري اتفقت مع رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور على إرسال المتبقي من مستحقات الصفقة التي تبلغ مليونا و600 ألف ريال على أن يتم إيداعها غداً الخميس. 