نصراوي سابق لدا سيلفا : قتلت (العالمي) .. ومزبلة التاريخ لا تتشرف بك 

 وجه مهاجم النصر والأخضر السابق عبدالرحمن البيشي انتقادات لاذعة وسخرية كبيرة من الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب النصر بعد خسارته مباراة الكلاسيكو أمام الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين ، ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " دا سيلفا قتل النصر بتخبطات متكررة ... هو يبحث عن الشرط الجزائي بطريقه مختلفة ... حتى مزبلة التاريخ ما تتشرف فيك !!!! " . وأضاف مهاجم العالمي السابق ، مواصلاً تعليقه على خسارة فريقه الثقيلة بالكلاسيكو أمام الأهلي على أرضية الجوهرة المشعة : " هذا الداء ارهق النصر كثيراً " .  