انطلاق مباريات ربع النهائي في كأس العرب للشباب الثلاثاء 

 حجزت 8 منتخبات مقاعدها في الدور ربع النهائي لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، المقامة في العاصمة المصرية القاهرة وينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، وتستمر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. المجموعة الأولىتأهل منتخب مصر متصدرا للمجموعة الأولى برصيد 9 نقاط من 3 انتصارات، رفقة منتخب الجزائر الذي حل بالمركز الثاني بـ4 نقاط من فوز وتعادل وخسارة.المنتخب المصري فاز على منتخبات النيجر 2-0 والجزائر 1-0 وموريتانيا 4-1، ليضمن صدارة المجموعة الأولى.أما المنتخب الجزائري فقد حقق فوزا أمام منتخب موريتانيا بهدف دون رد، وخسر أمام منتخب مصر 1-0، ثم تعادل مع منتخب النيجر 2-2 في الجولة الختامية، ليجمع 4 نقاط بالمركز الثاني. المجموعة الثانيةمنتخب المغرب تأهل لدور الثمانية متصدرا للمجموعة الثانية برصيد 9 نقاط بعد 3 انتصارات، أمام منتخبات طاجيكستان 6-1 وجيبوتي 4-0 والإمارات 5-0.وتأهل منتخب طاجيكستان بعد أن حل وصيفا بالمجموعة الثانية برصيد 6 نقاط من فوزين أمام منتخبي الإمارات 3-2 وجيبوتي 5-0، وخسارة واحدة من منتخب المغرب بنتيجة 6-1. المجموعة الثالثةتأهل منتخب السنغال حامل لقب النسخة الماضية، إلى دور الثمانية متصدرا للمجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط، من فوزين أمام منتخبي لبنان 5-1 وجزر القمر 5-1، وتعادل مع نظيره العراقي 1-1 في الجولة الأخيرة.كما تأهل منتخب جزر القمر إلى المرحلة المقبلة، بعد أن حل وصيفا بالمجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط من خسارة أمام السنغال 5-1، وفوزين أمام منتخبي العراق 4-3 ولبنان 3-1. المجموعة الرابعةضمن منتخب تونس صدارة المجموعة الرابعة، بعد أن جمع 9 نقاط من 3 انتصارات أمام منتخبات اليمن 2-0 وأوزبكستان 1-0 والسعودية 2-1.وفي المركز الثاني حل منتخب السعودية برصيد 6 نقاط، من فوزين أمام منتخبي أوزبكستان 2-0 واليمن 2-1، وخسارة أمام منتخب تونس 1-2 في الجولة الختامية. مباريات الدور ربع النهائيفي دور الثمانية تقام 4 مباريات مرتقبة على مدار يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين، لحسم هوية المتأهلين إلى المربع الذهبي.وتقام مباراتان يوم الثلاثاء، حيث يلتقي منتخب مصر مع منتخب طاجيكستان في الرابعة عصرا، ثم لقاء آخر يجمع بين منتخبي المغرب والجزائر في السابعة مساء بتوقيت القاهرة.وتختتم مباريات المرحلة المقبلة يوم الأربعاء، حيث يلتقي منتخب السنغال مع منتخب السعودية في الرابعة عصرا، ثم منتخب تونس مع منتخب جزر القمر في السابعة مساءً بتوقيت القاهرة.   