استقالة مدرب الهند بعد الخروج من كأس آسيا 

 استقال الإنجليزي ستيفن كونستانتين من منصب تدريب المنتخب الهندي لكرة القدم. وجاءت استقالة كونستانتين من تدريب الهند بعد خروج الفريق من كأس الأمم الآسيوية في الإمارات عقب الهزيمة أمام البحرين بهدف دون رد. وقال كونستانتين: "لقد قضيت هنا أربعة أعوام، هدفي من اليوم الأول كان التأهل إلى كأس الأمم الآسيوية ولقد حققنا ذلك". وأضاف: "فخور للغاية باللاعبين وبكل ما بذلوه، واشكر الاتحاد الهندي لكرة القدم على دعمه لي". وختم حديثه: "اعتقد أن مرحلتي انتهت، فعلت ما طلب مني، حان الوقت للرحيل". واستهل منتخب الهند مشواره في كأس آسيا بالفوز على تايلاند 4-1 لكن الفريق خسر أمام الإمارات 2-0 ثم خسر أمام البحرين بهدف ليتذيل المجموعة الأولى ويودع البطولة. 