"جستنيه": هذا هو أكثر نادٍ حقق بطولات على مستوى الألعاب المختلفة 

 كشف الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن النادي المتصدر للبطولات المحلية والخارجية على مستوى كرة القدم، وأيضا النادي المتصدر على مستوى الألعاب المختلفة. وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في البطولات المحلية والخارجية على مستوى كرة القدم الهلال يتصدر جميع الأندية بلا منافس.. ويستحق لقب الزعيم بلا منافس وبجدارة". وأضاف: "في البطولات الداخلية والخارجية على مستوى الألعاب المختلفة، الاتحاد يتصدر جميع الأندية وهو الزعيم بلا منافس بجدارة". وتابع: "لم يسبق لي أن تحدثت عن إحصائيات لعدد البطولات في الألعاب المختلفة لقناعتي أن من يتحدثون عنها للأسف غير امنين، على المستوى المهني". وذكر: "ولكن حينما وجدت هناك من يحاول ان يرسخ إحصائيات لمعلومات خاطئة فيها تعمد التحريف والتزوير تدخلت لوضع حداً لهم".    في البطولات #المحلية #والخارجية على مستوى كرة #القدم #الهلال يتصدر جميع الأندية بلا منافس ويستحق لقب #الزعيم بلا منافس وبجدارةفي البطولات #الداخلية #والخارجية على مستوى #الألعاب #المختلفة الاتحاد يتصدر جميع الأندية وهو #الزعيم بلا منافس بجدارة#الاتحاد_سفير_زعيم_الاندية_السعودية
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) May 30, 2020  