المريسل: جارديم يتخلى عن جوميز وفييتو وكاريلو 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل عن مفاجأة كبرى بشأن حديث المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم مع إدارة ناديه بشأن لاعبي الفريق الأجانب. وكتب المريسل عبر حسابه على "تويتر": "جارديم أبلغ إدارة الهلال برغبته في تغيير الثلاثي جوميز وفييتو وأندريه كاريلو في الفترة الشتوية". وأضاف: "جارديم يرغب في إحضار مهاجم ومدافع وحارس للاستعانة بهم في بطولة كأس العالم للأندية". ويستعد نادي الهلال للمشاركة في منافسات كأس العالم للأندية في دولة الإمارات في الفترة من 3 إلى 12 من شهر فبراير لعام 2022.    عاجل مدرب #الهلال #جارديم يبلغ الادارة عن رغبته بتغير الثلاثي قوميز و فيتو و كارليو في الفترة الشتوية و احضار مهاجم و مدافع و حارس للإستعانه بهم في بطولة أندية العالم القادمة @leonardojjardim @BafGomis @18andrecarrillo @LucianoVietto
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 30, 2021  