هاشم سرور يرد على منتقدي فيديو "السماري" بشأن النصر 

 اتفق لاعب النصر السابق هاشم سرور، مع سرد الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري لتاريخ النصر في فترة الثمانينات والتسعينات، الأمر الذي أثار جدلاً واسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي. وعلّق سرور قائلاً: "شيخ الإعلاميين المعاصر عبدالرحمن السماري يقول الحقيقة التي نبصم نحن عليها لأننا نعرفه"، مضيفاً أن تاريخ الفريق لا يخفى على أحد، نتيجة قوة نجومه وأهدافه التي يتم تسجيلها بالجملة. كما انتقد لاعب النصر السابق بعض "المتشنجين " في البرامج الرياضية، قائلاً: "الكذب الرياضي يميزهم عن بعض الإعلاميين الصادقين، وللأسف بعض الأشخاص الغير معروفة تريد الأضواء والشهرة على حساب النصر". وشارك سرور فيديو السماري في تغريدةٍ له بـ "تويتر"، معلقاً: "شهادة السماري تكشف المحاولات المستميتة من بعض الغارقين في التعصب ضد النصر الذي يسطع تاريخه كسطوع الذهب". 