مدرب النصر ريكاردو: امنحوني فرصة للتعرف إلى اللاعبين 

 طالب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرازيلي ريكاردو قوميز منحه المزيد من الفرصة للتعرف أكثر على اللاعبين والعمل بشكل أفضل لتحقيق الانتصارات والعودة من جديد للبطولات ، وأعدهم بالعمل الجاد خلال الفترة المقبلة. وأرجع سوء أداء الفريق في الشوط الأول للاعتماد على الكرات الطويلة التي لم تكن إيجابية، مشيرا إلى أن الشوط الثاني شهد تحسنا طفيفا في أداء الفريق بفضل لعب الكرة على الأرض، وتنويعه مما أوجد فرصاً أكثر على مرمى الشباب. وشدد قوميز على أن فريقه جاهز بدنيا لخوض مباريات الدوري، لكن عليه أن يعمل خلال الفترة المقبلة على تصحيح الأخطاء والتعرف أكثر إلى اللاعبين، وهذا يحتاج وقت أطول، وعمل أكثر يصاحبه تركيز في الملعب حتى يتحسن مستوى الفريق. وامتدح البرازيلي رتم الفريق النصراوي ، مشيرا إلى أن الفريق تحسن بشكل كبير وأبصح اداءه ممتاز من ناحية بناء الهدجمة من الخلف وتسريع إيقاع اللعب ، لكنه يرى هناك أخطاء بحاجة لعمل على تلافيها حتى يظهر الفريق بشكل أفضل. ورفض غوميز التصريح بمركزي اللاعبين الأجنبيين، مشددا على انه أمر بينه وبين الإدارة ولن يصرح فيه ، لأنه يثق ثقة تامة بجميع اللاعبين الموجودين ولايحب التأثير بشكل سلبي عليهم. ويرى غوميز خلال حديثه الذي أعقب المباراة الودية أمام الشباب أمس أن أهمية اللاعبين الشبان المصعدين من فئتي الأولمبي والشباب لا تقل قيمة عن اللاعبين الأجانب الستة الذين في حال اكتمالهم سيشكلون إضافة قوية للفريق مع عدد من اللاعبين الشبان الآخرين. ووعد المدرب البرازيلي جماهير النصر بالعمل ثم العمل ، واضعا في حسبانه قوة الدوري السعودي وكثرة المنافسين وتقارب المستويات ، لكنه أكد على أنه كما كان يعمل مع الأندية الفرنسية والبرازيلية التي دربها محققا معهم الانتصارات والبطولات فإنه سيعمل على إسعادهم. 