الإصابة تبعد نجم الهلال عن التدريبات قبل مواجهة الباطن (صور) 

 استأنف فريق الهلال، مساء اليوم الأحد، تدريباته، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للفريق، بعد الفوز على التعاون بهدفين مقابل هدف، في الجولة الثانية من دوري المحترفين. وقال الهلال في بيان، إن لاعب الفريق ناصر الدوسري، تعرض لوعكة صحية منعته من المشاركة في التدريبات اليوم، فيما واصل الثنائي عبدالله عطيف وسعد الناصر، برامجهما العلاجية والتأهيلية. وأدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء التعاون، تدريبات لياقية متنوعة بالكرة، وخاض بقية اللاعبين مناورة فنية أمام فريق الهلال لكرة القدم تحت 19 عاما، وسط متابعة من رئيس النادي فهد بن نافل.       