تجهيز ملعب العروبة لدوري "جميل" 

 أوضح مدير عام الشؤون الفنية المهندس فهد الغانم أن لجنة من مهندسي الرئاسة العامة لرعاية الشباب ورابطة دوري المحترفين شكلت لزيارة نادي العروبة الرياضي بالجوف للاطلاع على الأعمال المطلوب إضافتها لمقر النادي بعد صعوده لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل، وذلك بتوجيه من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل. وستتم إعادة تأهيل وزراعة ملعب النادي، وكذلك حصر الأعمال المطلوبة الأخرى لتحقيق متطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للسماح بإقامة مباريات الفريق على أرضه، كزيادة استيعاب مدرجات كرة القدم وتركيب لوحة نتائج المباريات وأعمدة إنارة جديدة. كما سيتم إعداد جميع المواصفات وجدول الكميات لهذه الأعمال لإحالتها إلى وكيل الرئيس العام لرعاية الشباب لطرحها في منافسة عامة واتخاذ الإجراءات اللازمة لتعميد مقاولين للبدء في تنفيذها وإنهائها بالسرعة الممكنة لتحقيق استفادة النادي من إقامة المباريات على أرضه. وقال الغانم "في حالة عدم الانتهاء من الأعمال قبل بداية الموسم الرياضي، فإن بعض مباريات العروبة بالجوف ستقام على إستاد مدينة الأمير عبدالله بن عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بعرعر إلى حين استكمال جميع الأعمال المطلوبة". وأشار إلى أن مباريات ناديي الكوكب بالخرج (الصاعد لمصاف دوري ركاء للمحترفين لأندية الدرجة الأولى) والشرق (الصاعد لأندية الدرجة الثانية) المقررة أن تقام على ملعب نادي الشعلة، تم مخاطبة عميد كلية التقنية بالمحافظة للحصول على موافقة بإقامة بعض منها على ملعب الكلية من أجل تخفيف الضغط على ملعب الشعلة أثناء تنفيذ رابطة دوري المحترفين للتحسينات اللازمة في الملعب. 