"ما في صديق لا هلال ولا غيره".. جمال عارف يعلق على انتقال سعود عبد الحميد للهلال 

 علق الإعلامي الرياضي، جمال عارف، على تعاقد مجلس إدارة نادي الهلال، رسميا، اليوم الأربعاء، مع لاعب الاتحاد، سعود عبد الحميد حتى العام 2025. وقال عارف، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قلتها ما في صديق لا هلال ولا غيره.. على العموم الاتحاد أكبر من سعود وغيره". ويلعب سعود عبدالحميد في مركزالظهير الأيمن، ومثل المنتخب السعودي للشباب تحت 20 عاما، والمنتخب الأولمبي تحت 23 عاما، والمنتخب الوطني الأول. وشارك سعود عبدالحميد، في كأس العالم للشباب تحت 20 عاما، في العام 2019، وأيضًا دورية الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وحقق اللاعب صاحب الـ22 عاما، كأس آسيا تحت 19 عاما مع المنتخب السعودي للشباب العام 2018، وكأس خادم الحرمين الشريفين مع نادي الاتحاد العام 2018. وكشفت مصادر أن عقد سعود عبد الحميد مع الهلال يبدأ في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، دون حصول نادي الاتحاد على أي مقابل مالي.    قلتها مافي صديق لاهلال ولاغيره .على العموم الاتحاد اكبر من سعود وغيره . pic.twitter.com/jWs6Ohhyfq
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) December 8, 2021  