تشيلسي يعلن تعاقده مع المهاجم الكاميروني إيتو 

 عزز تشيلسي الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم خياراته الهجومية بتعاقده اليوم الخميس مع مهاجم الكاميرون صامويل إيتو من آنجي الروسي. وأصبح إيتو (32 عاما) الذي قال تشيلسي في موقعه على الانترنت إنه وقع عقدا لعام واحد ، ثاني لاعب ينضم إلى النادي اللندني من آنجي عقب انتقال صانع لعب البرازيل ويليان هذا الأسبوع. وأبلغ إيتو موقع تشيلسي على الانترنت "أنا سعيد للغاية بوجودي هنا لكني أشعر بالقلق ايضا لأنني أرغب في اللعب سريعا جدا." ولعب إيتو تحت قيادة المدير الفني جوزيه مورينيو من قبل في إنتر ميلان الإيطالي. وأضاف "لم يكن قرارا صعبا. رأيت القدرات التي يمتلكها تشيلسي وكنت سعيدا للغاية مع جوزيه مورينيو من قبل.. لذلك عندما لاحت الفرصة سعدت باستغلالها." وكان تشيلسي يتوق للتعاقد مع مهاجم في ظل تساؤلات حول مستوى فرناندو توريس وروميلو لوكاكو وديمبا با. وانضم ويليان وأندريه شورله مهاجم ألمانيا ولاعب الوسط الهولندي ماركو فان جينكل وحارس أستراليا مارك شوارزر منذ نهاية الموسم الماضي وقد يشير انضمام ايتوو الى نهاية اهتمام تشيلسي بضم وين روني لاعب مانشستر يونايتد. وفاز إيتو بدوري أبطال أوروبا ثلاث مرات بينهم مرتان مع برشلونة ومرة مع إنتر ميلان قبل انتقاله إلى روسيا عام 2011 حيث ذكرت تقارير أنه كان يحصل على أكبر راتب للاعب كرة القدم في العالم. ويتصدر إيتو قائمة هدافي منتخب الكاميرون إذ سجل 55 هدفا في 112 مباراة وفاز بكأس الأمم الأفريقية مرتين كما نال مع بلاده ذهبية ألعاب سيدني الأولمبية 2000 . 