منتخب الامارات يعتذر عن المشاركة في كأس العرب 

 اعلن الاتحاد الاماراتي لكرة القدم اليوم الاربعاء اعتذاره عن المشاركة في كأس العرب المقرر اقامتها في السعودية من 22 حزيران/يونيو وحتى 6 يوليو المقبلين. وبرر الاتحاد الاماراتي سبب الاعتذار عن المشاركة لوجود اصابات كثيرة في صفوف المنتخب وتاخر انتهاء الموسم المحلي.  وجاء في بيان الاتحاد الاماراتي الذي اصدره اليوم: "يعتذر منتخب الامارات عن المشاركة في كأس العرب وذلك بسبب وجود اصابات عديدة في صفوف اللاعبين، اضافة على تأخر انتهاء المنافسات المحلية، وكذلك لضيق الوقت وعدم توفر فرصة كافية للجهاز الفني لاقامة تجمع داخلي واعداد المنتخب بالصورة التي تؤهله للمشاركة في هذه البطولة، فضلا عن وجود عدد كبير من اللاعبين في صفوف المنتخب الاولمبي الذي تنتظره مشاركة تاريخية في أولمبياد لندن 2012".  من جهته، اكد عبيد سالم الشامسي نائب رئيس الاتحاد ورئيس اللجنة الفنية ان "اتحاد الإمارات لكرة القدم يأسف لعدم المشاركة في هذا الحدث الكروي العربي للاسباب المذكورة ولعدم توافر الظروف التي تتيح لمنتخبنا مشاركة مشرفة تساهم في انجاح البطولة وتحقيق أهدافها".  وقال الشامسي: "قرار عدم المشاركة جاء بعد التشاور مع الجهاز الفني للمنتخب الوطني الذي لم يسعفه الوقت لتحضير الفريق بالصورة المطلوبة". وكانت الامارات اكدت مشاركتها سابقا واوقعتها القرعة في المجموعة الاولى الى جانب منتخبات السعودية وفلسطين والكويت. واستدعى عبدالله مسفر مدرب الامارات 26 لاعبا للدخول في معسكر داخلي بدأ الثلاثاء الماضي، تمهيدا للسفر الى تركيا لاستكمال الاعداد هناك. 