مدرب "الدحيل": مباراة "الأهلي" نهائي مبكر.. والفوز سيكون شعارنا 

 قال المدير الفني لفريق الدحيل القطري، صبري لموشي، إن مباراتهم أمام نظيرهم الأهلي ستكون بمثابة نهائي مُبكر في البطولة. وأضاف لموشي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"الفوز سيكون شعارنا ولدينا بدلاء مميزون لتعويض الغيابات". ويلتقي فريق الدحيل نظيره الأهلي، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل الدحيل المباراة وهو في المركز الثاني بجدول ترتيب مجموعته برصيد 8 نقاط بفارق الأهداف عن استقلال طهران الإيراني المتصدر والأهلي صاحب المركز الثالث. 