بالفيديو .. الشيخ الجبيلان يدعو لنبذ التعصب الرياضي 

 أظهر مقطع فيديو الداعية الشيخ سليمان الجبيلان، وهو يدعو لنبذ التعصب الرياضي، بالقول "جدة أهلي واتي وبحر"، ثم استبدال موقع اسمي الناديين لتكون صيغة العبارة كالآتي "جدة اتي وأهلي وبحر"، مبينا أنه قصد أن يساوي بين الناديين. وبحسب صحيفة "كووورة" التي نشرت المقطع، فإن دعوة الشيخ الجبيلان لنبذ التعصب الرياض الذي يسود الساحة الرياضية، التي أظهرها المقطع وجدت تحاوباً واستحسانا من معظم الجمهور الرياضي. يذكر أن جدلاً واسعا استمر لسنوات حول من أطلق العبارة المذكورة أولاً، وينسبها الأهلاويون إلى رمز النادي الأهلي وأحد رواد الرياضة السعودية الأمير عبدالله الفيصل، الذي يقولون إنه قالها تغزلا في ناديه.   