"المريسل" يعلق على طلب "بغلف" بإلغاء عضويته بنادي النصر 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على طلب العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف بإلغاء عضويته بالنادي. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "ما قصرت وبيض الله وجهك على ما قدمت والتاريخ لن ينسى وقفاتك التي تراها أنت واجب عليك صوب نصرك وبحول الله تنتهي ظروفك وتعود كما كنت وأفضل داعم معنوي ومادي وكبير في البيت النصراوي". وأضاف: "سبق وقلت كلمة عن كبير النصراويين الأمير خالد بن فهد أنه سيعود لأنه عاشق وأقولها لك أنك ستعود لأنك عاشق ". وكان بغلف قد كتب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقدمت قبل قليل بخطاب رسمي إلى إدارة نادي النصر الغالي ..لإلغاء عضويتي الشرفية التي أعتز بها وأفخر نظراً لظروفي الخاصة". وأضاف: "كل الشكر للجميع على ما أحاطوني به من محبة، وأرجو التوفيق للعالمي ورجالاته وجمهوره ونفرح سوياً بتحقيق المنجزات، دوماً سوف أكون في خدمة ديني وولاة أمري ووطني".     