تصريح العقيل يشعل الغضب.. والمجانين: لا تسلبونا حقوقنا 

 صدم أحمد العقيل عضو المسابقات بالاتحاد السعودي جماهير الأهلي وذلك عبر تصريح في إذاعة (يو إف إم) عندما قال إن إدارة النادي تفهمت الجدولة الخاصة بالدور الأول لدوري عبداللطيف جميل، مؤكدا أنه لا نية لتعديل مباريات الأهلي في الدور الأول، وسيتم تلافي ملاحظاتهم خلال جدول الدور الثاني من الدوري. وكان الأهلي قد أصدر بيانا رسميا قبل عدة أيام أكد فيه مناقشة الموضوع مع لجنة المسابقات وأن رئيسها وعد الأهلاويين بإيجاد حل للجدولة. وصب جمهور الأهلي جام غضبه على الإدارة واتهمها بالضعف عبر وسائل التواصل الاجتماعي.وكتب مشجع غاضب: "إنه الضعف بعينه وذلك عندما يتم سلب حقوقك وتصدر بيانا رسميا بأنه سيتم إيجاد حل، ثم نتفاجأ بنائب رئيس اللجنة بقوله إن الأهلاويين متفهمين للجدولة". وذهب البعض إلى أن كلمة "الراقي" هي من سلب حقوق النادي، مطالبين بتوضيح رسمي من الإدارة حيال تعليق نائب الرئيس على الجدولة، خصوصا أن الأهلي هو النادي الوحيد الذي لن يلعب في يوم الجمعة. وذكرت الجماهير أن نفس الموضوع تكرر في العام الماضي من اللجنة، مستغربة سكوت الإدارة عن ذلك خصوصا أن لعب المباريات في إجازة نهاية الأسبوع يمنح الجمهور فرصة للحضور والاستمتاع بالفريق بأعداد أكبر، ما ينعكس أيضا على دخله وعائداته 