بعثة الهلال تصلُ دبي استعدادًا لمواجهة الاستقلال الإيراني في دوري الأبطال 

 وصلت بعثة فريق الهلال، مساء اليوم السبت، إلى دبي، استعدادًا لمواجهة الاستقلال الإيراني في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره الاستقلال، في مواجهة مقرر لها مساء الإثنين المقبل بدوري أبطال آسيا، على ملعب "زعبيل" الخاص بنادي الوصل الإماراتي. ميدانياً، ركز البرتغالي ليوناردو جارديم المدرب على الجوانب الفنية خلال الحصة التدريبية، حيث شهدت التدريبات الجماعية تطبيقات تكتيكية، ومناورة فنية على جزء من الملعب. 