"الاتحاد" يُنهي شوطه الأول أمام "أبها" بالتقدم بثلاثية (فيديو وصور) 

 أنهى فريق الاتحاد شوطه الأول من مباراته التي تجمعه مساء اليوم (السبت) بنظيره أبها ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة الدوري بالتقدم بثلاثية مقابل هدف. وتقدم نادي الاتحاد بهدف بعد مرور (21) دقيقة من عمر الشوط الأول بتسديدة قوية من لاعبه كورنادو قبل أن يصنع كورنادو الهدف الثاني الذي سجله رومارينهو في الدقيقة (39) ثم قلص سعد بقير النتيجة بهدف لأبها في الدقيقة (42) قبل أن يُسجل حمدان الشمراني الهدف الثالث للاتحاد في الدقيقة (44).  وشهدت الدقيقة (35) تسجيل لاعب نادي أبها ميتشيل تي فريدي هدفًا ولكن ألغاه الحكم بعد الرجوع لتقنية الفيديو بداعي التسلل. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: وبدأ الشوط الأول بخطورة من قِبل نادي الاتحاد بعدما مرر كورنادو الكرة لزميله رومارينهو داخل منطقة جزاء أبها ولكنه لم يُسيطر عليها في البداية ثم سددها ضعيفة في يد حارس مرمى أبها. وردّ أبها في الدقيقة (7) بتسديدة قوية من لاعبه صالح العمري أبعدها حارس مرمى الاتحاد راكان النجار لركلة زاوية نُفذت وانتهت لركلة مرمى. وسدد لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود كرة خطيرة في الدقيقة (11) ولكنها مرت بجوار قائم مرمى نادي أبها. وسجل كورنادو الهدف الأول للاتحاد في الدقيقة (21) بتسديدة قوية سكنت مرمى نادي أبها. وسدد لاعب نادي أبها سعد بقير في الدقيقة (29) كرة قوية تصدى لها حارس الاتحاد راكان النجار. وشهدت الدقيقة (35) تسجيل لاعب نادي أبها ميتشيل تي فريدي هدفًا ولكن ألغاه الحكم بعد الرجوع لتقنية الفيديو بداعي التسلل. وسجل رومارينهو في الدقيقة (39) الهدف الثاني للاتحاد بعد صناعه من مواطنه كورنادو. وقلص سعد بقير النتيجة بهدف أول لأبها في الدقيقة (42) قبل أن يُسجل حمدان الشمراني الهدف الثالث للاتحاد في الدقيقة (44).     الهدف الاول لفريق الاتحاد سجله اللاعب كورنادو عند الدقيقة 21#الاتحاد 1 - 0 #أبها#الاتحاد_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/9UBdVk4qZm
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 11, 2021   الهدف الثاني لفريق الاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 39#الاتحاد 2 - 0 #أبها#الاتحاد_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/sIC6uWHCtw
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 11, 2021   الهدف الاول لفريق أبها سجله اللاعب سعد بقير عند الدقيقة 42#الاتحاد 2 - 1 #أبها#الاتحاد_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/3ISSrOoJyr
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 11, 2021   الهدف الثالث لفريق الاتحاد سجله اللاعب حمدان الشمراني عند الدقيقة 44#الاتحاد 3 - 1 #أبها#الاتحاد_أبها#قنوات_SSC pic.twitter.com/LL8hC0j8zQ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 11, 2021  