الفنان محمد هنيدي يقدم تهنئة خاصة لـ"الهلال" 

 قدم الفنان المصري محمد هنيدي التهنئة إلى نادي الهلال على فوزه بلقب الدوري السعودي للمحترفين عن الموسم الجاري. وكتب هنيدي عبر حسابه بموقع "تويتر": "تكريم جديد لبطولة الدوري بعد تحقيق الزعيم للبطولة... # الدوري_ هلالي # الهلال_بطل_الدوري". وتوج الهلال بلقب الدوري أمس الخميس بعد موسم عصيب، لم يحسم إلا في الجولة الأخيرة من البطولة، والتي فاز فيها الهلال على الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف، ليضيف لاعبو "الزعيم" اللقب الخامس عشر لناديهم.  تكريم جديد لبطولة الدوري بعد تحقيق الزعيم للبطولة #الدوري_هلالي#الهلال_بطل_الدوري pic.twitter.com/h984xL68mv
 — Mohamed Henedy (@OfficialHenedy) 12 avril 2018  