بالفيديو .. فهد المفرج لإداري الاتحاد في مباراة الكلاسيكو : “عندكم فاينل انتبهوا لا يتوقف منكم أحد” 

 وصل هاشتاق " #عندكم_فاينل_مع_النصر " للترند بموقع تويتر ، وشهد تباين آراء واسع بسبب عبارة فهد المفرج الشهيرة خلال المشادة التي حدثت بين لاعبي الهلال والاتحاد . وأظهر الفيديو مدير الكرة بالنادي الهلالي في الفيديو حريصاً على تنبيه إداري الاتحاد بخطورة ما يحدث حيث قال له ” عندكم فاينال لا يتوقف أحد ” . وانهالت التعليقات على المقطع والتي أشارت إلى أن مدير الكرة بالهلال رغم فوزه بالمباراه إلا أن تفكيرهم دائماً بنادي النصر . 