المحكمة الدولية تقبل استئناف النصر.. وهوساوي يدخل التدريبات 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" ان المحكمة الرياضية في لوزان السويسرية قبلت استئناف ادارة النصر تجاه الشكوى التي تقدمت بها ادارة فلامينجو البرازيلي والتي تطالب الادارة النصراوية بتسليمهم الدفعة الثانية من قيمة شراء البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي السابق هرناني دي سوزا والتي تقدر بمبلغ مليونين و٣٠٠الف دولار، ودفعت ادارة النصر رسوم النظر للقضية البالغ 30 الف فرانك سويسري، وينتظر ان يتم البت النهائي في القضية خلال الشهرين المقبلين. من جهة اخرى بدأ المدافع عمر هوساوي في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الاصابة التي تعرض لها بالركبة في مباراة الشباب والتي خسرها النصر بهدفين مقابل هدف. وفي شأن آخر تعرض الحارس زيد البواردي للاصابة في غضروف الركبة وسيحدد الجهاز الطبي مدى حاجة الحارس للعملية من عدمها خلال اليومين المقبلين. 