استبعاد سلمان الفرج من المشاركة في كأس آسيا بسبب الإصابة.. و"الموسى" بديلاً له 

 قرر الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، استبعاد اللاعب سلمان الفرج من القائمة النهائية للأخضر المشاركة في كأس آسيا 2019 المقامة حالياً في الإمارات. وأوضح الجهاز الفني أن قرار استبعاد الفرج جاء لعدم تعافيه من إصابة سابقة، وتم استدعاء لاعب النادي الأهلي نوح الموسى بديلاً له. يذكر أن المنتخب السعودي سيستهل مشواره في البطولة بمواجهة كوريا الشمالية غداً الثلاثاء، وينافسه في المجموعة الخامسة بجانب المنتخب الكوري منتخبي قطر ولبنان. 