تسمية حكام مواجهات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الخميس 21 صفر 1437هـ: ـ الرائد مع النصر في بريدة، (5.50 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، ومحمد الوحيمر، والدولي صالح الهذلول "رابعا"، والدولي السابقظافر الشهري مقيماً. ـ الوحدة مع القادسية في مكة المكرمة،(3.40 عصرا)، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد الخضيري، ورائد الزهراني "رابعا"، والدولي السابقفهد الملحم مقيماً. ـ الأهلي مع هجر في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وناصر الفايدي، وسلطان العكيري "رابعا"، والدولي السابقمحمد الشريف مقيماً. * الجمعة 22 صفر 1437هـ: ـ الفتح مع التعاون في الأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وأحمد فقيهي، والدولي شكري الحنفوش "رابعا"، والدولي السابقحسين الحساوي مقيماً. ـ الهلال مع نجران في الرياض، (8مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وعبدالله الأحمري، وعبدالرحمن السلطان "رابعا"، والدولي السابقعويضة منصور مقيماً. ـ الفيصلي مع الخليج في المجمعة، (3.10 عصرا)، يقودها الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وعادل شراحيلي، وسامي الجريس "رابعا"، والدولي السابقحمد الخربوش مقيماً. ـ الاتحاد مع الشباب في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان عبدالرحيم الشمري، وخلف زيد، وعبدالرحمن الكعبي "رابعا"، والدولي السابقابراهيم النفيسة مقيماً. 