بالفيديو.. أوروجواي تكتسح الأردن بالخمسة في عمّان وتقترب من المونديال 

 وضع منتخب أوروغواي قدما في نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل بعدما سحق مضيفه الأردني بخمسة أهداف نظيفة على أرضه ووسط جماهيره الأربعاء في المباراة التي جمعت بينهما على إستاد عمان الدولي في ذهاب الدور الفاصل المؤهل للمونديال. وتقدم ماكسينيليانو بيريرا بهدف في الدقيقة 22 ثم أضاف كريستيان ستواني الهدف الثاني في الدقيقة 42 ثم أحرز نيوكلاس ليودرو الهدف الثالث في الدقيقة 69 وتبعه كريستيان رودريغيز بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 77 وفي الوقت بدل الضائع من المباراة أحرز ادينسون كافاني الهدف الخامس لأوروغواي. ويحتاج منتخب أوروغواي بطل كوبا أمريكا 2011 إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة أو حتى الخسارة بأقل من خمسة أهداف خلال مباراة الإياب التي تجمع الفريقين في مونتفيديو الأربعاء المقبل في إياب الملحق الفاصل ليضمن مقعده رسميا في كأس العالم بالبرازيل، بعد أن حل الفريق رابعا في النسخة الأخيرة من المونديال في جنوب إفريقيا. وشهدت المباراة حضور الملك عبد الله من المدرجات التي شهدت مؤازرة قوية منذ الدقيقة الأولى لمنتخب النشامى، ولكن عاملي الأرض والجمهور لم يصبا في صالح الفريق في النهاية. وسيطر منتخب أوروغواي على أغلب فترات اللعب بإستثناء الربع ساعة الأولى من الشوط الثاني، في الوقت الذي بدت روح الإستسلام واضحة على منتخب النشامى منذ البداية وظهر كمجرد شبح للفريق الذي حقق نتائج متميزة في تصفيات المونديال خلال رحلة صعوده إلى الملحق الفاصل للمرة الأولى في تاريخه. ولم ينجح المدرب المصري حسام حسن في قيادة الفريق لتحقيق نتيجة مرضية يقرب بها الفريق من بلوغ المونديال للمرة الأولى. وتأهل منتخب أوروغواي إلى الدور الفاصل عبر إحتلال المركز الخامس في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية. ووصل المنتخب الأردني إلى هذه المرحلة بعدما إحتل المركز الثالث في مجموعته بالدور الرابع الأخير من التصفيات الأسيوية المؤهلة للبطولة ثم تغلب على منتخب أوزبكستان العنيد في الملحق الأسيوي وذلك عبر ضربات الترجيح بعد تعادل الفريقين في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وهذه هي أول مباراة تجمع بين المنتخبين حيث لم يسبق لهما أن التقيا سابقاً في أي مباراة سواء رسمية أو ودية. وافتقد منتخب أوروغواي لحارس مرماه فيرناندو موسليرا بسبب الإصابة في إصبع يده ، بينما إفتقد المنتخب الأردني إلى الحارس عامر شفيع والمدافع محمد الدميري بداعي الإيقاف فيما غاب أنس بني ياسين بداعي الإصابة 