تشلسي يرفض السقوط أمام بورنموث 

 أفلت فريق تشلسي من فخ الهزيمة على ملعب مضيفه وتعادل معه 2-2 السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ومع اعتماد الفريقين على أسلوب هجومي تقدم تشيلسي بهدف في الدقيقة 33 بعدما تابع ألونسو محاولة أوليفييه جيرو المرتدة من العارضة ليسجل بسهولة من مدى قريب. ورد بورنموث وأدرك التعادل بضربة رأس من جيفرسون ليرما عقب تسع دقائق من الشوط الثاني ثم تقدم 2-1 بعد ثلاث دقائق بواسطة جوشوا كينج من مدى قريب.ووضع البديل ميشي باتشواي مهاجم تشيلسي الكرة في الشباك بعد المشاركة بدقائق وألغي الهدف بسبب التسلل، لكن النادي اللندني واصل الضغط لإدراك التعادل. وقبل خمس دقائق من نهاية الوقت الأصلي سدد ميسون ماونت كرة قوية ردها الحارس آرون رامسديل وتابعها ألونسو سريعا ليدرك التعادل. وبقي تشيلسي في المركز الرابع برصيد 45 نقطة بينما لا يزال بورنموث في منطقة الخطر حيث يملك 27 نقطة، وبفارق نقطتين عن أستون فيلا صاحب المركز 18.وعلى ملعب لندن الأولمبي فاز ويستهام على ضيفه ساوثهامبتون بثلاثة أهداف مقابل هدف. وجاءت الأهداف الثلاثة لويستهام بتوقيع جارود بوين وسيباستيان هيلير وميشيل أنطونيو في الدقائق 15 و40 و54 فيما تكفل مايكل أوبافيمي بالهدف الوحيد لساوثهامبتون في الدقيقة .31 الفوز رفع رصيد ويستهام إلى 27 نقطة في المركز السادس عشر وتوقف رصيد ساوثهامبتون عند 34 نقطة في المركز الثالث عشر.   