هلالي سابق : النصر أستحق الفوز بالديربي .. وزوران الأفضل 

 أصر نجم فريق الهلال والمنتخب التونسي السابق ، نجيب الإمام ، على كون فريق النصر أستحق الفوز ضد الزعيم بهدفين دون مقابل بديربي الرياض والتأهل لنهائي كأس ولي العهد،مشيدا في الوقت نفسه بإدارة الكرواتي زوران ماميتش مدرب العالمي للديربي. تميز فريق النصر أمام الهلال وأستحق الخروج بالفوز بثنائية نظيفة بديربي الرياض،ليبلغ نهائي بطولة كأس ولي العهد ويضرب موعدا مع الفائز من ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي بنصف النهائي الآخر. قال نجيب الإمام في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " فريق النصر قدم مباراة جيدة للغاية وعرف كيف يخرج بالفوز أمام الهلال ،وسجل هدفين بالشوط الأول وأنهى بهما الديربي مبكرا ولم يكن هناك رد من الهلاليين". أضاف : " غياب الثنائي نواف العابد للإصابة والمحترف البرازيلي كارلوس إدواردو للإيقاف أثر على أداء فريق الهلال الهجومي،وفريق النصر استحق التأهل، والتقني الكرواتي "زوران ماميتش" للعالمي أجاد التعامل مع المباراة بشكل مثالي ويستحق الإشادة الكبيرة وهو الأفضل نظير ما فعله طوال المواجهة". 