تكريم طفل ظهر في فيديو وهو يبكي على خروج "الشباب" من كأس الملك 

 كرّم الراعي الرسمي لنادي الشباب بوابة الشرق، الطفل أحمد القصير الذي ظهر في مقطع فيديو وهو يبكي على خروج نادي الشباب من كأس خادم الحرمين الشريفين. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولت فيديو الطفل وهو يجهش بالبكاء حزناً على هزيمة فريقه وخروجه من البطولة، فيما قام والده بتوثيق لحظات الحزن بعد المباراة. يُذكر أن نادي الشعلة تأهل إلى دوري الـ16 بعد فوزه على الشباب 2-1، ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين، في المباراة التي أقيمت على ملعب الشعلة.  ولد اختي الصغير قلبه متعلق بالشباب، يعلم الله اني حزنت عليه وكنت اتمنى الشباب يفوز الليله .. #الشباب_الشعلة pic.twitter.com/gr4je1fjxf
 — SALEH (@isaleh1989) December 4, 2019    