أول طلب من "بيتي مارتينيز" لإدارة النصر الجديدة 

 كشفت تقارير صحفية أن لاعب النصر بيتي مارتينيز، طلب من إدارة ناديه السماح له بالسفر إلى الأرجنتين، لزيادة الاطمئنان على شفائه من إصابته. وأوضح نادي النصر أن أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها مارتينيز أثبتت معاناته من وجود تمدد في الوتر الخلفي للركبة يحتاج معه للراحة والعلاج لمدة تتراوح بين أسبوع و10 أيام. وأشارت "الرياضية" إلى أن بيتي أبدى رغبته في عرض ملف إصابته على أحد الأطباء الذين يرتبط معهم بعلاقة شخصية قديمة، لزيادة الاطمئنان على مدى جاهزيته. وأصيب مارتينيز خلال مشاركته مع فريقه أمام الأهلي، في 11 مارس الماضي ضمن الجولة الـ 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت لصالح النصر بهدفين مقابل هدف واحد.   