المحيميد يتراجع ويعتذر للأمير نواف بن فيصل 

 قدم الكاتب الصحفي فارس المحيميد اعتذاره إلى الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب وأكد عبر عدة تغريدات أن ما أعلنه من قبل حول اجتماع كان قد عقد بين الأمير نواف وبعض وكلاء اللاعبين من أجل سحب شكواهم لدى لجنة الاحتراف . وقال المحيميد عبر حسابه الخاص على تويتر ” أقدم اعتذاري الشديد للأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب ، عن التغريدات التي كتبتها في 15 يناير 2014 والتي لم يكن لها أساس من الصحة مطلقاً ، بإدعاء غير صحيح عن اجتماع سموه مع بعض وكلاء أعمال اللاعبين من أجل سحب شكاويهم على ناديي الإتحاد والنصر للجنة الاحتراف . ختاماً أبدي استعدادي بتقديم الاعتذار لسموه في الصحف والتمس منه العذر وقبول اعتذاري ولا يعيب الإعتذار إذا تبين الخطأ ” . ومن جهته قبل الأمير نواف بن فيصل اعتذار المحيميد ورد قائلاً ” الاخ فارس المحيميد اعتذارك مقبول والاعتذار من شيم الكبار ولاداعي لاي اعتذار آخر وبذلك الموضوع منتهي من طرفي والله يوفقك ” . 