جماهير الهلال تهاجم البرقان بسبب هزازي ! 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" موجة غضب هلالية حادة تجاه رئيس لجنة الاحتراف دكتور عبدالله البرقان، وذلك بسبب موضوع انتقال المهاجم الدولي نايف هزازي من ناديه الشباب إلى النصر، وتغريداته الأخيرة التي أكد بها انتقاله للعالمي لعدم راحته داخل البيت الشبابي. وقال الهلاليون أن البرقان مطالب بالتدخل في هذه القضية بعد أن صرح هزازي برغبته في الانتقال إلى نادي آخر، رغم ارتباطه بعقد ساري مع ناديه الشباب، موجهين تساؤل للبرقان :" هل حديث نايف هزازي عن رغبته في الانتقال إلى نادي آخر وهو مرتبط بعقد رسمي مع ناديه الشباب أمر عادي ولا توجد به أي عقوبات؟ ". هذا وكان نادي النصر قد أعلن إتمام تعاقده الرسمي مع المهاجم نايف هزازي لمدة 4 سنوات بعد موافقة ناديه على الاستغناء عن خدماته. 