بعد اجتماع مع تركي آل الشيخ.. أندية خليجية تشارك في الدوري السعودي الموسم المقبل (فيديو) 

 أفادت مصادر أن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عقد اجتماعاً مغلقاً مساء أمس (الجمعة)، بمقر إقامته في مدينة نيويورك مع رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم أحمد اليوسف، ورئيس الاتحاد البحريني علي آل خليفة؛ لمناقشة مقترح بخصوص مشاركة نادٍ من كلا البلدين في الدوري السعودي الموسم المقبل. وأوضحت المصادر، وفقاً لقناة "24 الرياضية"، أن الاجتماع نتج منه الاتفاق على مشاركة أندية خليجية بالدوري السعودي بدايةً من الموسم المقبل بينها المحرق البحريني وفريق آخر كويتي لم يُحدد بعد. يُشار إلى أن الدوري السعودي يشارك فيه هذا العام 16 فريقاً، كما أنه لم يسبق مشاركة أي نادٍ خارجي فيه منذ انطلاقه عام 1976. 