بلاتر يرفض سحب تنظيم بطولة كأس العالم من روسيا 

 أعرب جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن رفضه سحب تنظيم بطولة كأس العالم 2018 من روسيا حتى بالرغم من التدخل العسكري الروسي في أوكرانيا. وفي تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) قال بلاتر اليوم الثلاثاء بمدينة كيتزبوهيل النمساوية :"لا نشكك في تنظيم كأس العالم في روسيا، ونحن في موقف نعبر فيه لمنظمي بطولتي كأس العالم في 2018 و 2022 عن ثقتنا وفي نفس الوقت نحن في انتظار تقرير لجنة الأخلاق". وأضاف بلاتر أنه لا يرى كذلك أن مقاطعة البطولة في روسيا يمكن أن يكون حلاً للأزمة الأوكرانية "فلم يؤد هذا إلى شئ أبدا". وكان فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم قد أدلى بتصريحات مشابهة مشيرا إلى أن "المقاطعة في عام 1980 لم تؤد إلى شئ سوى أنها أضرت بالرياضيين، فمحاولة التأثير في أمور سياسية عبر الرياضة باءت بالفشل، فلا أحد فينا يستخدم في كلامه كلمة مقاطعة ولا ينتظر الساسة مثل هذا الأمر". وكانت الولايات المتحدة قد دعت إلى مقاطعة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في موسكو عام 1980 احتجاجاً على التدخل العسكري السوفيتي في أفغانستان. 