ثغرة قانونية تُقرب سعود عبدالحميد من فسخ عقده مع الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي والقانوني خالد الشعلان، عن وجود ثغرة في أزمة تجديد عقد سعود عبدالحميد مع ناديه الاتحاد، قد تؤدي باللاعب إلى فسخ تعاقده من طرف واحد والرحيل مجانًا. وقال خالد الشعلان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قانونا.. خبر منح سعود عبد الحميد إجازة إذا كان صحيحاً فإنّ إدارة الاتحاد ترتكب خطأ، فهي تمنحه فرصة فسخ عقده من طرف واحد لسبب رياضي مشروع". وتابع خالد الشعلان: "فإذا بلغت مبارياته أقل من 10٪، فإنَّه وفق المادة 41 بقانون الاحتراف، يحقُ للاعب فسخ العقد من جانبه والانتقال، وليس لناديه أي مبلغ أو تعويض". وكانت مصادر إعلامية، كشفت خلال افترة الماضية، أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، ستمنح اللاعب سعود عبد الحميد إجارة حتى نهاية عقده، والذي يتزامن مع نهاية فترة الانتقالات الشتوية.    ⚖️قانون⚖️خبر منح #سعود_عبدالحميد إجازة (إذا كان صحيحاً) فإنّ:١-إدارة #الاتحاد ترتكب خطأ، فهي تمنحه فرصة فسخ عقده من طرف واحد لسبب رياضي مشروع.٢-فإذا بلغت مبارياته أقل من ١٠٪، فإنَّه وفق م٤١ احتراف يحقُ للاعب فسخ العقد من جانبه والانتقال، وليس لناديه أيَّ مبلغ أو تعويض.@ft8881 pic.twitter.com/9Zc99SXeTA
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) November 28, 2021  