ارتياح هلالي للشلهوب وريفاس لتعويض الغيابات الدولية 

 استأنف فريق الهلال مساء أمس، تدريباته الاعتيادية استعداداً لمواجهة فريق الشباب العماني في إياب دور الـ32 لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال، السبت المقبل، بعد أقل من 24 ساعة على نهاية مواجهة الفريق أمام الفتح في الجولة الرابعة لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن فيصل للمحترفين والتي انتهت زرقاء بثلاثة أهداف مقابل هدفين لأصحاب الأرض. وقدم الأمير محمد بن فيصل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، مكافأة مالية للاعبين قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعب بعد الفوز الصعب على الفتح والتي واصل خلالها الأزرق صدارته للدوري منذ الجولة الثانية. من جانب آخر أعربت الجماهير الهلالية عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن ارتياحها للمستوى الكبير الذي قدمه الثنائي محمد الشلهوب والمحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس اللذين ساهما في حسم الفوز القاتل أمام الفتح في ظل الغيابات التي ستجتاح الفريق الأزرق خلال فترة إقامة نهائيات كأس آسيا التي ستنطلق في يناير (كانون الثاني) المقبل والتي سيغيب عنها الدوليون السعوديون بالإضافة إلى الثلاثي عمر عبد الرحمن وعلي الحبسي وعمر خربين، حيث سيكون الشلهوب أفضل لاعب مناسب لتعويض غياب صانع ألعاب الفريق عمر عبد الرحمن، وكذلك الحال مع ريفاس والذي يمثل قوة هجومية على دكة البدلاء كبديل لخربين أو داعم للمهاجم الفرنسي غوميز. وفي شأن آخر اقترب الثنائي أندري كاريلو ونواف العابد من إنهاء برنامجهما التأهيلي تأهباً للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية استعداداً للمباراة المقبلة. 