النصر يميز جماهيره بـ"بطاقات انتماء" 

 كشفت مصادر وثيقة الاطلاع لـ"الوطن" أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي سيوقع اتفاقية تسويقية واستثمارية جديدة للنادي مع شركة عالمية متخصصة في بطاقات الانتماء والتسويق الإلكتروني، وذلك يوم الجمعة الـ25 من رمضان المبارك الحالي في مقر النادي بالرياض. وبموجب هذه الاتفاقية ستتولى الشركة تقديم بطاقات "الانتماء" للنادي إلى جماهير "العالمي" في مختلف مدن ومناطق المملكة. وستقدم بطاقات "الانتماء" خدمات مميزة لجماهير النصر، تتضمن ثلاث درجات عضوية بحسب المميزات لكل بطاقة. وتعد عضوية "الانتماء" الجديدة حسب ما ذكرت المصادر، أول عضوية لناد عربي في الشرق الأوسط، يقدم خدمات إضافية لتغيير ثقافة الانتماء للنادي عبر العضوية التقليدية التي لا تقدم أي خدمات إضافية خارج النادي. وسيعلن عن تفاصيل العضويات وطرق الاشتراك بها في المؤتمر الصحفي الخاص بهذا الحدث. ويتوقع أن يكون الاشتراك مقصورا على عدد محدود بالنظر لجماهيرية العالمي الكبيرة، وستكون الأسعار ميسرة للجميع لتسهيل دعمهم لناديهم واشتراكهم فيها. وأشارت المصادر إلى أن من بين الخدمات التي ستقدمها البطاقة تذاكر مجانية للمنصة، وخدمة إيقاف السيارة في الملعب، ناهيك عن عدد آخر من الخدمات الإضافية خارج الملعب والنادي. على صعيد آخر، تواصل الأمير فيصل بن تركي مع رئيس نادي الفتح عبدالعزيز العفالق لوضع حل لمشكلة انتقال المهاجم ربيع سفياني لصفوف النصر وتنازل نادي الفتح عن المدة المتبقية من عقده، إلا أن العفالق طلب من الرئيس النصراوي الصبر حتى توفير بديل مناسب يحل محل السفياني في صفوف الفتح. من جهة أخرى، يغادر اليوم إلى الإمارات، إداري النصر طلال النجار للإشراف على آخر التجهيزات قبل وصول الفريق الكروي الأول غدا للمشاركة في دورة بني ياس الدولية التي تأتي في إطار استعدادات الفريق لمنافسات المسابقات المحلية للموسم الجديد. من جهة أخرى، ترددت أنباء أمس أن الإدارة النصراوية بصدد دفع جزء من رواتب اللاعبين المحترفين في النادي قبل سفر الفريق للمشاركة في الدورة. 