حلال على المولد حرام على غيره 

 تباينت ردود أفعال الجماهير الرياضية في مواقع التواصل الاجتماعي حيال توصية لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بمنع الكباري لضمان عدم تحايل اللاعبين والذهاب للاحتراف الخارجي والعودة مجددا للنادي الذي يرغبون فيه والذي أقره اتحاد القدم في إجتماعه اليوم. حيث وصفت غالبية الجماهير الرياضية القرار بالصائب والموفق والذي يمنع التلاعبات ويحفظ حقوق الاندية، بيد أن فئة كبيرة استغربت في الوقت نفسه عدم تطبيق القرار على لاعب الاتحاد سعيد المولد وتطبيقه على الحالات المستقبلية، مطالبة بتطبيق القرار على الجميع وعدم التمييز بين اللاعبين. وغرد الكاتب سالم الشهري في حسابه عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر مشيدا بالقرار بقوله: لجنة الاحتراف لم تقف في صف لاعب او ناد بل وقفت مع احترام العقود ضد تلاعب اللاعبين الهاربين والوكلاء المتحايلين، قرار في مصلحة الوطن. وأضاف في تغريدة ثانية (سواء تم تطبيق قرار الاحتراف على سعيد المولد أو لا، فهو انتصار للمصلحة العامة على الخاصة حتى لا يتكرر عبث العابثين، الهدف أكبر من لاعب)، فيما اكتفى الكاتب أحمد الشمراني بتغريدة ذكر فيها "لائحة البرقان لاتنطبق على المولد". واختلفت آراء الجماهير حول السماح للأندية بالتعاقد مع أربعة لاعبين غير آسيويين للأندية التي لاتشارك في دوري ابطال آسيا، حيث رأى البعض انها لاتحقق العدالة، في حين وصفها آخرون بأنها خطوة ممتازة وإيجابية.  