غليان "اتحادي": إدارتنا ضعيفة ولا بد أن ترحل! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة حالة من الغليان من قبل جماهير نادي الاتحاد، عطفاً على نتائج الفريق المتواضعة والتي كان آخرها هزيمته اليوم أمام النصر بخمسة أهداف نظيفة في الجولة ٢٥ من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وحمّلت الجماهير الاتحادية، إدارة الفريق تلك النتائج حيث وصفتها بالضعيفة التي أهانت العميد وتاريخه، واعتبرت أنها المسؤول الأكبر عما آل إليه وضع الفريق مطالبين بضرورة رحيلها. وهاجمت الجماهير بعض الإعلاميين المنتمين للاتحاد، حيث قالوا عنهم إنهم إعلام "البلوي" ورجاله وإنهم لا يجرؤون على انتقاد الإدارة . وأضافوا:" يوجّهون سهام نقدهم للطرف الأضعف وهم اللاعبون في حين لا يتحدثون بشيء عن الإدارة وتخبطاتها التي أهانت تاريخ الاتحاد". أحد عشّاق العميد كتب على تويتر قائلاً:" ‏الاتحاد والنصر لعبوا مع بعض هذا الموسم ٣ مباريات .. إجمالي النتائج ١١-٠للنصر، قسم بالله بدوري المدارس ماتصير، ختموا العار". 