السهلاوي الأفضل.. والشهراني يتفوق على القحطاني والشمراني 

 تصدر محمد السهلاوي نجم نادي النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم، قائمة تضم أفضل اللاعبين من حيث القيمة السوقية لكل منهم، بعدما وصلت القيمة السوقية للسهلاوي إلى 7.9 ملايين ريال. ووفقًا لموقع "مؤشر اللاعبين" المدعوم من رابطة دوري المحترفين، جاء سلمان الفرج لاعب وسط فريق الهلال بقيمة 6.4 ملايين ريال، يليه يحيى الشهري لاعب النصر بقيمة 5.9 ملايين ريال. وفي المركز الرابع جاء تيسير الجاسم لاعب الأهلي بقيمة بلغت 5.2 ملايين ريال، يليه نايف هزازي بقيمة أربعة ملايين ريال، ثم ياسر الشهراني لاعب الهلال الفائز بجائزة أفضل لاعب خليجي بقيمة 3.8 ملايين ريال، ثم زميله ياسر القحطاني قائد فريق الهلال بقيمة 3.8 ملايين ريال في المركز السابع. وضمت القائمة أيضًا ناصر الشمراني مهاجم الهلال بقيمة 3.5 ملايين ريال. وجاء خلفه أسامة هوساوي مدافع الأهلي بقيمة 3.5 ملايين ريال. وأخيرًا جاء حسن معاذ لاعب الشباب في المركز العاشر والأخير بقيمة 3.3 ملايين ريال. وبهذا تكون قائمة الأفضل قد ضمت 10 لاعبين قيمتهم الإجمالية 47 مليون ريال. وكان للاعبي الهلال نصيب الأسد منها بوجود أربعة منهم في القائمة، يليه النصر بثلاثة لاعبين، والأهلي باثنين، والشباب بلاعب واحد، فيما لم تضم القائمة أي لاعب من فريق الاتحاد. 