يوسف عنبر : زيادة الفرق مضرة 

 عارض يوسف عنبر، المدرب الأخير للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، زيادة عدد فرق دوري المحترفين. وفي تصريح لـ "الرياضية" حذَّر عنبر من أن الزيادة، التي اقترحتها الأندية الهابطة إلى الدرجة الأولى، ستضر الفرق المشاركة في البطولات الخارجية، الآسيوية والعربية، وستضاعف من إرهاق اللاعبين. وأشار عنبر، الذي درَّب الأهلي مؤقتًا مرتين خلال الموسم الماضي، إلى احتمالية زيادة حالات الإصابة في الكرة السعودية في حال الأخذ بالمقترح. وكانت أندية أحد، والباطن، والقادسية، قد طالبت اتحاد القدم، شفهيًّا، بزيادة عدد فرق الدوري من 16 إلى 20 للبقاء فيه موسمًا آخر، وشاركها المطلب نادي الخليج، الذي فوَّت فرصة الصعود إلى الدرجة الممتازة بخسارته أمام الحزم، صاحب المركز الـ 13 في دوري المحترفين، في ملحق للبقاء والصعود. 