رسميًا.. الاتحاد السوري يدعو السومة لتمثيل المنتخب 

 أعلن الاتحاد السوري لكرة القدم رسميًا توجيه دعوة للاعب عمر السومة محترف النادي الأهلي للانضمام إلى صفوف المنتخب الأول والذي سيخوض غمار تصفيات مونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وقال رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم صلاح رمضان في مؤتمر صحفي: "بذلنا جهودًا كبيرة لإقناع القيادتين الرياضية والسياسية بأن اللاعب لا يوجد في تصرفاته ما يمنع وجوده في المنتخب وقد أثمرت الجهود التي بُذلت في هذا المجال ووجهنا للسومة دعوة رسمية للمشاركة مع المنتخب وقد حرصنا على مراسلة الاتحاد السعودي وناديه الأهلي بهذا الخصوص ولم يعد لدى اللاعب اليوم أي حجة للوجود معنا". وكان السومة قد أثار الجدل في الشارع الرياضي السوري بعدما أعلن أنه لا يمانع الدفاع عن ألوان أي منتخب آخر غير منتخب بلاده سوريا، مبررًا ذلك بعدم استدعائه للمنتخب السوري من قِبل إدارة المنتخب، كاشفًا عن تلقيه عروضًا لتمثيل منتخبات السعودية والإمارات وقطر. 