الأهلي يغلق ملف مفاوضات "آل فتيل" 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن اتخاذ إدارة النادي الأهلي، قرارًا جديدًا بشأن مدافع الفريق، محمد آل فتيل الذي ينتهي تعاقده بنهاية الشهر الجاري. وأغلقت إدارة الأهلي وفقًا لـ"اليوم" مفاوضاتها مع محمد آل فتيل بعد رفضه جميع العروض المقدمة إليه لتجديد العقد معه. وأضافت المصادر أن إدارة الأهلي قد عرضت على آل فتيل تجديد عقده لمدة موسمين مقابل مليونين ونصف المليون في الموسم الواحد ولكن اللاعب طلب 10 ملايين ريال في الموسمين. وكانت بعض التقارير قد أكدت اقتراب نادي النصر من التعاقد مع آل فتيل في صفقة انتقال حر بداية من الموسم المقبل. 