مايغا يبدي جاهزيته للمشاركة في لقاء النصر أمام الاهلي 

 واصل النصر استعداداته للقاء الأهلي المرتقب الأسبوع المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف، وشدد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي على لاعبي الفريق ومدربه على أهمية وضرورة تحقيق الفوز فيها. من جانبه، أكد المحترف المالي ماييغا جاهزيته للمشاركة مع الفريق في مواجهة الأهلي، واستمرار سجله التهديفي في المباريات المقبلة. الجدير بالذكر، أن دا سيلفا مدرب الفريق قرر إجراء مناورة رئيسية الخميس أمام الفريق الأولمبي لاختبار جاهزية الفريق الأول قبل لقاء الأهلي. 