الهلاليون يواجهون النصر بـ CD التحكيم 

 تواصلت الحرب الاعلامية بين قطبي العاصمة، بعد أن تعهدت إدارة الهلال ممثلة في مدير المركز الإعلامي عبدالكريم الجاسر بتجهيز (سي دي) عن الأخطاء التحكيمية التي تضرر منها الفريق الكروي والتي قد تكلفهم لقب الدوري لصالح منافسهم النصر، وقال في حديث فضائي انهم سيرصدون الاخطاء التي استفاد منها المتصدر الذي يتنافس معه الهلال على صدارة دوري جميل. وأكد أن مجلس الإدارة في اجتماعه أمس وأمس الأول توصل إلى هذا القرار وقد يكون الرصد جاهزا قبل نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والنصر المحدد السبت المقبل بحسب مؤشرات قوية. وجدد الهلاليون مطالبهم بحكام أجانب في جميع المباريات المتبقية من دوري جميل واستعدادهم للتكفل بمصاريفهم، لدرء الضغوط التي قد تنتج أخطاء تكلف أيا من الفريقين نقاط المباريات، وهو الامر الذي اكد عليه الأمير عبدالرحمن بن مساعد وقال انه مستعد لدفع تكاليف الحكام الأجانب (استثنائيا) في الجولات الست المتبقية من الدوري لضمان اللعب بعيدا عن تأثيرات الأخطاء التحكيمية متمنيا أن يقبل اتحاد القدم بهذا المقترح. 