الاتفاق يخوض مرانه الرئيس قبل مواجهة الهلال 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الرئيس عصر اليوم الخميس على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحضيراً لمواجهة فريق الهلال ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية على عدة محطات، ثم أدى لاعبو الفريق مناورة تكتيكية من شوطين، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وفي سياق متصل يختتم الاتفاق تدريبه الأخير في الدمام عصر يوم غدٍ الجمعة قبل المغادرة عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام متجهاً إلى الرياض استعداداً لمواجهة الهلال مساء يوم السبت المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. 