بالفيديو: فوز النصر والشباب وتعادل الاهلي ونجران في دوري جميل 

 خطف نادي النصر 3 نقاط مهمة من نظيره الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة بالجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل وسجل الهدف الأول لنادي النصر لاعب وسطه أدريان في الدقيقة 11 . وسجل الهدف الثاني نفس الاعب عند الدقيقه 72. وسجل للرائد بابا وايغو الهدف الأول للرائد عند الدقيقة 90. ويحل النصر ضيفاُ على الخليج يوم السبت المقبل، فيما يحل الرائد ضيفاً على العروبة في نفس اليوم.  وحقق نادي الشباب فوزه الثاني بالدوري في الرياض على نادي الفتح من الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل. وأحرز مهاجم نادي الشباب نايف هزازي الهدف الأول لفريقه عند الدقيقة 45 وسجل ذات اللاعب الهدف الثاني لفريقة عند الدقيقة 92. ويستقبل الشباب نادي هجر يوم الجمعة المقبل، فيما يستقبل الفتح نادي الفيصلي في ذات اليوم . وفقد الأهلي نقطتين ثمينتين عقب تعادله أمام مضيفه نجران1-1 في اللقاء الذي جمع بين الفريقين مساء اليوم على ملعب نادي الأخدود في ختام الجولة الثانية من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين، سجل هدف الأهلي عمر السومة الدقيقة39، وأحرز هدف نجران محسن القرني الدقيقة33، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى أربع نقاط، فيما أودع نجران في رصيده أول نقطة. ويقابل نجران التعاون على أرض التعاون يوم السبت المقبل، فيما يحل الأهلي ضيفا على نادي الهلال بالرياض يوم الأحد المقبل . 