يوفنتوس يجني 58 مليون يورو من صفقة رونالدو 

 جنى نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم أرباحاً هائلة من تعاقده مع المهاجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو من ريال مدريد الإسباني في صيف 2018، حسبما أفادت تقارير صحافية اليوم الأربعاء. وأوضحت صحيفة لا غازيتا ديلو سبورت الإيطالية الرياضية أن يوفنتوس حصل على أرباح تقدر بنحو 58 مليون يورو من هذه الصفقة وأن معظم هذا المبلغ يأتي من بيع مليون قميص لعب يحمل اسم ورقم رونالدو. وكان يوفنتوس تعاقد مع المهاجم البرتغالي الدولي مقابل 113 مليون يورو ليكون أغلى لاعب في تاريخ نادي "السيدة العجوز". كما ذكر التقرير أن صفحات النادي على شبكات التواصل الاجتماعي شهدت نمواً في عدد المتابعين بنسبة 68% بعد انتقال رونالدو لصفوف الفريق وأن عدد مشجعي الفريق حول العالم تزايد من 385 مليون مشجع إلى 423 مليوناً. ومنذ انتقاله إلى يوفنتوس، سجل رونالدو 24 هدفاً للفريق في 37 مباراة بالدوري الإيطالي. 