ميلوراد ماجيتش.. من كأس العالم إلى دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم إسناد مهمة إدارة كلاسيكو الأهلي والنصر بالجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين للحكم الصربي ميلوراد ماجيتش. ويمتلك ماجيتش تاريخاً كبيراً في السنوات الأخيرة والتي شهدت إدارته لعدد من المباريات الكبرى على مستوى قارة أوروبا والعالم. على صعيد دوري أبطال أوروبا أدار ماجيتش العديد من اللقاء الهامة مثل ذهاب ربع النهائي في نسخة 2015 بين أتليتكو مدريد وريال مدريد وذهاب ثمن نهائي الدوري الأوروبي 2016 بين مانشستر يونايتد وليفربول. وأدار في أبريل 2014 ذهاب ربع النهائي في دوري أبطال أوروبا بين تشيلسي ومضيفه باريس سان جيرمان، وعلى صعيد دور الستة عشر أدار لقاء بروسيا دورتموند ويوفنتوس في مارس 2015 ولقاء بايرن ميونيخ وأرسنال في فبراير الماضي.وكذلك أدار ماجيتش نهائي كأس السوبر الأوروبي بين ريال مدريد وأشبيلية في عام 2016. وأدار ماجيتش في كأس العالم 2014 مباراة ألمانيا والبرتغال التي شهدت طرد المدافع بيبي لاعب ريال مدريد وقتها، بالإضافة لإدارته لقاء الأرجنتين وإيران في دور المجموعات. وعلى صعيد المواجهات العربية للأندية فسبق له إدارة ديربي القاهرة بين الأهلي والزمالك في يوليو 2015. 