النصر يهنيء "بدر المطوع" بعد وصوله لـ" عميد لاعبي العالم" 

 حرص نادي النصر على تهنئة الكويتي بدر المطوع، بعد حصوله على لقب عميد لاعبي العالم متخطيا اللاعب المصري احمد حسن. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر عبر "تويتر" صورة لبدر المطوع بقميص النادي معلقا عليها :" نجمنا العالمي بدر المطوع عميدًا لـ لاعبي العالم بـ185 مباراة دولية، مسيرة مليئة بالعطاء والنجومية ، تستاهل يا بدران". ونال المطوع لقب عميد لاعبي العالم بعد وصوله إلى 185 مباراة دولية، حين شارك أمس مع منتخب بلاده أمام البحرين، في التصفيات المؤهلة لكأس العرب، والتي خسرها وفشل في التأهل إلى البطولة. 