برشلونة يواجه النصر الاماراتي في افتتاح إستاد آل مكتوم 

 دخل نادي النصر الإماراتي في مفاوضات مع برشلونة الإسباني، ليلتقي الفريقين ودياً في ديسمبر (كانون الأول) المقبل، في افتتاح إستاد آل مكتوم، بعد عملية تجديده استعداداً لكأس آسيا 2019. ووفقاً لصحيفة البيان الإماراتية اليوم الأربعاء، فإن ينظم نادي النصر احتفالية عالمية بمناسبة تدشين إستاد آل مكتوم في ثوبه الجديد بعد عملية التجديد، استعداداً لاستضافة جانب من مباريات نهائيات كأس أمم آسيا (الإمارات 2019). ويستضيف "العميد" في الاحتفالية فريق برشلونة الإسباني ودياً، خلال الأسبوع الأخير من ديسمبر (كانون الأول) المقبل، خلال توقف الدوري الإسباني. وقالت الصحيفة: "غادر أمس الثلاثاء إلى إسبانيا وفد يضم أعضاء من إدارة النادي وشركة كرة القدم لاستكمال المفاوضات مع إدارة برشلونة وتوقيع عقد إقامة المباراة". ويستضيف إستاد آل مكتوم 6 مباريات ضمن نهائيات كأس أمم آسيا، أولها مباراة كوريا الجنوبية والفلبين 7 يناير (كانون الثاني) المقبل. 