الإصلاحات في الجوهرة «تربة جديدة» 

 تتواصل أعمال معالجة مشكلات أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة «الجوهرة» منذ انطلاقتها عقب انتهاء منافسات دوري جميل للمحترفين الموسم الفائت، حيث تخضع أرضية الملعب هذه الأيام لتغيير التربة، عقب الانتهاء من معالجة نظام الري وتصريف المياه، وقبيل الانتقال لمرحلة زراعة الملعب بالكامل ببذور جديدة والتي ستنطلق في الثالث من شهر أغسطس القادم، في حين بدأت أعمال تعديل التصاميم الهندسية ونظام التهوية على أثر المعاناة الشديدة التي عبرت عنها الجماهير الحاضرة لمتابعة مباريات فريقي الاتحاد والأهلي في ملعب الجوهرة الموسم المنصرم، وهي الخطوة التي انفردت بها «عكاظ» في عددها رقم 5208 وكشفت حينها عزم المسؤولين على الملعب اتخاذ حزمة من المعالجات الفنية الجذرية لتدارك العيب الفني الواضح في نظام التهوية لعدم وجود فتحات كافية لتوزيع الهواء على جنبات الملعب. من جهته، أكد مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة إبراهيم القوبع أن أعمال الصيانة تجري حسب الخطة الموضوعة لإعادة زراعة الملعب من جديد موضحا في الوقت نفسه أن مواجهة الأهلي بنظيره الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ستكون المواجهة الأولى التي ستحتضنها أرضية الملعب الجديدة. وكانت مصادر خاصة أكدت أن سوء أرضية ملعب الجوهرة في الأساس تعود بسبب إقامة المباريات على الملعب قبل انتهاء المدة المحددة من قبل الشركة الأجنبية المتخصصة بتركيب الأرضية السابقة وهو الأمر الذي لم يلتزم به من قبل المسؤولين في الرئاسة سابقا ومكتب جدة، حيث أجريت تجارب وبروفات حفلة افتتاح الملعب بعد زراعة الملعب بثلاثة أيام قبل خوض نهائي كأس الملك والذي جمع الأهلي والشباب حينها. 