رينارد بعد عبور قطر: لم نحسم اللقب 

 قال إيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي في المؤتمر الصحفي بعد نهاية مواجهة قطر بتأهل الأخضر للنهائي الخليجي:"المباراة كانت صعبة، لم تكن الأجمل بالنسبة لنا". وأضاف: توجب علينا أن نكون أكثر انضباطية داخل أرضية الملعب، لكن على الرغم من ذلك استطعنا الحد من خطورة المنافس. وتابع: لم نحسم اللقب حتى الآن، لذا تفكيرنا الآن توجه نحو المباراة القادمة أمام منتخب البحرين في نهائي خليجي 24. وأضاف: لعبنا مباراة اليوم بنقص كبير بداعي الإصابات لكنّ لاعبي الأخضر حضروا بشكل مميز وطبقوا ما طُلب منهم. 