تركي يدير مواجهة ريال مدريد وبايرن ميونخ 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، أنه تم تكليف الحكم التركي كونيت شاكير، بإدارة مباراة ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونخ الألماني، في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على ملعب سانتياجو برنابيو بالعاصمة الإسبانية مدريد. وانتهت مباراة الذهاب التي أقيمت الأسبوع الماضي، على ملعب أليانز أرينا معقل الفريق البافاري، بفوز ريال مدريد بنتيجة 2-1. ويمتلك الحكم التركي تاريخًا كبيرًا في قيادة المباريات الكبرى؛ إذ سبق أن أدار عددًا من النهائيات، أبرزها نهائي دوري أبطال أوروبا في موسم 2014-2015، الذي انتصر فيه برشلونة على يوفنتوس ونهائي كأس العالم للأندية بين تشيلسي وكورينثيانز البرازيلي الذي خسره البلوز بهدف نظيف. كما أدار مواجهة ريال مدريد وتوتنهام في دور مجموعات النسخة الجارية للمسابقة الأوروبية، التي فاز فيها توتنهام بثلاثية لهدف، كما قاد مباراة برشلونة وتشيلسي في إياب دور الـ16، بالإضافة إلى وجوده في مباراة الفريق الملكي أمام يوفنتوس، إلى أن انتهت لصالح الأبيض بنتيجة 3-0 في تورينو. شاكير قاد أيضًا مباراتين لريال مدريد في موسم 2016 - 2017: الأولى أمام نابولي في دور الـ16 التي فاز فيها الملكي 3-1، والثانية أمام أتلتيكو مدريد في نصف النهائي التي فاز فيها أتلتيكو 2-1. ويعد من الحكام المثيرين للجدل. ولعل أبرز المواجهات التي تتعلق بأذهان الجماهير، هي مباراة برشلونة وتشيلسي عام 2012 التي انتهت بالتعادل 2-2 في ملعب الكامب نو، وتأهل من خلالها البلوز، وطرد الحكم في تِلك المباراة قائد تشيلسي حينها جون تيري، كما طرد ناني في مباراة ريال مدريد ومانشستر يونايتد خلال موسم 2013؛ حيث أثار هذا القرار جدلًا واسعًا. 