تعرف على تشكيل "أبها" أمام "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء تشكيل أبها لمباراة الفيصلي كالتالي: حارس مرمى: عبدالعالي امحمدي. خط الدفاع: سعد حمسل، دانيال سواريز، أمين عطوشي. خط الوسط: فهد الجميعة، رياض شراحيلي، أوروش ماتيتش، محمد الكنيدري. خط الهجوم: سعد بقير، تي فريدي، صالح العمري. وجاءت دكة الاحتياط بفريق أبها كالتالي: مهند القيضي، مطير الزهراني، كرم برناوي، عبدالله الشمري، برستيج موبونقو، جهاد الزويد، ساري عمرو، عمر الرويلي، عبدالله القحطاني. 