صور.. أنمار الحائلي يهدي كمارا سيارة "بنتلي" بعد انضمامه رسمياً للاتحاد 

 أهدى رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنمار الحائلي سيارة بنتلي للاعب الفريق هارون كمارا المنضم حديثاً للنادي قادماً من نادي القادسية. وأظهرت صور متداولة رئيس الاتحاد يسلم كمارا السيارة البنتلي، وأشار ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي إلى أن التسليم كان عقب التوقيع عقد انضمام اللاعب مباشرة. يذكر أن الاتحاد أعلن أمس الثلاثاء التعاقد رسمياً مع كمارا لمدة خمس سنوات، فيما كشفت مصادر أن المميزات التي سيحصل عليها اللاعب من بينها سيارة فارهة وفيلا.  