مبارك الشهري يسخر من رابطة المحترفين: حمدالله خرب نظام الجائزة 

 سخر مبارك الشهري عضو الاتحاد السعودي للاعلام الرياضي، من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بعد إعلانها عن جوائز الجولة 26 من عمر مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان. وأعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، اليوم الثلاثاء، عن منح جوائز الجولة الـ 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، إلى الكولمبي اسبريا المحترف في صفوف الفيحاء، و الأوروجوياني فوساتي المدير الفني للنادي الأهلي، وجماهير نادي الاتحاد. وعلق مبارك الشهري عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، قائلًا: "ما ألومهم، حمدالله خرب نظام الجائزة"، في إشارة إلى تتويج المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر مرات عديدة مستحوذا على جوائز كثيرة سواء على مستوى الجوالات أو الجوائز الشهرية. جدير بالذكر حسم المغربي عبدالرزاق حمد الله التتويج بجائزة أفضل لاعب في الجولة ثلاث مرات، بعد أن حققها في الجولتين 13 و 20، كما قد ذهبت جائزة أفضل لاعب في الشهر الماضي للمغربي عبدالرزاق حمد الله للمرة الثانية، بعد أن أسهم في فوز فريقه في مواجهات الشهر حتى أوصله لصدارة الترتيب، حيث تمكن من تسجيل سبعة أهداف من أصل عشرة أهداف سجلها النصر في مواجهاته الثلاث الأخيرة بالدوري.  