بالصور .. متجر الأهلي يطرح الطقم الجديد 

 طرح متجر النادي الأهلي مساء اليوم أطقم الفريق الأول لكرة القدم ‏لمنافسات الموسم الرياضي 2016 – 2017 بموقعهم في جدة ‏شارع البترجي، و اكتظ المتجر بالجماهير لشراء مايناسبهم من ملابس رياضية . ‏الجدير بالذكر أن عضو الشرف عبد الله الصبان قد أبرم عقداً لتشغيل المتجر يدر للنادي دخلاً بقيمة ‏12,000,000 ﷼ حيث تعهد الصبان بافتتاح عدة فروع ‏في جميع أنحاء المملكة بدأها بتجهيز متجر المدينة المنورة . ‬⁩‏من جانب آخر سيتم توفير أطقم بسعر مخفض بالاتفاق مع الشركة المصنعة بوما وطرحها في الأسواق ، وسيتم ملاحقة أي منتج غير أصلي قانونياً في الأسواق ، وذلك لجعل متجر بطل الثلاثية الأول في المملكة والخليج العربي من كل النواحي حتى يرضي عشاق النادي .     