ناقد رياضي: الاتحاد لن يحقق الدوري هذا الموسم 

 أشار الناقد الرياضي بدر الصقري إلى أن ما ينقص فريق الاتحاد في الفترة الأخيرة هو عناصر أجنبية مميزة، على مستوى النادي. وأضاف أن العميد عليه أن يعتمد على العناصر الشابة المحلية وإدخالهم تدريجيا في الفريق، مشيرا أنه ليس جاهزا للتويج بالدوري في الموسم الحالي. من جهة أخرى أعرب الناقد الرياضي طارق النوفل، أن الاتحاد لا يمتلك دكة احتياطية قوية ولذلك ذهبت الإدارة لتعزيزها، مشيرا أن النصر حقق الدوري لأنه يمتلك دكة بدلا قوية. ويستعد الاتحاد لخوض أولى مبارياته بدوري عبد اللطيف جميل موسم 2015- 2016، عندما يحل ضيفاـ اليوم، الخميس على نجران بملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية. 