الشباب ينظم ممراً شرفياً للاعبي الهلال في الجولة الأخيرة من الدوري 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الشباب قررت إقامة ممر شرفي للاعبي فريق الهلال، في بداية المباراة التي تجمعهما في الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لبرنامج "الديوانية" المذاع على "الرياضية السعودية" أن الشباب سينظم ممرًا شرفيًا للاعبي الهلال، الذين حسموا رسميا لقب الدوري لهذا العام؛ تكريسًا للمنافسة الشريفة ولنبذ التعصب. وفاز الهلال بلقب الدوري (2019- 2020) بشكل رسمي، للمرة الـ16 في تاريخه، بعد فوزه على الحزم بنتيجة (4 - 1)، في المباراة التي جمعتهما السبت الماضي ضمن الجولة الـ28، قبل جولتين على نهاية المسابقة.    مصادر "الديوانية"#عبدالرحمن_الحميدي: إدارة #الشباب تقرر إقامة ممر شرفي للهلال في الجولة القادمة.#الديوانيه pic.twitter.com/NPsA9aYUhL
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) September 4, 2020  