الحلافي: سنهزم السد بـ70 ألف رجل 

 طالب عبد الرحمن الحلافي المشرف على فريق كرة القدم في نادي النصر، جماهير فريقه بالحضور والمساندة ودعم لاعبيه في مباراته أمام السد في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد الحلافي أن جمهور الفريق هو الوقود الحقيقي للانتصارات، وقال: "النصر صاحب الشعبية الجارفة، التي كانت دائما لها النصيب الأكبر في تحقيق إنجازات العالمي، ونريد الليلة أن يكونوا كذلك". وشدد المشرف العام على فريق النصر، على أن مباريات الذهاب والإياب وجدت للإستفادة من عاملي الأرض والجمهور، والنصر استمر عملاقاً وكبيراً وعالمياً بمدرجه أولاً وبقية رجالاته. وأوضح الحلافي في تصريح خاص لـ"الرياضية"، أن النصر سيهزم السد بسبعين ألف متفرج وليس بـ11 لاعباً فقط، "هذا فريقكم، وهذه خطوة تاريخية، ادعموه وساندوه، على الإدارة واجبات نفذتها، وعلى اللاعبين واجبات سينفذونها، وننتظر الجمهور ليقوم بواجباته، وهم لا يحتاجون دعوة، هذه مدرجاتهم التي قادوا النصر فيها سابقاً للعالمية". 