استجواب «الرابطة» و«الاحتراف» عن أموال الاتحاد 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " الرياض " أن التدقيق في اوراق نادي الاتحاد المالية سيكون على مراحل عدة ولا يقتصر فقط على سجلات النادي وقالت: "أولها استجواب إدارة نادي الاتحاد وطرح بعض الأسئلة حول الوضع المالي للنادي من دخل سنوي وعقود رعاية وتبرعات شرفية، والاطلاع على الأوراق الموجودة لديها ولدى مكتب رعاية الشباب في جدة". وأضافت المصادر: "بعد اغلاق ملف اسئلة الإدارة تنقل ملفات الاستجواب والتحري إلى رابطة الأندية المحترفة لمعرفة مداخيل نادي الاتحاد من واقع جميع العائدات المالية، وبعد ذلك تذهب اللجنة المشكلة بقرار من صاحب السمو الملكي الأمير الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد إلى لجنة الاحتراف لفحص عقود اللاعبين ومعرفة قيمتها ومقارنتها بالأوراق الموجودة لدى إدارة نادي الاتحاد، ثم الرفع لرعاية الشباب وتسليم الأوراق كافة إلى مختصين فيها للمراجعة وتحديد مكامن الخلل ومن ثم اصدار القرار النهائي والحاسم، وإعلان النتائج عبر بيان لإطلاع الشارع الرياضي عموما ومنسوبي نادي الاتحاد خصوصا على كل صغيرة وكبيرة". الجدير ذكره أن ديون نادي الاتحاد وصلت الديون إلى رقم ضخم بلغ حوالي 260 مليون ريال وهو ما اصاب الاتحاديين جميعا بالذهول لا سيما وأن الإدارة الحالية وعدت بتسديد الديون على مراحل، حسب إعلان عضو الشرف المبتعد منصور البلوي قبل حوالي عشرة اشهر من الانتهاء منذ ذلك خلال ستة أشهر، ولكن المستجدات الأخيرة وشكاوي بعض الاتحاديين إلى جهات عليا وتحويل الملف إلى رعاية الشباب فرض البحث والتحري عن الكثير من المشاكل الاتحادية التي تعقدت بسبب الديون الضخمة ووصول قيمة العمولات للوسطاء من عقود اللاعبين والمدربين حوالي 60 مليون ريال، وعلى الرغم من اعلان الإدارة السابقة وصول هذا الرقم فقط 13 مليون تقريبا، ما يعني أنه قفز إلى الضعف أكثر من أربع مرات. 