لجنة الكفاءة المالية بوزارة الرياضة تُعلن انتهاء المهلة المحددة لأندية دوري المحترفين 

 أعلنت وزارة الرياضة ممثلة بلجنة الكفاءة المالية، انتهاء المهلة المحددة لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمتعلقة بتقديم المستندات الخاصة بجميع الالتزامات المستحقة قبل نهاية تاريخ 30 أكتوبر 2020، وذلك من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وستقوم اللجنة بمراجعة كل المستندات المقدمة من قبل الأندية المعنية، على أن تُعلن النتائج يوم الخميس المقبل الموافق 7 يناير 2021. وفي هذا الصدد، وجهت الوزارة الشكر لكل الأندية ومسؤوليها على تعاونهم الكبير في تقديم المستندات المطلوبة وتفعيل وسائل التواصل المستمرة مع اللجنة.   