محمد العلي يكشف موقف القطريين من تعطل حافلة الهلال والاستقبال 

  أوضح الأستاذ محمد غانم العلي رئيس جهاز الكرة في نادي السد أن الموقف الذي تعرضت له بعثة ناديه لدى وصولها مطار الملك خالد الدولي بالرياض (يعتبر أمرا عاديا)، وبرأ ساحة نادي الهلال من أية تفسيرات وتأويلات بشأن تعطل الحافلة التي أعدتها شركة (سابتكو) عن طريق نادي الهلال تأهبا لمواجهة الفريقين بعد غد الثلاثاء في ذهاب الدور ربع النهائي لدور آسيا. وقال في مداخلة مع برنامج أكشن يادوري "وجدنا استقبالا جيدا، ونحن من طلب الانتقال للفندق بسيارات الأجرة كي يتدرب اللاعبون ولا يتأخرون عن البرنامج المعد، ونحن نتفهم أن عطل الحافلة خارج عن إرادة الإخوان في الهلال، وليس صحيحا أننا تذمرنا".ونوه بالضيافة المعدة في الفندق وأنها على أعلى مستوى، وأشار إلى أن مسؤولي الهلال التقوهم في الفندق، وقبل ذلك في المطار ولكن مشكلة الحافلة لا تشكل أي هاجس. وشدد على أن هذا الخلل يحدث في الرياضة "ونحن أشقاء ولن نتأثر بما يقال، وتم تدارك الأمر ووصلت البعثة للفندق في الوقت المحدد وأدينا تدريبا كما هو معد". وشدد على أن فريق السد "لايهاب الجماهير الهلالية المتوقع حضورها، وهي ليست المرة الأولى التي نلعب فيها أمام جمهور الهلال". وتمنى أن تظهر المباراة بما يليق بمستوى الفريقين وسمعتهما. يذكر أن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد اعتذر نيابة عن الهلاليين عما حدث . 