احصائية تجعل كريستيانو رونالدو الأفضل في 2020 

 بات النجم البرتغالي لاعب يوفنتوس الإيطالي كريستيانو رونالدو، الأفضل في عام 2020، بعد الأرقام التي حققها حتى الآن مع ناديه. وكشفت شبكة "Opta" المختصة في رصد أرقام ومردود لاعبي كرة القدم أن مهاجم يوفنتوس البرتغالي كريستيانو رونالدو هو اللاعب الأكثر تسجيلا للأهداف في عام 2020. وأوضحت الشبكة عبرحسابها على تويتر، أن رونالدو هو أكثر لاعب تسجيلا للأهداف في الدوريات الخمس الكبرى. واستطاع رونالدو ان يسجل هذا العام 15 هدفا لفريقه يوفنتوس في الدوري الإيطالي الذي تتبقى منه 8 مراحل. وأشارت إلى أن مهاجم بايرن ميونيخ روبرت ليفاندوفسكي سجل أيضا 15 هدفا في الدوري الألماني الذي اختتمت منافساته قبل أيام، وتوج البايرن باللقب. 