مران الشباب: تدريبات خاصة لـ "الحربي" و"الشامخ".. وجمل فنية 

 واصل فريق الشباب، تدريباته اليوم (الأربعاء) تحت قيادة المدير الفني له كارلوس هيرنانديز؛ استعداداً لمواجهته المقبلة أمام الرائد. وبدأت التدريبات بعملية إحماء وتسخين وتمارين لياقية مُكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة أحمد ترفاس، بعدها طبق اللاعبون جملاً فنية تمثلت في الاستلام والتسليم والتمرير من لمسة ولمستين. وواصل الثنائي متعب الحربي وعبدالله الشامخ تدريباتهم الخاصة برفقة المعد البدني. وأقام المدرب تقسيمة تكتيكية خصصها لتطبيق تدريبات بناء الهجمة والاستحواذ والضغط على المنافس. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس الإدارة، خالد البلطان. ويلتقي الشباب نظيره الرائد، مساء يوم السبت المقبل الموافق 6 فبراير ضمن منافسات الجولة 17 من الدوري. 