القرشي معلقًا على معاقبة “الشلهوب”.. أعلن عن تكفلي بدفع المبلغ بشرط تكذيب الخبر! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب معاقبة لاعب الهلال ” محمد الشلهوب” بتغريمه 20 ألف ريال بسبب دخوله غرفة تبديل الملابس رغم عدم قيد اسمه في كشف لقاء فريقه أمام الاتفاق. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” آخر نكتة غرموا محمد الشلهوب ، أحد يغرم الشلهوب والله محد يصدقكم الشلهوب ما غيره”. وأضاف” الجماهير الرياضية تطالب أي لاعب آخر يشيل القضية بدل الشلهوب وأعلن أنا عن تكفلي بدفع المبلغ بشرط تكذيب الخبر”. 