السومة : اغلقنا ملف كأس ولي العهد و نفكر بالاسيوية 

 تحدث اللاعب السوري عمر السومة لاعب صفوف الفريق الاهلاوي عن مباراة الفريق ضد ناساف الاوزوبكي في دوري ابطال اسيا الجولة الاولى في جدة على استاذ الملك عبدالله الدولي . وقال السومة عبر اذاعة يو اف ام ” ( ‏مجموعتنا الآسيوية هي الأصعب .. وسنعمل لتحقيق الأفضل .. ووقوف الجماهير سيُساعدنا في الحصول على نقاط ناساف ) ” . وأضاف ” ( ‏ أغلقنا ملف خسارة كأس ولي العهد من أمام الهلال‬ بعد نهاية المباراة مباشرة .. والآسيوية تختلف عن المحلية ) ” . واختتم حديثه ” ( ‏قادرون على تخطي ضغط المباريات في الفترة الحالية .. وغروس درس ناساف الأوزبكي جيدا ووضع خطط تحقيق الفوز ) ” . 