بالفيديو .. الوحدة يحقق فوزاً مثيراً على الاتحاد 

 حقق الوحدة مفاجأة كبيرة وهزم الاتحاد على ملعبه ووسط جمهوره بهدفين نظيفين في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في ختام الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وباغت الوحدة أصحاب الأرض بهدف في الدقيقة 12 من عمر اللقاء عن طريق على عواجي. وفي الدقيقة 89 حسم أرنست نفور المباراة بهدف ثاني أمن به فوز فريقه. بتلك النتيجة تجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة في المركز الثالث مبتعداً بـ 5 نقاط عن الأهلي المتصدر، فيما رفع الوحدة رصيده لـ 20 نقطة في المركز العاشر ليبتعد بنسبة كبيرة عن شبح الهبوط. 