نزيه النصر : لن نسقط .. و الاتحاد ليس مثل الهلال 

 أكد نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر أن خسارتهم القاسية أمام الهلال بسباعية نظيفة في الجولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل لن تنعكس سلباً عليهم في مباراتهم غدا أمام الاتحاد في الجولة التاسعة للدوري، مشدداً على أن الاتحاد يختلف عن الهلال. وقال: "حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج أفضل بداية له في تاريخه هذا الموسم من خلال حصد النقاط إلا أن الخسارة الثقيلة التي مني بها الفريق أمام متصدر الدوري الهلال بسباعية كانت ثقيلة علينا جدا، ولكنها لن تجعل الخليج يسقط على ركبتيه". وأضاف: "النتيجة ستزيد من قوتنا وسنحاول أن نصحح الأخطاء والعودة لمواصلة الانتصارات في المباريات المقبلة وبدءا من مباراة الاتحاد"، وتابع: "نحن جاهزون لملاقاة الاتحاد غداً الجمعة، واجتمعت مع اللاعبين في التدريب وأكدوا لي أنهم عازمون على تحسين الصورة التي ظهر بها الفريق خاصة وأن عودة المحترفين بوبا وسيلا للمشاركة ستعطي الفريق إضافة قوية". وشدد النصر على أنهم يعرفون أن الاتحاد ليس مثل الهلال، ولكن على الرغم من ظروف الاتحاد إلا أنه يظل فريقاً قوياً داخل الملعب لما يملكه من لاعبين مميزين وذوي خبرة عالية، وأضاف: "أنا واثق أن الخليج سيخرج بنتيجة إيجابية". يشار إلى أن السباعية التي سجلها الهلال في مرمى الخليج، عدها الكثير من المتابعين بالنتيجة التي لا يخرج الأزرق من موسمه دون أن يسجلها وعلى طريقة الأفلام الهندية. 