مجموعة الأخضر الأولمبي.. نجم ريال مدريد يدعم قائمة "البرازيل" في طوكيو 

 تلقى لاعب ريال مدريد فينيسيوس جونيور، طلبا من أجل الانضمام إلى منتخب بلاده البرازيل في دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وكتب فينسيوس عبر حسابه الرسمي على "انستقرام": "سعيد بذلك، إنه حلم جديد يتحقق". وغاب صاحب الـ 20 عاما عن القائمة الأولية للبرازيل، قبل أن تتم دعوته، ليلتحق بعدد من اللاعبين المشاهير، مثل دانيال ألفيس، إضافة إلى نجم زينت الروسي مالكوم، ولاعب مرسيليا جيرسون، فيما لن يشارك نيمار في البطولة المقبلة. يذكر أن القرعة أوقعت المنتخب البرازيلي إلى جانب الأخضر الأولمبي، وألمانيا، وساحل العاج، في دورة الألعاب التي تنطلق في الـ23 من يوليو الجاري. 