الاتحاد يواجه الوحدة.. وباجندوح يهدي الكأس للامي 

 يخوض فريق الاتحاد لقاء وديا أمام فريق الوحدة مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد، في إطار تحضيرات الفريق الكروي للمباراة المهمة أمام فريق النصر يوم الجمعة السابع من شهر أبريل القادم في الرياض، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، وسيكون اللقاء مفتوحا للجماهير ووسائل الإعلام. من جهة أخرى، قدم النجم الاتحادي جمال باجندوح كأس ولي العهد هدية لعضو الشرف المشرف السابق على الفئات السنية بنادي الاتحاد محمد اللامي، تقديرا له ولإسهامه واهتمامه به وبزملائه إبان وجوده في الإشراف على فريقي درجتي الشباب والناشئين، مؤكدا أنه حرص على زيارة اللامي من باب رد الجميل له. بدوره، تمنى اللامي للاعب باجندوح وزملائه اللاعبين التوفيق والنجاح وحصد مزيد من الإنجازات مع العميد. 