جامان ينفى مفاوضاته مع الإتحاد ويرغب في الإستمرار مع أسترا 

 أعرب فاليريكا جامان مدافع فريق أسترا جيورجيو الروماني، عن رغبته في الإستمرار مع فريقة حتى نهاية الموسم الحالي على الرغم من العروض المقدمة للاعب خلال الإنتقالات الشتوية الحالية. وقال اللاعب في تصريحات صحيفة الثلاثاء: "على الرغم من دخولي فترة السماح وهي الستة أشهر الأخيرة في تعاقدي إلا أنني أتمنى البقاء مع أسترا من أجل مواصلة الصراع على لقب الدوري الروماني". وأوضح: "فيما يتعلق بالعروض الخاصة بي لم أجرى أي مفاوضات مع مسئولي أي فريق كما أني أتمنى أن يبقى بوديسكو هنا ولا يرحل عن الفريق". ويجري فيكتور بيتوركا المدير الفني للإتحاد مفاوضات مع إدارة أسترا منذ عدة أسابيع للتعاقد مع المدافع المميز الذي يسعى ستيوا بوخاريست للحصول على خدماته خلال يناير الحالي. 