إعلامي: إصابة إدواردو تشير إلى"تمزق من الدرجة الثالثة" وستحتاج من أسبوعين لـ 3 

 أوضح الإعلامي خالد القحطاني، إن إصابة البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الكرة بنادي الهلال، تشير إلى تمزق من الدرجة الثالثة. وقال القحطاني عبر حسابه في "تويتر": "هنالك 3 نتائج مختلفة وصل لها كل من شخص إصابة ادواردو ( طبيب النادي، الكادر الطبي، جان مارسيل المستشار الطبي)، ادواردو لا يشعر بآلام لذلك وجهت ادارة النادي بأن يسافر الى صربيا ويعرض إصابته وفحوصاته على طبيب مختص .. بأذن الله سليمة". وأضاف أن تشخيص جان مارسيل يشير إلى أن الإصابة تمزق من الدرجة الثالثة وستحتاج من أسبوعين إلى 3 أسابيع من التأهيل. وكان الهلال قد أعلن سفر إدواردو إلى صربيا الجمعة، من أجل الكشف عن حجم إصابته في العضلة الخلفية، والتي تعرض لها خلال مباراة الفريق أمام الدحيل القطري، وانتهت بفوز الهلال (3-1)، ضمن منافسات الجولة الثانية من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. 