بالفيديو ..رمضان صبحي يفجر أزمة في امتحانات الثانوية العامة 

 تسبب لاعب النادي الأهلي رمضان صبحي في وقوع عدد من المشادات مع رئيس لجنة مدرسة اللواء فراج نبيل الابتدائية بكرداسة، حيث يؤدي اللاعب امتحانات الثانوية العامة بسبب إصرار الحرس الخاص باللاعب «البودي جارد» على الدخول معه لمقر اللجنة. ووقعت مشادات بين الحرس الخاص باللاعب والمراقبين وأمن المدرسة، وتم دخول اللاعب بمفرده مقر اللجنة، وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته للتحقيق بمعرفة مديرية التربية والتعليم بالجيزة. وقعت منذ قليل، مشادات كلامية بين الــ «بودي جارد» الخاص بلاعب النادي الأهلي رمضان صبحى، ومراقبى الثانوية العامة وذلك لإصرارهم على الدخول معه إلى لجنة الامتحان. 