حقيقة تلقي مدرب الاتحاد عرضاً برازيلياً 

 تحدث مدرب نادي الاتحاد، فابيو كاريلي، عن حقيقة ما تردد حول تلقيه عرضا من نادي أتليتكو مينيرو البرازيلي. وقال فابيو كاريلي إنه لم يستقبل أي اتصال رسمي من إدارة النادي البرازيلي، مضيفا: " لم تتم دعوتي، على الأقل لم يتسلم وكيلي أي شيء مؤخرًا، ربما لأنني هنا بالفعل في الجزيرة العربية " . ولفت كاريلي: " لم يكن هناك مثل هذا الاتصال، لقد وصلت إلى الاتحاد قبل 40 يومًا، وهو نادٍ جيد جدًا به أكبر عدد من الجماهير في المملكة " . ورد مدرب الاتحاد على منتقديه في فترة عمله مع كورينثيانز، موضحا أنه العام الذي قضاه بالنادي كان إيجابيا للغاية، وأنه رحل ورأسه مرفوعا. 