الفهيد يوجّه انتقادات حادة لإدارة الاتحاد بعد تقديمها احتجاجاً بشأن الأخطاء التحكيمية 

 وجّه الإعلامي الرياضي أحمد الفهيد، اليوم (الإثنين)، انتقاداً حاداً لإدارة نادي الاتحاد، بعد تقديمها مذكرة احتجاج إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الأخطاء التحكيمية خلال مباراة الهلال. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، قال الفهيد إن إدارة الاتحاد تجد دائمًا سببًا للخسارة (اللاعبون، المدربون)، معلقاً: "في البداية اتهمت إعلام الاتحاد بمحاربتها، والآن تتهم الحكام، وغدًا ربما تتهم آخرين". وأضاف الفهيد أن من حق إدارة الاتحاد المطالبة بما يرون أنه يحافظ على مكاسب فريقهم، ولكن ذلك من حق إدارات كل الأندية أيضاً.    من حق إدارة الاتحاد كما هو من حق إدارات كل الأندية المطالبة بما يرون أنه يحافظ على مكاسب فرقهملكنني هنا تحديدًا اتحدث عن إدارة الاتحاد التي تجد دائمًا سببًا للخسارة (اللاعبون، المدربون)..في البداية اتهمت إعلام الاتحاد بمحاربتها، والآن تتهم الحكام، وغدًا ربما تتهم آخرينوشكرًا https://t.co/ecvmK5LWDH
 — أحمد الفهيد (@alfheedA) February 24, 2020  