الفتح يدعم دفاعه بناجي الجيل 

 أعلنت إدارة نادي الفتح برئاسة سعد العفالق، يوم الإثنين توقيعها مع محمد ناجي مدافع نادي الجيل "درجة أولى" لمدة 3 أعوام بداية من الموسم المقبل. وجاء التعاقد مع اللاعب بناءً على توصية من فتحي الجبال مدرب الفريق، لتدعيم خط الدفاع فريق كرة القدم الأول . من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بالتوقيع مع نادي الفتح وشكر إدارة النادي على اهتمامها بالاستفادة من خدماته، وتمنى ان يقدم مستوى مميز مع الفريق خلال الموسم المقبل برفقة زملائه. وكان الفريق الشرقي قد وقع في وقت سابق من اليوم مع المهاجم صقر عطيف لمدة عامين. 