شركتان عالميتان لدراسة خصخصة الأندية السعودية 

 وقع الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل اليوم عقدين مع شركتي ديتلويت وأس ان ار دنتون العالميتين لدراسة خصخصة الأندية الرياضية السعودية.  وأوضح عقب التوقيع أن ذلك يأتي ضمن مراحل البناء الاحترافي للعمل الرياضي السعودي ليتواكب مع العصر سعياً من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتنمية موارد الأندية من خلال شراكات ايجابية متطورة وتهيئة أجواء استثمارية ملائمة مع القطاع الخاص سواء داخل المملكة او خارجها.  ولفت سموه الى ان اختيار شركتي ديتلويت وأس ان ار دنتون جاء بناء على العروض التي تقدمت بها الشركتان وفقا لكراسة تأهيل الشركات لهذه الدراسة والتي وضعها فريق عمل الخصخصة حيث تم اختيارهما لما يتمتعان به من خبرة طويلة وناجحة في مجال الخصخصة والاستثمار الرياضي.  وأشار إلى أن شركة ديلويت ستتولى تقديم الخدمات الاستشارية في المجالات الفنية والمالية، فيما ستتولى شركة اس ان ار دنتون الاعمال القانونية منوها الى ان مدة العقدين تسعة اشهر وأنه ستعقد عدة اجتماعات وورش عمل بين الشركتين وفريق عمل الخصخصة واستثمار الاندية.  من جانبه، قال الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس فريق عمل دراسة التخصيص وتطوير الاستثمار الرياضي السعودي: "نأمل أن تكون خطوة التوقيع مع شركات بهذا المستوى العالي هي الخطوة الأخيرة في اتجاه التخصيص الذي سيعود بإذن الله بالفائدة على الرياضة في المملكة"، متوقعاً أن تحدث هذه الخطوة نقلة نوعية يتطلع إليها الجميع في المملكة. 