"ضمك" يوجه رسالة شكر للجهاز الفني واللاعبين بعد تخفيض رواتبهم 

 وجهت إدارة ضمك، رسالة شكر إلى جميع العاملين في النادي، نظير موافقتهم على تخفيض رواتبهم بنسبة 50%، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة؛ بسبب تفشي فيروس كورونا. وكتب النادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إدارة النادي برئاسة صالح أبو نخاع تشكر الجهاز الفني والإداري واللاعبين وجميع العاملين". وأشار النادي، إلى أن ذلك جاء بعد موافقتهم لقرار الإدارة المتمثل بخصم 50% من رواتبهم طيلة فترة التوقف الحالية. وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    إدارة النادي برئاسة أ.صالح أبو نخاع تشكر الجهاز الفني والإداري واللاعبين وجميع العاملين على موافقتهم لقرار الإدارة المتمثل بخصم 50٪ من رواتبهم طيلة فترة التوقف الحالية.#ضمك#الزم_بيتك #كلنا_مسؤول pic.twitter.com/YW0hKVC3FK
 — نـ ا د ي ضـ مـ ك ا لـسعودي (@DAMAC_CLUB) April 28, 2020  