الكشف عن موقف ثنائي النصر من المشاركة أمام الاتفاق 

 يستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء اليوم الأحد، في الجولة التاسعة بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتضاءلت فرصة البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، وفقًا لـ"الرياضية"، في المشاركة أمام الاتفاق، لعدم الجاهزية البدنية. وفي سياق متصل، بات لاعب النصر محمد قاسم، قريبا من التواجد في التشكيل الأساسي في مواجهة الاتفاق، بعد غيابه عن مواجهة الديربي ضد الهلال في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وفرض مدرب النصر بيدرو تمرينا خاصا للاعبين المستبعدين عن مواجهة النصر والاتفاق رافضاً منحهم الراحه حيث أدى اللاعبون المستبعدون تدريباتهم اليومية في مقر النادي. 