العميد عينه على أفضل لاعب في آسيا 

 وضعت إدارة نادي الاتحاد اسم نجم المنتخب الوطني للشباب وأفضل لاعب في كأس آسیا للشباب التي حقق منتخبنا لقبھا، تركي العمار ضمن أجندتھا التعاقدیة في فترة الانتقالات الشتویة في إطار تدعیم صفوف الفریق الكروي الأول بالمواھب الشابة، حیث كشفت مصادر لـ»المدینة» أن إدارة نواف المقیرن تنوي تقدیم عرض رسمي لنظیرتھا في الشباب لكسب خدمات اللاعب. وقد برزت نجومیة العمار في بطولة كأس آسیا الأخیرة لدرجة الشباب، ونال على إثرھا جائزة أفضل لاعب بالبطولة نظراً لمستویاتھ الكبیرة التي قدمھا. وفي ذات الصدد أعلنت إدارة الاتحاد رسمیاً التعاقد مع مھاجم فریق النجمة عبدالعزیز الضویحي، وتم التوقیع بمقر العمید أمس بحضور الرئیس التنفیذي یاسر نصیف، واللاعب، وجاء التوقیع مع الضویحي في إطار استراتیجیة العمید في بناء فریق للمستقبل عبر استقطاب المواھب الشابة البارزة حیث كان اللاعب ضمن كوكبة نجوم الأخضر الشاب وساھم في تحقیق بطولة كأس آسیا. وكانت إدارة الاتحاد قد حسمت في وقت سابق التعاقد مع لاعب خط وسط الأنصار حسین الھاجوج، وجاءت الصفقتین بناء على توصیة مباشرة من المشرف العام على الفریق الكروي الأول بالنادي سعد الشھري. 