قبل ديربي جدة.. الاتحاد يُمَكِّن جماهيره من التواصل مع اللاعبين لتحفيزهم 

  أتاحت إدارة نادي الاتحاد لجماهير الفريق إرسال رسالة تحفيزية للاعبين، وذلك في خُطوة تشجيعية قبل مباراة الديربي أمام الغريم التقليدي النادي الأهلي. ووضعت الإدارة رابطاً على حسابها في "تويتر" يحيلك إلى صفحة يسجل فيها المشجعون رسائلهم للاعبين الذي يرغبون في أن تصلهم أصواتهم. ويأتي ذلك في محاولة من إدارة النادي أن تستفيد من كل الوسائل المتاحة أمامها لحشد الدعم للاعبين، خاصةً أن المباراة أمام خصم قوي، ويحتاج الفريق إلى أن يتجاوزه من أجل استعادة نغمة الانتصارات التي توقفت عند الموسم الماضي. 