التويجري: إبعدوا الهلال عن خطأ الاتحاد 

 طالب الناقد الرياضي عادل التويجري بإبعاد اسم الهلال عن قضية الاتحاد وخصم 3 نقاط من نمور جدة بسبب التأخر في دفع المستحقات المالية للاعب الأرجنتيني مانسو. وكتب التويجري من خلال حسابه عبر تويتر” فيفا للاتحاد السعودي ..كفاية تخبيص ! ..كفاية عبث ! نفذ ( فوراً) …قال ايش …قال ( مهلة ) !”. وتابع” إدارة الاتحاد هي المسؤولة عن خصم النقاط ….وصلهم القرار في 22 أغسطس ! لم يسددوا ! واتحاد الكرة كالعادة ….( كبسلة ) !”. وأكمل” موقف الاتحاد السعودي ( كوارثي) ! ..(تأجيل) الإعلان ( مراعاة) لظروف العميد ! ( مماطلة) في تنفيذ قرار ( دولي) ! تشويه لسمعة الكرة السعودية”. وواصل تغريداته” لا دخل للهلال بالقضية برمتها …..من أراد نقل المعركة إما ( جاهل ) ! أو ( مكبسل) !”. وأضاف” الهلال لا تعنيه قضية الاتحاد .. ولا خصم النقاط ولا كوارث اتحاد الكرة.. الهلال هو المتضرر الأول من اتحاد الكرة”. يذكر ان الاتحاد تراجع للمركز الثالث برصيد31 نقطة مبتعدا عن الهلال المتصدر برصيد34 نقطة عقب قرار خصم 3 نقاط من العميد. 