جماهير "الأهلي": الغياب الإداري والفني سيطيحان بآمال "الدوري"! 

 حمّلت جماهير الأهلي، مسؤولية ضياع الصدارة وعدم استغلال تعثر الهلال المنافس بالأمس لإدارة النادي؛ بسبب عدم وجود الإداري المحنك القادر على إدارة دفة الفريق. ولم ينجُ المدرب جروس أو اللاعبون من انتقادات الجماهير اللاذعة؛ إذ اعتبروا أن ما كان موجوداً في مباراة الأمس أمام الخليج هم أشباه لاعبين بلا مدرب. من جهته، قال طارق كيال؛ مدير الكرة السابق في الفريق، ‏في تصريحاتٍ فضائية عبر برنامج "أكشن يا دوري": إن الإدارة يجب أن تناقش جروس في بعض قناعاته، وخاصة في إشراك اللاعبين المبتعدين عن مستواهم. 