النصر الأقوى دفاعيًّا في دوري محمد بن سلمان 

 استمر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في صدارة الأقوى دفاعيًّا، خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وكشف حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن قائمة الأقوى دفاعيًّا، وعلق قائلًا: “الفارق في الأندية الأقوى دفاعًا يتقلص إلى 6 أهداف، فمن سيتمكن من الاحتفاظ بأفضليته على مستوى الأندية؟”. وعلى الرغم من استقبال النصر لهدفين خلال مباراته الأخيرة ضد الأهلي، إلا أنه لا زال يحتفظ بصدارة الأقوى هجوميًّا بعد مرور 20 جولة على انطلاق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اهتزت شباكه 12 مرة. ويحتل الهلال المركز الثاني في قائمة الأقوى دفاعيًّا بعدما استقبل 18 هدفًا، يليه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، حيث اهتزت شباكه بـ22 هدفًا. واهتزت شباك الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي 24 مرة حتى الآن، فيما يحتل الوحدة المركز الخامس في قائمة الأقوى هجوميًّا بمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعدما اهتزت شباكه 25 مرة. 