المتحدث باسم اتحاد الكرة: الأخضر لن يلعب في رام الله مهما كانت التبعات 

 أكد اتحاد كرة القدم على لسان المتحدث باسمه، عدنان المعيبد، أن المنتخب السعودي لن يلعب في رام الله مهما كانت التبعات، مشدداً على أن قرار عدم اللعب هناك، قرار سيادي، لأن السفر إلى رام الله يحتم على بعثة الفريق المرور عبر "المعابر الإسرائيلية"، وهو أمر مرفوض. ونقلت صحيفة "سبق" عن المعيبد قوله، إن اتحاد الكرة لم يتسلم إلى الآن قراراً رسمياً من "فيفا"، كما لم ينشر الموقع الإلكتروني قراراً يلزم الأخضر بأداء مباراته أمام نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة في رام الله. يذكر أن أنباءً جرى تداولها، أمس الثلاثاء، تفيد بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عدل عن قراره السابق بإقامة مباراة المنتخبين السعودي والفلسطيني في ملعب محايد، وأصدر قراراً آخر بإلزام الفريقين بأداء المباراة في رام الله، وهو الأمر الذي أكد الاتحاد السعودي رفضه. 