بالفيديو.. السويد يكشف عن كواليس اعتراف حمدالله بخطئه.. وما قاله نصًا بشأن أزمته! 

 كشف الناقد الرياضي عبدالرحمن السويد عن كواليس اعتراف عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر بخطئه أثناء تدريبات الفريق أمس استعدادا لمواجهة الرائد في الجولة ال٢٢ من عمر الدوري. وقال السويد أثناء ظهوره ببرنامج كورة روتانا : لدي أخبار مؤكدة أن حمدالله اعتذر من زملائه، واعتذر من الجهاز الفني وقال أنا فعلا قمت بالفعل الخطأ، في إشارة منه إلى أن اعتراضه على خصم ١٥٪ من راتبه كان خطأ قبل مباراة مهمة في بطولة الدوري. وأكد السويد أن فيتوريا مدرب النصر يحترم نفسه بعدما قرر استبعاد حمدالله عن مواجهة الفيصلي على الرغم من أهمية اللاعب إلا أن الأزمة جعلت حمدالله خارج حسابات المدرب البرتغالي في مباراة الفيصلي التي شهدت خسارة النصر ٣ نقاط هامة.    عبدالعزيز السويد:#عبدالرزاق_حمدالله اعتذر لزملاءه والجهاز الفني واعترف بخطئه #كورة_روتانا#النصر pic.twitter.com/fCx3UXAt7J
 — برنامج كورة (@korarotana) March 8, 2020  