مران القادسية.. مناورة على أرض الملعب.. وتدريبات خاصة للحراس 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، مساء اليوم الخميس، تحضيراته في معسكره الإعدادي بمدينة أبها، وذلك على فترتين صباحية ومسائية. وبدأ المران المسائي لفريق القادسية على ملعب نادي ضمك، باجتماع اللاعبين مع المدير الفني يوسف مناعي ومدير الفريقي الكابتن محمد الشمراني. وخضع جميع اللاعبين لتمارين لياقية تركزت على السرعات المنظمة والرشاقة والتوافق والارتكازات مع المعد البدني. وقرر مدرب الفريق تقسيم اللاعبين إلى مجموعات لتطبيق بعض الجمل التكتيكية، كما خضع حراس المرمى لتمارين خاصة مع مدرب الحراس وأجرى المدرب مناورة على الملعب الكامل، شارك فيها جميع اللاعبين. 