فالكاو يهز الشباك ويونايتد بالمركز الرابع في دوري انجلترا 

 احرز الكولومبي الدولي رادامل فالكاو هدفه الاول مع مانشستر يونايتد يوم الاحد ليقود فريقه للفوز 2-1 على ضيفه ايفرتون في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم. وتقدم يونايتد اثر الفوز الى المركز الرابع بين فرق الدوري الانجليزي العشرين برصيد 11 نقطة قبل اخر ثلاث مباريات في الجولة السابعة من البطولة ستقام في وقت لاحق يوم الأحد. واحرز الارجنتيني الدولي انخيل دي ماريا هدفه الثالث في اربع مباريات ليمنح فريقه التقدم في الدقيقة 27 لكن ليتون بينز الذي اهدر ركلة جزاء في نهاية الشوط الاول ارسل كرة عرضية لزميله ستيفن نايسميث احرز منها الاخير هدف التعادل في الدقيقة 55 من عمر اللقاء الذي اجتذب اكثر من 75 الف مشجع. وفي الدقيقة 62 احرز فالكاو الذي يشارك بديلا للقائد وين روني الموقوف هدف الفوز لصاحب الارض بعد كرة غير متقنة سددها دي ماريا. 