القريني يرفض التعليق على الاتفاقية مع الأهلي .. ويشدد " سنعلق بهذا التوقيت" 

 رفض رئيس نادي الشباب ، عبدالله القريني ، التعليق على القضية المثارة بخصوص حارس فريقه الدولي محمد العويس والاتفاقية الموقعة بين الليث والأهلي حول إنتقال اللاعب لصفوف الملكي بالفترة الشتوية الحالية. ورفض القريني ،الرد حول الاتفاقية الموقعة مع نظيره الأهلي بخصوص إنضمام الحارس المميز محمد العويس لصفوف حامل الثلاثية المحلية ،أو بيان الإدارة الشبابية الأخير الذي لاقى صدى واسع وكبير في الوسط الرياضي السعودي بشكل عام. قال عبدالله القريني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لدينا عدة قضايا نعمل على دراستها بالوقت الحالي وحلّها في الفترة الحالية،وسيتم التعليق عليها لوسائل الإعلام فور الانتهاء منها". 