فيديو اللحظات الأخيرة في حياة مصارع شهير لفظ أنفاسه على الحلبة 

 توفي الممثل ومحترف القتال الحر، المكسيكي سيزار بارون، الشهير بسيلفر كينغ، عقب تعرضه للإغماء أثناء نزال في لندن، حسبما أعلنت وسائل إعلام بريطانية الأحد. وكان بارون (51 عامًا) والمعروف بأنه عمل مع الممثل الكوميدي جاك بلاك في فيلم (Nacho Libre) عام 2005، يشارك في نزال قتال حر بمركز راوند هاوس في حي كامدين شمالي العاصمة البريطانية حين تعرض للإغماء. وبحسب وسائل إعلام مكسيكية، يبدو أن بارون تعرض لأزمة قلبية أثناء مصارعة خوبينتود جيريرا، ونعت مؤسسة القتال الحر بارون عبر حسابها على تويتر بنشرها عبارة «فلترقد في سلام». يشار إلى أن القتال الحر «Lucha Libre» هي منافسة يرتدي فيها المشاركون أقنعة وملابس بألوان زاهية. 