مدرب الرائد يرفض 5 صفقات تم التعاقد معها﻿ 

 رغم أن نادي الرائد أتم بالفعل تعاقده مع خمسة لاعبين هذا الصيف، إلا أن المدير الفني للفريق نور الدين بن زكري رفضهم تماماً. النادي تعاقد مع ثنائي من الهلال هو حسن خيرات وسليمان العبد الله، وضم من الحزم رياض العريني ومن الأنصار رائعد المرواني. وبعد توقيع الخماس على عقود انتقاله إلى نادي الرائد بناء على توصية لجنة الكرة بالفريق، أبدى المدرب عدم رضاه عن الصفقات . واجتمع المدرب مع الخماسي، وطالب اللاعبين بالبحث عن أندية أخرى للرحيل إليها هذا الصيف, وأكد المدرب للخماسي أنه خارج حساباته في الموسم المقبل. 