التعاون يخطب ودّ حسين عبدالغني 

 كشفت مصادر «الشرق» أن إدارة نادي التعاون تستعد لمفاجأة من العيار الثقيل تتمثل في التعاقد مع قائد الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر حسين عبدالغني، لتدعيم صفوف سكري القصيم في الموسم المقبل. وبحسب نفس المصادر، فإن إدارة التعاون بدأت وبشكل جدي في التفاوض مع حسين عبدالغني من أجل إقناعه بتمثيل التعاون في الموسم المقبل بتوصية من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، الذي يرغب في ضم لاعبين يتميزون بالخبرة الطويلة لكي يشكلوا إضافة حقيقية للفريق في الموسم المقبل الذي ربما يشهد مشاركة سكري القصيم في مسابقة دوري أبطال آسيا في حال خسارة النصر أمام الأهلي في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ورجحت المصادر أن يكون حسين عبدالغني، أبرز الأسماء المنضمة إلى التعاون خلال فترة التسجيلات الصيفية، مستندة في ذلك على أن اللاعب يحظى بإعجاب كبير من المدرب البرتغالي جوميز، الذي كان قريباً من الانتقال إلى النصر قبل أن تتعثر الصفقة في اللحظات الأخيرة، فضلاً عن وصول العلاقة بين عبدالغني وبعض صنَّاع القرار في نادي النصر إلى طريق مسدود في ظل عدم قناعتهم بجدوى استمرار اللاعب مع الفريق لموسم آخر بسبب تقدمه في السن. وأنهى التعاون مشواره في دوري جميل للمحترفين في المركز الرابع، وينتظر ما ستسفر عنه مباراة نهائي كأس الملك من أجل معرفة حظوظه بالمشاركة في البطولة القارية للمرة الأولى في تاريخه، حيث إن خسارة النصر في النهائي ستمنحه البطاقة الرابعة المؤهلة للمشاركة في الدوري التمهيدي للبطولة القارية. 