عبدالعزيز المريسل يكشف موقفه من ربط الهلال بـ “ليفربول” 

 رفض الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل ربط موقف نادي الهلال في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بموقف ليفربول في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقال المريسل في تصريحاته لبرنامج الحصاد الرياضي أن حالة الهلال مختلفة عن ليفربول بشكل كبير، حيث أن الفريق الإنجليزي يحتاج إلى 6 نقاط فقط من أجل حسم الدوري، والفارق بينه وبين الوصيف كبير جدًا. وواصل ليشير إلى أن الهلال لم يحسم الدوري بعد ومتبقى 8 مباريات، لذلك فمن العدل أن يحصل الفريق الإنجليزي على اللقب ولكن هذا غير منطقي في السعودية. وأنهى المريسل ليؤكد في تصريحاته على أن الاتحادات المحلية هي القادرة على حسم أبطال الدوريات بدون تدخل من الفيفا.  عبدالعزيز المريسل لـ معجب الدوسري : هل ترى ان وضع ليفربول مثل وضع الهلال ؟..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/1HRwf44Oek
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 24, 2020  