وفاق سطيف الجزائري يشكو الاتحاد والنصر والشباب للفيفا 

 كشف حسان حمّار، رئيس نادي وفاق سطيف الجزائري، أن ناديه تقدم بشكاوى للاتحاد الدولي لكرة القدم، ضد بعض أندية دوري جميل للمحترفين بسبب وجود مستحقات مالية متأخرة من صفقات انتقال بعض لاعبي الفريق لاندية المملكة. وشدد رئيس النادي الجزائري على أن ناديه يتبقى له 600 ألف دولار لدى أندية الاتحاد، النصر، الشباب حيث يتبقى مستحقات مالية للفريق من انتقال عبد الملك زياية للاتحاد عام 2010، ومراد دلهوم للنصر عام 2014، وانضمام محمد بن يطو للشباب عام 2015. وانتقد رئيس وفاق سطيف تأخر الأندية الثلاث في سداد باقي المستحقات، رغم مخاطبتهم أكثر من مرة، مؤكدا أنه لجأ للفيفا كحل أخير بعدما استنفذ كافة الوسائل للحصول على مستحقات ناديه بشكل ودي.   