محترف الاتحاد يبعث برسالة خاصة لفريقه السابق ! 

 قدم محترف نادي الاتحاد، المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، تهنئته إلى فريقه السابق ديبورتيفوا تاشيرا بعد تحقيقه الفوز على إيميلك الإكوادوري 1/0، في المباراة التي أُقيمت على ملعب يوييلو تويفو، ضمن مباريات الجولة الرابعة للمجموعة السابعة من كأس ليبرتادوريس. ويحتل تاشيرا المركز الثاني في مجموعته برصيد 9 نقاط خلف فريق بوماس أونام المكسيكي الذي يلعب اليوم مع أولمبيا الباراغوياني. "جلاد" الاتحاد حرص على توجيه التهنئة إلى فريقه السابق من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال :" سعيد من أجل تحقيقكم الانتصار وأتمنى لكم النجاح دائمًا ". هذا وكان ريفاس قد جاء إلى الفريق الاتحادي في صيف عام 2015 بعد مسيرة حافلة برفقة تاشيرا، ويحتل حاليا صدارة هدافين الدوري السعودي برصيد 18 هدف.    