نواف بن فيصل يعلن إقامة "أولمبياد سعودي" على مستوى المناطق 

 كشف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، عن مشروعين تعمل عليهما الرئاسة، الأول "أولمبياد سعودي" على مستوى المناطق، والثاني مشروع "أسبوع شبابي"، ينعقد 12 مرة في العام، بمعدل أسبوع في الشهر، ويقام فيه نشاط ثقافي ورياضي، وتكون فعالياته على مستوى البلاد. وقال الأمير نواف، خلال تكريمه اليوم بمكتبه أبطال المملكة الذين حققوا الميداليات البرونزية والفضية بدورتي الألعاب الأولمبية والبارلمبية اللتين أقيمتا في لندن 2012، إن مشروع الأولمبياد السعودي، سينطلق خلال عام ونصف، حيث يجري العمل عليه بالتنسيق مع وزارتي التربية والتعليم والتعليم العالي. إلى ذلك وجه الرئيس العام لرعاية الشباب، مديري مكاتب الرئاسة العامة في المملكة والوكلاء المختصين، بالعمل بقدر الإمكان على فتح جميع منشآت الرئاسة على مدار اليوم وخلال العام، وتقديم أفضل الخدمات، لجمهورها من الشباب ليزاولوا أنشطتهم. 