تهنئة برازيلية للهلال بلقب كأس ولي العهد 

 تجاوزت أصداء فوز الهلال بلقب بطولة كأس ولي العهد حدود المملكة لتصل إلى الإمارات؛ حيث نشر البرازيلي تياجو نيفيز المحترف السابق بصفوف الهلال ولاعب الجزيرة الإماراتي الحالي، تغريدة على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قدّم فيها التهنئة لفريقه السابق بفوزه بكأس البطولة على حساب الأهلي حامل اللقب، في المباراة التي أُقيمت مساء الجمعة (19 فبراير)، وانتهت بفوز الهلال 2-1. وقال نيفيز في تغريدته: "كل التهنئة لإخواني في فريق الهلال.. تستحقون الفوز باللقب.. مبروك نواف حبيبي"، وقد أرفق نيفيز تغريدته بصورة لنواف العابد لحظة احتفاله بالهدف في شباك الأهلي. وتعكس هذه التغريدة مدى العلاقة القوية بين نيفيز ونواف العابد، واستمرارها حتى الآن على الرغم من رحيل نيفيز عن صفوف الهلال في نهاية الموسم الماضي.  