التعاون يستعيد تاوامبا قبل الدحيل 

 استعاد البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، ورقة رابحة قبل مواجهة الدحيل القطري، بعودة الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم الفريق، الأحد، للمشاركة مع زملائه في التدريبات بعد تعافية من إصابة أبعدته نحو 6 أسابيع. ويستضيف الفريق القصيمي نظيره القطري، الثلاثاء المقبل، لحساب المجموعة الثالثة لدور مجموعات دوري أبطال آسيا 2020 من أجل فك ارتباط الصدارة إذ لكل فريق 3 نقاط حصدها من الانتصار في الجولة السابقة ويتفوق الدحيل بفارق الأهداف. وغاب توامبا عن فريقه التعاون منذ بداية يناير الماضي إثر تعرضه لكسر في عظمة "الشظية" وتمزق في أربطة الكاحل خلال كرة مشتركة جمعته مع عبدالله مادو مدافع فريق النصر خلال مواجهة الفريقين في بطولة السوبر السعودي التي توج بها الفريق العاصمي. وتمثل عودة المهاجم الكاميروني إضافة لفريق التعاون الباحث عن الانفراد بصدارة المجموعة الثالثة والوصول إلى النقطة السادسة من أجل تحقيق أول انجاز للفريق بتخطي دور المجموعات. 