"غوارديولا" يكسر عقدة نصف النهائي ويتأهل بـ "سيتي" على حساب "دورتموند" (فيديو وصور) 

 قاد المدير الفني الإسباني لمانشستر سيتي، بيب غوارديولا، فريقه لأول مرة تحت قيادته لدور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب نظيره الألماني بوروسيا دورتموند. وفاز فريق مانشستر سيتي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته مساء يوم أمس (الأربعاء) على نظيره بوروسيا دورتموند ضمن منافسات إياب دور الـ 8 بدوري أبطال أوروبا وهي ذاتها نتيجة مباراة الذهاب ليتأهل لدور نصف النهائي. وتقدم بوروسيا دورتموند بعد مرور 15 دقيقة من المباراة عن طريق لاعبه جود بيلينغهام قبل أن يتعادل رياض محرز في الدقيقة 55 من ركلة جزاء ثم خطف فيل فودين هدف الفوز في الدقيقة 75. ويضرب فريق مانشستر سيتي بعد تأهله لدور نصف النهائي موعداً أمام نظيره الفرنسي باريس سان جيرمان. 