إدريس الدريس: أعطوا النصراويين بطولة حتى يخف احتقانهم 

 تمنى الإعلامي المخضرم إدريس عبد الله الدريس مقدم برنامج (الأسبوع في ساعة) , والذي يعرض على قناة روتانا خليجية عبر حسابه الرسمي في (تويتر) بأن يحقق نادي النصر بطولة محلية حتى يخف الاحتقان الأصفر المتوتر للتخلص من شتائمهم وبذاءاتهم - حسب وصفه – وقال في عدة تغريدات استأنف من خلالها ركضه الرياضي بعد توقف طويل: " أتمنى من منطلق وطني صادق أن يفوز النصر بأي بطوله ليخف الاحتقان الأصفر المتوتر أنهم لا يسمحون لكائن من كان أن يقول وجهة نظره إلا ويمطرونه شتما". وأضاف الدريس في تغريداته التي وجدت صدى كبيرا عند المؤيدين والمعارضين: " التشجيع عند غلاة النصراويين عقيدة , ووطنية , ولاشيء يعلو فوق النصر , والمنافسون الذين يريدون ضرب الهلال عشموهم فصار الأمل عندهم يسبق العمل". وعاد الدريس للتعبير عن أمنياته بفوز النصر ببطولة محلية، وقال: "من مصلحة الوطن أن يفوز النصر ببطولة محلية لم يذق طعمها من سنوات حتى لا يحسبون كل صيحة عليهم, ولكي نستعيد مشجعي النصر وننزلهم إلى أرض الواقع". وختم الدريس تغريداته بقوله: "التعصب الكروي بلغ ذروته, وخاصة عند الأخوة النصراويين أي رتويت أو تغريدة أو رأي لك يتبعها شتائم وبذاءات". 