عبد الله بن مساعد: تخطي ديون بعض الأندية حاجز الـ100 مليون أمر «خطير».. وسنتدخل 

 أكد الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب أنهم سيضطرون للتدخل في حال لم تصلح الأندية السعودية التي عليها ديون من شأنها. وقال ابن مساعد إن بعض الأندية الكبيرة تعدت ديونها أكثر من 100 مليون و«هذا أمر خطير ولا نريد أن يعلن ناد سعودي إفلاسه». في المقابل نفى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ما أثير في الصحافة بشأن اضطرار لاعبي المنتخب السعودي الاستعانة بسيارات تاكسي بعد نهاية مباراتهم الودية أمام الأردن للعودة إلى مدنهم. وقال: هذا الكلام عار من الصحة وكنت موجودا شخصيا معهم في المطار وجميعهم غادروا عن طريق المطار وهذا الأمر اسمعه لأول مرة وأعتقد أن هناك أمورا تحاك ضد اتحاد الكرة ولكن لا أود الخوض في التفاصيل. وقال عيد: اجتمعت مع رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان آل خليفة من أجل استضافة المملكة العربية السعودية لبطولات كبرى كما تحدثنا عن ترشيحي للمكتب التنفيذي والاستعانة بكوادر سعودية ووجدنا الدعم.وشدد أن اتحاد الكرة سيناقش اليوم الكثير من عقود الرعاية «ولدينا عدد من الشركات وربما تصل العقود إلى 70 مليون سنويا». وبالنسبة للتعاقد مع مدرب للإشراف على المنتخب الأول، قال إن اتحاد الكرة أوكل لجنة من أجل زيارة الأندية من أجل أخذ آرائهم وبالفعل تم زيارة لنادي الهلال والنصر وسيكون هناك زيارات مماثلة لأندية الشرقية وجدة فيما يخص أسماء المدربين ومدارسهم وننتظر تقرير اللجنة لمناقشة آراء الأندية. وكان الأمير عبد الله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية أفتتح ورشة عمل مشروع رياضي النخبة «برنامج الذهب 2022» بقاعة المؤتمرات في فندق «رافال كمبينسكي» بالرياض التي نظمتها اللجنة الأولمبية العربية السعودية بمشاركة أكثر من 150 شخصية رياضية يتقدمهم رئيس اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن 2012م اللورد سبستيان كو، ورؤساء وأمناء الاتحادات الرياضية السعودية، إضافة للخبراء الفنيين في هذه الاتحادات واللجان الرياضية السعودية. ورحب الأمير عبد الله في كلمته بالمشاركين في الورشة التي يسعون من خلالها في اللجنة إلى انتقاء المواهب وإعدادها للحصول على تمثيل مشرف ونتائج متميزة تليق بمكانة السعودية في جميع المحافل القارية والدولية وتوسيع قاعدة الممارسين للرياضة في المجتمع بكافة فئاته من أجل صحة أفضل وزيادة الوعي الرياضي. وقال الأمير عبد الله: العمل الرياضي وصناعة البطل يتطلب جهودا مضاعفة وتكاتفا مستمرا من الجميع وهو ما سعت إليه اللجنة الأولمبية من خلال شراكتها مع المؤسسات الحكومية المعنية والقطاع الخاص لدعم الرياضة بالسعودية وذلك بتقييم واقعنا الرياضي ووضع الحلول المناسبة لإيجاد بيئة رياضية تتناسب مع التطوير الذي نتطلع إليه جميعا لذا حرصنا في اللجنة الأولمبية على إيجاد شراكة وتعاون مع وزارات الداخلية والدفاع والحرس الوطني والمالية والتعليم والصحة والثقافة والإعلام لإيماننا أنهم شركاء يتطلعون معنا لذات الهدف الذي نسعى إليه من خلال إقامة هذه الورشة. وتمنى الأمير عبد الله في ختام كلمته أن تخرج هذه الورشة بنتائج إيجابية تعود بالفائدة على الوطن وشبابه. من جهته أكد لؤي ناظر النائب التنفيذي لرئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن اختيار شركة csm جاء بعد دراسة وتخطيط حيث تعبر من الشركات الكبيرة في تقديم الاستشارات وسبق أن عملت مع اللجنة الأولمبية البريطانية واستطاعت تحقيق قفزة كبيرة في عدد الميداليات والمراكز، حيث استطاع المنتخب البريطاني من تحقيق المركز الثالث 2012 بعد أن حقق المركز 36 في أولمبياد أتلانتا، وهذا يؤكد إن التخطيط وفق استراتيجية مقننة ونحن سنعمل على تحقيق المركز الثالث في أولمبياد آسيا 2022 بعدد 100 ميدالية وكان آخر مشاركة لنا حققنا فيها 7 ميداليات في أولمبياد أنشون. 