مركز جديد لـ"تاليسكا" في النصر 

 قرر المدرب المؤقت للنصر، البرازيلي مارسيلو سالازار، الدفع بمواطنه أندرسون تاليسكا، في مركز المهاجم الصريح أمام الاتفاق أمس في مباراة تجريبية انتهت بالتعادل 1ـ1. ولعب سالازار بتاليسكا مهاجمًا صريحًا، خلفُه خمسة لاعبي وسط، هم عبد المجيد الصليهم، وعبد الله الخيبري، وأنسيلمو، وعبد الفتاح عسيري، وخالد الغنام، مع دفاع رباعي تألف من علي لاجامي، ظهيرًا أيمن، ومنصور الشمري، ظهيرًا أيسر، والأرجنتيني فونيس موري ومحمد آل فتيل، قلبي الدفاع. وأجرى سالازار عددًا من التبديلات، خلال المباراة، فدفع بلاعبين شابين، فيما منح الفريقَ إجازة اليوم على أن يعاود التدريبات غدًا في الرياض. 