جماهير النصر : البحريني ذبحنا ! 

 قال نصراويون عبر موقع تويتر إن الحكم البحريني علي حسن إبراهيم ، حرم النصر من نقاط المباراة الثلاث بعد أن ظهر مهزوزاً ولم يكن على مستوى اللقاء . وكان النصر قد نجح في إدراك التعادل مع لخويا في الدقيقة الأخيرة من عمر مباراة الفريقين في الجولة الثالثة من مباريات دوري أبطال آسيا . وقالت الجماهير إن الحكم لم يحتسب ثلاث ركلات جزاء للفريق كانت إحداها كفيلة بتغيير نتيجة المباراة لصالح النصر وانفراده بصدارة المجموعة . ويحتل النصر المركز الأول مناصفة مع فريق ذوب آهن الإيراني برصيد خمسة نقاط في حين يحتل لخويا المركز الأخير برصيد نقطتين . 