بالصور .. الأهلي يستأنف تدريباته استعداداً لانطلاق الموسم 

 استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته عقب الراحة التي منحها مدرب الفريق قوميز يوم أمس بعد عودة البعثة من لندن متوجين بكأس السوبر السعودي ٢٠١٦/٢٠١٧ وذلك استعداداً للقاء الاتفاق في الدمام ضمن الجولة الأولى لدوري جميل. وقد بدأ التدريب المسائي بمحاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع فيها المدرب بعض الأخطاء الفنية خلال المباريات السابقة. ثم استهل التدريب على أرضية الملعب بتمارين الإحماء ثم توزيع اللاعبين على أرضية الملعب بحضور جميع اللاعبين والعمل على بعض التمارين التكتيكية بالكرة، هذا وسيغلق قوميز تمرين الغد تحضيراً للقاء. من جهة أخرى يقيم الحكم الدولي خليل جلال محاضرة يوم غدٍ لشرح التعديلات الجديدة لقانون كرة القدم للاعبي الفريق الأول لكرة القدم. هذا وقد أقام مدير الاحتراف بالنادي الاستاذ احمد بامعوضه مأدبة عشاء لمنسوبي النادي والجاهزين الفني والاداري واللاعبين في مقر النادي.    