إشادة عالمية بحضور الجماهير السعودية في السوبر 

 اهتمت وسائل الإعلام العالمية بأحداث مباراة كأس السوبر الإيطالي، بعد فوز لاتسيو على يوفنتوس بثلاثة أهداف مقابل هدف، على ملعب جامعة الملك سعود بالعاصمة السعودية الرياض. وأشادت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية بمستوى فريق العاصمة الإيطالية، لتؤكد بأن لاتسيو الرائع فعل كل شيء أمام بطل الكالتشيو، ليكرر فوزه عليه خلال أقل من أسبوعين ويحصد لقب السوبر. أما موقع "كالتشيو ميركاتو" فأشار إلى الحضور الجماهيري الكبير للجمهور السعودي والإيطالي، خلال لقاء تفوق فيه سيموني إنزاجي على ماوريزيو ساري تكتيكياً وخططياً طوال التسعين دقيقة. في المقابل، تحدثت صحيفة "توتو سبورت" عن القمة الإيطالية، لتوجه انتقادات حادة إلى مدرب اليوفي، بعد خسارته لأول نهائي مع الفريق هذا الموسم أمام لاتسيو. الجدير بالذكر أن شبكة "فوتبول إيطاليا" وضعت في صدر موقعها ملخص لأبرز أحداث المباراة، مع الإشارة إلى ازدحام الملعب بالجماهير خاصة أنصار يوفنتوس في السعودية والمنطقة العربية. 