نائب رئيس الهلال الجديد: سنتعاقد مع أي لاعب يدخل الـ6 أشهر ويطلبه سامي 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني الذي تم تنصيبه مؤخرًا في هذا المنصب أنه ظهر في هذا التوقيت من أجل تقديم شيء لنادي الهلال وخدمته مبينا أنه محب هلالي قديم ووجدت في الفترة الأخيرة لتقديم شيء لـ»هذا النادي العظيم»، وأضاف: «أشكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد والأمير بندر بن محمد وأعضاء الشرف على منحي هذا الثقة وأخلف مقعد أخي الأمير نواف بن سعد في هذا المنصب وأتمنى أن أوفق في المرحلة المقبلة إن شاء الله». وتابع الحميداني قائلا: إنه شرف كبير أن أخلف هامة كبيرة مثل أخي الأمير نواف بن سعد، واسأل الله العظيم أن يشفي ابنته وأن يعود بالسلامة لأرض الوطن والأمير نواف بن سعد معنا بـفكره وعقله وأن ابتعد عنا «جسدا» فهو رجل خبير وعاشق للنادي الذي استفاد منه الكثير». وأشار نائب رئيس نادي الهلال الجديد إلى أن هناك العديد من الملفات والأجندة التي ممكن أخدم فيها الهلال وأعد جمهور الهلال بأن نوفر للنادي عقد رعاية كبير ومرضي ويفوق عقد الرعاية الحالي بـ»مراحل» وسيكون إضافة ممتازة وعموما مطمئنون جدا لوضع الرعاية المقبل وسيكون هناك «عدة رعاة» وسيكون مبلغ العقد «قياسي». وتطرق الحميداني للمشروعات المستقبلية في النادي وقال لقناة «الزعيم» سترى النور قريبا ونحن في «مفاضلة» بين أكثر من عرض والخطوات الفعلية لظهور القناة بدأت والقناة ممكن تفتتح خلال شهور ليست بالطويلة». وعن مفاوضة لاعبين محليين وأجانب في الفترة المقبلة رد بقوله أي لاعب يحتاجه المدير الفني للفريق سامي الجابر سيرتدي شعار الهلال مهما كان، وأي لاعب يدخل الـ6 أشهر وسامي يحتاجه بالتأكيد سنفاوضه ونجلبه. وأوضح أن استاد الهلال طرح قديم وحلم إدارات سابقة قبل أن تأتي الإدارة الحالية واستاد الهلال يحتاج «مبلغ مالي كبير جدا» ومتى ما استطعنا توفيه بدراسة بعض المشروعات بالتأكيد سنقوم بـ هذه الخطوة». وحول عودة لاعب الوسط الروماني رادوي الذي سبق وأن ارتدى شعار الهلال في فترة سابقة رد بقوله: «بخصوص الأجانب بشكل عام لا نفكر فيه حاليا أما اللاعب المحلي متى ما احتجناه سنفاوضه فورا». وتابع الحميداني «شهادتي مجروحه بجمهور الهلال الكبير لأني منهم أصلا وكل ما نعمله من أجل هذا الجمهور وأعاهد الله ثم أعاهد جمهور الهلال أننا سنبذل كل ما نستطيع لإسعادهم وأعد الجمهور بأننا سنعمل بـ»صدق» وأمانة متناهية ونتطلع بإذن الله لكل ما يسعدهم ويرضيهم».. 