الأخضر يبدأ معسكر أسبانيا بفحوصات طبية ولياقية 

  أجرى المنتخب الأول لكرة القدم تمرينه الأول اليوم الأثنين 2014/5/19 في المعسكر الذي يقام بمدينة خيريز الإسبانية على ملعب فندق مونتا كاستلو الذي يقيم فيه الأخضر وذلك في الساعة السابعة مساءاً بتوقيت اسبانيا بقيادة المدير الفني للمنتخب السيد / لوبيز كارو وأشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية واللياقية. وفي نفس السياق قام الجهاز الطبي والفني للمنتخب خلال فترة الصباح بإجراء فحوصات طبية ولياقيه حيث تم تقسيم اللاعبين على مجموعات اشتملت على الخطوات التالية / ـ تحليل الدم الخاص بالرياضيين. ـ اختبارات تحليلية عضلية بواسطة أجهزة خاصة. ـ اختبارات تحمل القوة. ـ اختبارات موجات أوميغا لقياس اللياقة. وسيجري المنتخب تمرينه يوم غداً الثلاثاء على نفس الملعب وسيتم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات المجموعة الأولى في الساعة الخامسة والنصف والثانية في السادسة والنصف والثالثة في السابعة والنصف. 