بعد مغادرة "خربين" و"ريفاس".. الهلال يسعى لاستعادة "اليامي" من الفيحاء 

 تعتزم إدارة نادي الهلال طلب مهاجمها المعار إلى نادي الفيحاء "عبدالرحمن اليامي"، خصوصًا مع رحيل السوري "عمر خربين" والفنزويلي "جيميلن ريفاس" عن صفوف الزعيم خلال فترة الانتقالات الشتوية. ويأتي ذلك دعماً من الإدارة لصفوف الفريق بلاعب محلي يخلف المغادرين، ليقوم "اليامي" بمساندة الإسباني "سوريانو" والفرنسي "بافيمنتي جوميز"، حيث سيكون موجودًا مع الفريق في الأسبوعين المقبلين. كما أشارت مصادر إلى نية الإدارة الهلالية البحث عن حارس مرمى من أندية الوسط أو أندية الدرجة الأولى، بالإضافة إلى الموجودين حالياً، بعد تواضع المستويات خلال الفترة الماضية. 