بالفيديو ... فودة: الهذلول أغفل ضربة جزاء صريحة للأهلي 

 أكد محمد فودة الحكم الدولي السابق والمحلل لبرنامج "أكشن يا دوري" أن الحكم الدولي صالح الهذلول الذي أدار مواجهة الأهلي والفيصلي أغفل ركلة جزاء للأهلي في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل وجاءت الحالات كالتالي : الحالة الأولى: في الدقيقة 28 من زمن المباراة ركلة جزاء للأهلي لم يعلن عنها الحكم . ,الحالة الثانية: في الدقيقة 42 من زمن المباراة لا يوجد ركلة جزاء للأهلي وقرار الحكم صحيح . وتمثلت الحالة الثالثة: في الدقيقة 43 من زمن المباراة لا يوجد مخالفة للاعب الأهلي تيسير الجاسم . والحالة الرابعة: في الدقيقة 68 من زمن المباراة لا يوجد مخالفة للاعب الفيصلي حمزة الدردور وقرار الحكم باستمرار اللعب قرار صحيح . وجاءت الحالة الخامسة في: الدقيقة 69 من زمن المباراة لا يوجد مخالفة للاعب الفيصلي كمار وقرار الحكم باستمرار اللعب قرار صحيح . والحالة السادسة: في الدقيقة 78 من زمن المباراة لا يوجد ركلة جزاء للاعب الأهلي عمر السومة وقرار الحكم صحيح . والحالة السابعة: في الدقيقة 93 من زمن المباراة ركل على لاعب الأهلي عمر السومة وكان يستوجب الإنذار . وجاءت الحالة الثامنة في: الدقيقة 94 من زمن المباراة لا يوجد ركلة جزاء للاعب الأهلي مهند عسيري . 