"الانضباط" تُغرم الهلال ورئيسه "بن نافل" ماليًا 

 قررت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة السعودي، مساء اليوم الإثنين، توقيع غرامة مالية ضد نادي الهلال ورئيسه فهد بن نافل، بعد انتهاء الجولة الثانية من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرمت لجنة الانضباط رئيس الهلال فهد بن نافل مبلغ 20 ألف ريال؛ بسبب نزوله عقب مباراة التعاون وتوجهه إلى غرفة الملابس عبر أرضية الملعب قبل خروج الحكام و اللاعبين من أرضية الملعب. كما أعلنت اللجنة تغريم نادي الهلال بـ25 ألف ريال لعدم التزام لاعبي الفريق بإجراءات التباعد الاجتماعي أثناء تواجدهم في دكة الاحتياط في مباراة التعاون. وكان فريق الهلال قد حقق فوزًا على نظيره التعاون، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 6 نقاط بعد مرور جولتين من عمر المسابقة. 