"الأحمد" يغادر إلى الدوحة لدعم صفوف الهلال 

 سافر لاعب الهلال وليد الأحمد، الإثنين، إلى الدوحة للالتحاق ببعثة فريقه، ورافقه عبدالكريم العيساوي أخصائي ومسعود إسماعيل مدرب حراس. ويواجه فريق الهلال أزمة خلال مشاركته في منافسات دوري أبطال آسيا التي تقام في قطر بنظام التجمع، حيث تعرض لنقص عددي في صفوفه بعد إصابة عدد كبير من لاعبي الفريق الأول بفيروس "كورونا". ومن المقرر أن يستعيد الهلال خدمات الثلاثي سلمان الفرج قائد الفريق ومحمد البريك وحمد العبدان بعد مغادرتهم الحجر الصحي. ويستعد الهلال لمواجهة أمام نظيره شباب الأهلي الإماراتي في دوري المجموعات بعد ضمان التأهل وصدارة المجموعة في الجولة الماضية. 