مدرب ضمك: الأخطاء الدفاعية حرمتنا من الفوز على الفتح 

 أعرب المدير الفني لنادي ضمك، الكرواتي ريزيتش عن أسفه عقب التعادل أمام الفتح، بنتيجة (5-5) في المباراة التي أقيمت، اليوم (الخميس) ضمن الجولة الـ13 من دوري المحترفين. وأكد ريزيتش في تصريحات تلفزيونية لقنوات "ssc tv" أن المباراة كانت ممتعة للغاية ومليئة بالحماس والأهداف، خاصة للجمهور المحايد ولكنها كانت عصيبة على جمهور ضمك وكذلك الفتح. وأضاف المدرب الكرواتي أن الأخطاء الدفاعية حرمت فريقه من تحقيق الفوز، بعدما تقدم في النتيجة مرتين، ولكن سرعة الأحداث وتوالي الأهداف أفقد اللاعبين القدرة على التركيز. واعتذر ريزيتش عن اعتراضه على حكم اللقاء وتعرضه للبطاقة الحمراء، مؤكدًا أن الأخطاء واردة من الجميع سواء كان لاعبًا أو مدربًا أو حكمًا. 