إدارة المنتخب تقرر نقل معسكر «الأخضر» إلى جدة 

 قررت إدارة منتخبنا الوطني الأول نقل المعسكر الإعدادي الذي كان مقررًا انطلاقته في الرياض إلى جدة، حيث سيبدأ توافد اللاعبين اليوم الاثنين إلى مقر المعسكر. ويستمر المعسكر لمدة 11 يومًا، وذلك خلال الفترة من الثاني وحتى العاشر من أكتوبر الجاري، وسيلعب المنتخب خلاله مباراتين وديتين أمام منتخبي جامايكا وغانا على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية يومي السابع والعاشر من الشهر نفسه. وكان المدير الفني للمنتخب الوطني الأول السيد إدغاردو باوزا قد استدعى 34 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر. 