محترف "الهلال" السابق "إيمانا" ينتقل لنادٍ في دوري الدرجة الثالثة "الإسباني"! 

 كشفت صحيفة ماركا الإسبانية الشهيرة أن المحترف الكاميروني أكيلي إيمانا سينضم لنادي CD Gerena الناشط في دوري الدرجة الثالثة الإسباني. وقالت الصحيفة إن اللاعب الدولي السابق في صفوف منتخب الكاميرون والذي يبلغ من العمر 36 عامًا كان قد سبق وأعلن ابتعاده عن كرة القدم قبل أن يقبل عرض النادي الإسباني إذ ستكون مباراته الأولى مع الفريق الأحد القادم. يُذكر أن إيمانا الشهير بـ "أبو إصبع" عطفًا على الحركة الشهيرة التي كان قد قام بها في إحدى مباريات الهلال، كان قد انتقل للهلال في صفقة أثارت الجدل وقتها في الشارع الرياضي، حيث انتقل للزعيم نظير 7.5 مليون يورو قبل أن يفشل في تقديم الجديد وينتقل في فترة الانتقالات التالية للدوري الإماراتي.   