"الاتحاد" يوقع عقد رعاية جديداً 

 وقع مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، اليوم الثلاثاء، عقد شراكة مع مياه "بيرين" لتصبح بذلك المياه الرسمية للنادي لمدة موسمين. وقال الاتحاد، إن مراسم التوقيع تمت بحضور رئيس مجلس الإدارة أنمار الحائلي، وممثل شركة بيرين رئيسها التنفيذي المهندس موفق عبدالله مبارك. وأوضح مسؤول الاستثمار بالنادي لؤي غلاييني، أن هذه الشراكة مع "بيرين" ستحمل العديد من المزايا الرائعة للنادي وجماهيره. وأضاف أنه سيتم توفير خصومات خاصة عند الشراء عبر التطبيق الخاص بالشركة من خلال تسجيل كود النادي المفضل (الاتحاد) والذي سيعود بالفائدة ماديًا على خزينة النادي، متمنية النجاح لنادي الاتحاد و"بيرين" في هذه الشراكة. 