بالفيديو والصور: يزيد الراجحي يفوز ببطولة العالم بروسيا ويرفض "الشمبانيا" خلال تتويجه 

 اشترط سفير رياضة السيارات السعودية -يزيد الراجحي، خلال تتويجه في روسيا واحتراماً لتقاليد الدين الإسلامي- أن تقتصر الاحتفالات على تطويق عنقه وعنق ملاحه بالغار، وأن يتم إلغاء مراسم فتح زجاجات الشمبانيا. وكان البطل السعودي يزيد الراجحي (تويوتا هايلوكس)، قد أحرز المركز الأول، في اختتام منافسات باها روسيا، الغابة الشمالية، ضمن الجولة الافتتاحية من (فيا) كأس العالم للكروس كانتري، ليسجل بذلك إنجازاً آخر غير مسبوق في تاريخ رياضة السيارات في المنطقة، لكونه أول سائق سعودي -وحتى عربي- يحقق الفوز في هذا الحدث المهم والصعب، والذي تقام جميع مراحله الخاصة للسرعة فوق طرقات مغطاة بالثلوج، ووسط درجات حرارة تقل عن (20) درجة مئوية تحت الصفر، كما أنها المرة الأولى، التي يسجل فيها سائق عربي الفوز، في نشاط يتعلق برياضة السيارات في روسيا. وأحرز النجم السعودي مع ملاحه الألماني تيمو غوتشالك المركز الأول بكل جدارة واستحقاق، بعدما نجح في الاحتفاظ بصدارة هذا الحدث، منذ البداية وحتى النهاية، متفوقاً بالتالي على جميع منافسيه، عبر قيادة أكثر من رائعة لسيارته الـ”تويوتا هايلوكس أوفردرايف” مصنفة ضمن فئة الـ”تي1″ رباعية الدفع، وتعمل على الوقود، تحمل الرقم (9) على جنباتها، والتي جلس خلف مقودها للمرة الأولى، وأحرز قصب السبق، بفارق (1,48) دقيقة عن البطل المحلي فلاديمير فاسيلييف، المشارك على متن سيارة ميني، من تحضير فريق “إكس رايد”، الفريق الذي نجح في تحقيق الفوز مؤخراً في رالي داكار، الذي يعتبر أهم “رالي” صحراوي على مستوى العالم وللمرة الثالثة على التوالي. ورفع الراجحي -الذي وصل إلى روسيا- قادماً من السويد، بعد احتلاله المركز الرابع في الترتيب العام النهائي لبطولة “دبليو آر سي2″ خلف مقود سيارة “فورد فييستا آر آر سي”، وبعد فوزه برالي جدة الصحراوي على متن “هامر”، رافعاً علم المملكة على أعلى عتبة لمنصة تتويج “باها روسيا، الغابة الشمالية”، الذي انتهى في إيغورا.وقال الراجحي: “الأمور جيدة، ولم نعتمد مبدأ القيادة الضاغطة لقد استمتعنا كثيراً، وكل شيء كان تحت السيطرة”. وأضاف: “كذلك الاستراتجية التي اتبعناها، وبالأخص لترتيب الانطلاقة التي كانت أكثر من موفقة، وكانت سبباً حاسماً وراء تحقيقنا المركز الأول، خصوصاً وأن لكل سائق حرية اختيار رقم انطلاقة.. والاختيار يكون عكسياً من الأبطأ إلى الأسرع، وبالتالي.. فإذا ما فضلت الانطلاق خلف سائق بطيء، أو إذا كنت أول المنطلقين على الثلوج، فتكون احتمالية خسارتك وإهدارك الوقت كبيرة، لكونك ستفتتح الطرقات، وتعمل على تنظيفها، إضافة إلى أن الانزلاق يكون أكبر، وأنا اخترت المركز الرابع، وضربت عصفورين بحجر واحد، الأول انطلاقي خلف سائق سريع، والأمر الآخر أن حالة الطريق تكون أفضل”. وختم حديثه بقوله: “أود تقديم جزيل شكري لكل من ساندني ووقف إلى جانبي، وبالأخص الراعي الرسمي “جان برجر”، كما أود تقديم هذا الإنجاز إلى بلدي الحبيبة -المملكة العربية السعودية- على أمل أن يكون التوفيق حليفي خلال مشاركاتي المتعددة القادمة، من أجل تسجيل أفضل النتائج ورفع راية التوحيد عالياً”. 