تعرف على أبرز إنجازات مدرب النصر الجديد جوستافو كوينتيروس 

 أنهت إدارة النصر، تعاقدها مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس، كمديرا فنيا للفريق الأول بالفريق الأصفر. المدرب البالغ من العمر 52 عاما بدأ مشواره التدريبي مع سان لورينز الأرجنتيني في عام 2003 وحتى 2005، وانتقل بعدها إلى بلومينغ سانتا كروز البوليفي إلى 2006. وبعد ذلك انتقل إلى سان مارتين دي سان خوان الأرجنتيني من عام 2006 وحتى 2007. وفي مطلع 2007 انتقل إلى بلومينغ سانتا كروز وحتى 2008، ولينضم بعدها إلى نادي بوليفار البوليفي في عام 2009. وبعد أن قدم نتائج جيدة هنالك، تم التعاقد معه من قبل أورينتي بيتروليرو البوليفي بعام 2010. وتم التعاقد معه لإدارة شؤون المنتخب البوليفي من 2010 وحتى 2012، لينتقل بعدها إلى الإكوادور وبالتحديد لفريق إيميلك من 2012 وحتى 2015. وأخيرا، تم انضمامه لمنتخب الإكوادور، ليصبح المدير الفني للمنتخب من 2015 وحتى 2017. ويحتل المنتخب الإكوادوري المركز الثامن برصيد 20 نقطة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم في روسيا. وحقق المدرب جائزتي أفضل مدرب في الدوري الإكوادوري بموسمي 2013 و2014، وذلك بعدما حقق بطولتي الدوري مع فريقه إيميلك في الموسمين. وفي رصيد المخضرم الأرجنتيني 10 بطولات مقسمة مابين الدوري والكأس، في مشواره التدريبي الذي بدأ بعام 2003. يذكر أن إدارة أصفر الرياض قد أقالت المدرب ريكاردو غوميز بعد نهاية الجولة الرابعة وذلك بسبب سوء الأداء والمستويات، وتم تكليف روجيرو مدرب الأولمبي كمدرب بديل، وقد حصد الأول 6 نقاط من أصل 12 نقطة. 