مصدر : حسابات لاعبي المنتخب تفوق الأطباء.. ومهاجم دولي يحصل على 460 ألفًا شهريًا 

 كشفت مصادر مصرفية لـ «الشرق» أن الأرصدة البنكية لغالبية لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم الحاليين تفوق في أرقامها حسابات الأطباء والمهندسين السعوديين. وقالت المصادر إن الحسابات البنكية لعدد كبير من لاعبي الدوري السعودي للمحترفين ولاعبي المنتخب الأول لكرة القدم على وجه الخصوص تعد الأنشط والأكثر سيولة مقارنة بالحسابات البنكية للأطباء والمهندسين السعوديين، حيث تتراوح السيولة المالية وبشكل شهري لغالبية حسابات اللاعبين الدوليين مابين الـ مائتي ألف و500 ألف ريال بصفة شهرية. وأشارت المصادر إلى أن الإيداعات البنكية لبعض الحسابات تفوق المليوني ريال في المرة الواحدة، ملمحة إلى أن بعض اللاعبين يعمد إلى فتح أكثر من حساب بأكثر من بنك لتوزيع المبالغ فيها. وتحصلت «الشرق» على قائمة بأبرز المرتبات الشهرية لعدد من اللاعبين (وفقا لعقودهم الاحترافية): – حارس مرمى دولي بنادي عاصمي يتحصل على «416» ألف ريال شهرياً. – مهاجم دولي بنادي عاصمي يتحصل على «460» ألف ريال شهرياً. – لاعب وسط في ناد بالغربية يتحصل شهريا على «375» ألف ريال. – لاعب دولي سابق يلعب لنادي عاصمي يتحصل على «330» ألف ريال شهرياً. – لاعب وسط دولي بنادي عاصمي يتحصل على «300» ألف ريال شهرياً. – مدافع دولي يتحصل شهريا على «208» آلاف ريال شهرياً.  