العبيدي يرفض الخضوع لكشف المنشطات 

 رفض لاعب المنتخب اليمني محمد العبيدي الخضوع لكشف المنشطات بعد اختياره من قبل لجنة الرقابة على المنشطات, حيث رفض اللاعب الصعود وتعالت الأصوات في ممر اللاعبين من خلال محاولة الجهاز الفني والإداري إقناع اللاعب الذي بقي مصراً على موقفه حتى خروج باقي اللاعبين. يُذكر أن اللاعب الذي يرفض الكشف على المنشطات, يتعرض لعقوبة من قبل اللجنة قد تصل لإيقافه لمدة عام وهو الأمر الذي أجبر اللاعب على الانصياع للقرار والخضوع للفحص في نهاية الأمر. وراجت أنباء أمس أن سبب هروب العبيدي من الكشف على المنشطات يعود لنبتة (القات) التي يتعاطاها غالبية اليمنيين والتي تعد مادة منشطة. 