عرض بـ 150 مليون ريال من طيران الإمارات لرعاية الهلال 

  ذكر موقع الجزيرة أونلاين أن مصادر مقربة من فريق الهلال كشفت له بحث النادي العاصمي عن راع جديد خلال الفترة المقبلة، مرجحة أن يكون الراعي البديل هو شركة طيران الإمارات. وأكدت المصادر استقرار رأي غالبية مسيري القرار داخل النادي الأزرق على عدم تجديد عقد الشريك الاستراتيجي للنادي (شركة موبايلي) الذي ينتهي الموسم الرياضي الجاري، موضحة دعم عدد من أعضاء مجلس إدارة الهلال لعرض شركة (طيران الإمارات) الذي تقدر قيمته بـ150 مليون ريال في الموسم الرياضي الواحد، والذي من المنتظر في حال قبوله أن يستمر لثلاثة مواسم مقبلة. وأرجعت بحث الفريق عن شريك جديد إلى زيادة التكاليف وعدم وجود ما يغطيها من مصادر الدخل، حيث تسعى الإدارة حالياً إلى الوصول لمرحلة الاكتفاء الذاتي في مسعى للحد من تدخلات أعضاء الشرف مؤكدة أن شركة (طيران الإمارات) تقدمت بعرضها لرعاية نادي الهلال، بعد أن قاد أحد أعضاء مجلس الإدارة مفاوضات مع الشركة قبل أشهر بعيداً عن الإعلام. وذكر الموقع أنه بخلاف الدفعة المالية السنوية التي سيحصل عليها نادي الهلال من (طيران الإمارات)، فإن الشركة ستقدم امتيازات أخرى في حال تم توقيع عقد الرعاية بشكل رسمي، منها تأمين طائرة خاصة بالنادي تحمل شعاره وصوراً للاعبي الفريق، بالإضافة إلى بناء إستاد رياضي مماثل لملاعب الفرق الأوروبية التي ترعاها الشركة متى ما تمت الخصخصة في الأندية السعودية، إلى جانب شراكات رياضية بين الهلال والأندية الأوروبية المشمولة برعاية (طيران الإمارات).   