أحمد عيد يشارك في اجتماعات لجنة كأس العالم للأندية 

 شارك سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في اجتماعات اللجنة العليا المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية التي عقدت خلال اليومين الماضيين في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في مدينة زيوريخ السويسرية، وذلك كعضو في اللجنة. وأوضح سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي أن "اجتماع اللجنة العليا المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية الذي شهد حضور السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي، تم خلاله اعتماد الترتيبات والاستعدادات المقدمة من اللجنة المنظمة المحلية في مملكة المغرب للنسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام بمشيئة الله خلال كانون الأول (ديسمبر) المقبل في مملكة المغرب الشقيقة، حيث تم اطلاع اللجنة على الأمور كافة المتعلقة بالبطولة، حيث تم إعتماد موعد إجراء القرعة والذي سيكون بمشيئة الله يوم الـ 11 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في مدينة مراكش بفندق المأمونية"، مضيفاً: "تأهلت خمسة أندية إلى بطولة كأس العالم للأندية إلى جانب النادي المغربي المستضيف، وتبقي ممثل قارة آسيا وممثل قارة أفريقيا، وإن شاء الله يكون ممثل القارة الآسيوية نادي الهلال السعودي، الذي نأمل إن شاءا لله أن يوفق في مشواره القادم في دوري أبطال آسيا". وفي جانب آخر، وعلى هامش اجتماعات لجان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، التقى سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم مع رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السيد جوزيف بلاتر وتم مناقشة جملة من المواضيع المشتركة بين الاتحادين السعودي والدولي لما فيه مصلحة رياضة كرة القدم، كذلك التقى سعادة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم من الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وتم خلال اللقاء استعراض جملة من المواضيع المتعلقة بالتعاون المشترك بين الاتحاد السعودي والآسيوي، إضافة إلى الحديث عن بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم وأهميتها للكرة الخليجية والآسيوية وأهمية استمرارها. كذلك التقى سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي مع سعادة الأستاذ خالد البوسعيدي رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم، ولقاء مماثل مع ممثل الاتحاد المكسيكي لكرة القدم، حيث تم استعراض سبل تعزيز التعاون بين الاتحادين السعودي والعماني في شتى المجالات، بينما تم في لقاء ممثل اتحاد الكرة المكسيكي مناقشة بناء تعاون بين الاتحادين وإجراء زيارات متبادلة بين اتحادي السعودية والمكسيك، وأيضاً التقى سعادته مع رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم الأستاذ فوزي لقجع، تم خلاله الحديث عن تعزيز التعاون بين الاتحادين وعلى الصعيد ذاته، التقى أيضاً سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم السيد عيسى حياتو، حيث قدم له الأستاذ أحمد بن عيد الحربي دعوة لحضور حفل افتتاح بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية والعشرون التي ستقام إن شاء الله في العاصمة السعودية الرياض في الـ 13 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. كذلك، حرص سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خلال تواجده في زيوريخ إلى الالتقاء ببعض الشركات الرياضية العالمية المتخصصة في مجال التسويق والاستثمار الرياضي. 