اتحاد القدم يوافق على حجز حقوق عسيري ولا ينفذ 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على قرار محكمة التنفيذ في جدة، باقتطاع مستحقات أحمد عسيري لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم من مداخيل النادي في خطاب أرسله قاضي التنفيذ في تاريخ 28-8-1438 تنشر "الرياضية" صورة منه ، وعلى الرغم من صرف مستحقات لنادي الاتحاد إلا أنه لم يحجز على مبلغ اللاعب كما وعد في الخطاب. واستدعت محكمة التنفيذ في مدينة جدة، أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، لمطالبته بتسديد مبلغ 2.7 مليون ريال للاعب أحمد عسيري مدافع الفريق.  وكان الدولي السابق عسيري قد جدد عقده في يناير 2016، لمدة أربعة أعوام، وتم عقد مؤتمر صحافي لإعلان ذلك  في فندق المنزل، بحضور إبراهيم البلوي الرئيس آنذاك، وتسلم عسيري شيكًا مصرفيًّا بمقدم العقد، وأعلن البلوي حينها تحمل إدارته تكاليف العقد، وأنه لن يكون مثل الإدارات السابقة التي "ورطت النادي في عقود ثم غادرت". ووثق الشيك الذي تنشر "الرياضية" صورة منه، بتوقيع الرئيس السابق، وفريد مشرف أمين الصندوق آنذاك، ويحل موعد صرفه في 2016/6/30، أي بعد انتهاء ولاية إدارة البلوي بـ 21 يومًا.  وفي تلك الأثناء، استصدر عسيري ورقة اعتراض من البنك الأهلي ـ تنشر "الرياضية" صورة منها، تفيد بأنه شيك من دون رصيد، وتقدم للجهات المختصة لرفع شكوى قضائية، أمر فيها القاضي المطلع بإلزام النادي دفع المبلغ كاملاً للمشتكي خلال خمسة أيام، وهو ما لم يحدث من جانب الرئيس السابق، قبل أن تتحول إدارة النادي إلى مجلس مكلف برحيل البلوي، وقدوم الراحل أحمد مسعود آنذاك، وصدور خطاب من قاضي التنفيذ موجه لرئيس هيئة الرياضة، يطلب حجز المبلغ من مستحقات نادي الاتحاد لدى الهيئة ـ تنشر "الرياضية" صورة منه، وتحول من الهيئة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي استجاب في خطاب خطي موقع من أمينه العام، ـ تنشر "الرياضية" صورة منه، يفيد بحجز المبلغ من مستحقات النادي، إلا أن هذا لم يحدث بعد، رغم صرف مستحقات النادي من الاتحاد، وحاولت "الرياضية" الاستيضاح من مسؤولي اتحاد القدم، إلا أنهم رفضوا التعليق. فيما أكدت  لــ "الرياضية" مصادر مقربة من أحمد عسيري، أن اللاعب تائه ولا يعرف إلى أين يتوجه للمطالـــبة بحقوقه. 