فيديو.. فهد المولد يتدرَّب مع ليفانتي استعدادًا لبرشلونة 

 شارك النجم السعودي فهد المولد المحترف في صفوف ليفانتي، اليوم الأربعاء، في تدريبات فريقه التي تسبق لقاء برشلونة في الجولة 37 (قبل الأخيرة) من بطولة الدوري الإسباني. ويأمل المولد أن يظهر مع الفريق في لقاء برشلونة الذي يقام على ملعب ليفانتي الأحد المقبل، لتكون المشاركة الرسمية الثانية له، بعد أن لعب بديلًا في لقاء ليجانيس الاثنين الماضي. ورغم إعلانه السابق العودة إلى نادي الاتحاد بعد نهاية فترة الإعارة مع ختام الموسم الجاري، إلا أنَّ المولد قال في تصريحات تلفزيونية أمس إنّه ينتظر إلى ما بعد كأس العالم ليقرر مستقبله مع الفريق الإسباني. وانتقل المولد إلى صفوف ليفانتي في الشتاء الماضي ولم يظهر مع الفريق في المباريات قبل يوم الاثنين، عندما سجل لحظة تاريخية كونه أول لاعب سعودي يلعب في الدوري الإسباني. 