عبدالله مؤمنة: أتمنى من الـ"فيفا" إصدار قرارات تتضمن تسهيلات مالية للأندية 

 أشار رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة إلى أزمات ستواجه الأندية فيما يتصل بمصروفاتها ومستحقات عقود اللاعبين، وذلك نتيجة للتوقف بسبب جائحة "كورونا"، متمنياً أن يصدر الـ"فيفا" قرارات تتضمن تسهيلات مالية للأندية. وأوضح مؤمنة، خلال حديثه لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن توقف النشاط الرياضي بسبب أزمة "كورونا" العالمية، ستكون له آثار سلبية على الأندية، كونه أفقدها الكثير من مداخيلها المالية من عائدات الرعاية وغيرها. وأبان أن هذه الآثار ليست مقتصرة على الأندية المحلية فحسب بل تشمل حتى الأندية العالمية، لافتاً إلى أن نادي ريال مدريد يخسر يوميا 50 مليون دولار بسبب توقف التدريبات. وعبر عن أمله في أن تشهد الأزمة تحسنا خلال الأسبوعين القادمين، وأن يستكمل الموسم في أسرع وقت ممكن، أقصاه شهر مايو القادم، لأن التوقف لو استمر حتى يونيو فإن درجات الحرارة ستكون مرتفعة، وفي أغسطس ستكون هناك استحقاقات البطولة الآسيوية. وأضاف بالنسبة للنادي الأهلي فإن المدرب بحاجة لثلاثة أسابيع على الأقل لإعادة اللاعبين إلى الحصص التدريبية بعد فترة التوقف، معرباً عن تفاؤله باستئناف النشاط الرياضي في مايو المقبل، مبينا أن النادي يتابع تدريبات لاعبيه من منازلهم وتصله تقارير يومية عن سير هذه التدريبات. 