الكشف عن عائق وحيد لإتمام صفقة "بيتروس" لصفوف "اتحاد كلباء" 

 كشفت مصادر عن وجود عائق وحيد في صفقة انتقال اللاعب البرازيلي في صفوف النصر، بيتروس ماثيوس لصفوف اتحاد كلباء الإماراتي. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن الراتب الكبير للاعب البرازيلي والذي يُقدر بنحو 3.8 مليون دولار في العام الواحد يُعيق إتمام الصفقة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن عرض اتحاد كلباء لبيتروس يُعد الثاني بعد تلقيه عرضًا خلال الشهر الجاري من نادي ساوباولو البرازيلي. وأفادت مصادر في وقت سابق بأن مجلس إدارة نادي النصر، وافق على طلب نظيره في نادي اتحاد كلباء الإماراتي بانتقال البرازيلي بيتروس لصفوفه. 