عبدالغني يواجه البرازيل مجدداً بعد 19 عاماً 

 يعتبر حسين عبدالغني قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، هو اللاعب الوحيد الذي سبق له المشاركة أمام المنتخب البرازيلي، بين القائمة المستدعاة أخيراً للمشاركة في بطولة سوبركلاسيكو الذي سيواجه بها المنتخب السعودي منتخب البرازيل يوم الجمعة المقبل على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. حيث شارك حسين عبدالغني أمام البرازيل في مرتين الأولى كانت في الرياض ضمن دور المجموعات من كأس القارات 1997 وانتهت بفوز البرازيل 3-0، فيما كانت الثانية عام 1999 في نصف نهائي كأس القارات الذي أقيم في المكسيك وتغلبت به البرازيل على السعودية 8-2. الجدير بالذكر أن عبدالغني يعتبر رابع أكثر اللاعبين مشاركة من المنتخب السعودي أمام نجوم السامبا بواقع 180 دقيقة وفي حال مشاركته في 90 دقيقة باللقاء القادم سيصبح الأكثر مشاركة متساوياً مع إبراهيم ماطر ومحمد الدعيع. 