لاعب الاهلي الجيزاوي يغادر المستشفى بعد تماثله للشفاء 

 أذن الطبيب المعالج للاعب عبدالرحيم جيزاوي بخروجه من المركز الطبي الدولي ظهر اليوم عقب تماثله للشفاء من آلام المعدة التي لازمته الأيام الماضية وخضع فيها للعلاج . وأثبت التقرير الطبي سلامة اللاعب وإمكانية خروجه مع بعض الوقت للراحة قبل أن يستأنف تدريباته مع الفريق الكروي الأول ، وكان عبدالرحيم جيزاوي قد استقبل بحجرته في المركز الطبي الدولي مدير إدارة كرة القدم طارق كيال وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبدالغفار والجهاز الطبي للفريق الكروي الأول واللاعبين منصور الحربي ومحسن العيسى ووليد باخشوين الذين تمنوا نيابةً عن زملائهم اللاعبين الشفاء العاجل لزميلهم عبدالرحيم جيزاوي وأن يعاود الركض مجددًا معهم في تدريبات الفريق الإعدادية للقاءات المقبلة . وقدم الجيزاوي شكره لزملائه الذين قاموا بزيارته وزملائه الذين اتصلوا للاطمئنان عليه هاتفيًا وإدارة النادي والجهازين الإداري والفني وكافة محبي النادي مهنئًا جميع الأهلاويين بالتأهل للدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، متمنيًا أيضًا أن يواصل الفريق انتصاراته على الصعيدين المحلي والآسيوي . 