أول تعليق من الحلافي بعد قبول استقالته من منصبه في نادي النصر 

 نشر نادي النصر بياناً للمشرف العام السابق على كرة القدم بالنادي، بعد تقديم استقالته من منصبه أمس (الأحد) وقبولها من قبل مجلس إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت. وقال الحلافي إنه بذل ما في وسعه من أجل النادي، وقرر ترك المجال لغيره لإكمال المسيرة من باب تغليب المصلحة العامة وتحمل المسؤولية الكاملة. وقدم الشكر لإدارة نادي النصر ولجماهيره على دعمه خلال فترة تواجده في منصب المشرف العام لكرة القدم، مؤكداً على اعتذاره عن أية أخطاء ارتكبها. جدير بالذكر أن إدارة النصر قررت تعيين لاعب النصر والأهلي والمنتخب السعودي السابق حسين عبدالغني، في منصب المدير التنفيذي لكرة القدم.  