الأهلي يواجه الوكرة في أولى ودياته بمعسكر قطر 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يوم الثلاثاء أولى مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي في العاصمة القطرية الدوحة عندما يواجه فريق نادي الوكرة القطري في الخامسة عصراً بتوقيت السعودية على ملعب الأخير. ومن المتوقع أن يستعين المدرب السويسري كريستيان جروس بعدد من عناصر الفريق التي لم تمنح الفرصة بشكل كامل في لعب مباريات سابقة للوقوف على المستويات ومعدلات اللياقة البدنية ايضاً. وكان الفريق قد أدى مرانه يوم الاثنين على أرضية ملاعب أكاديمية أسباير والتي اقتصرت على الفترة المسائية حيث عمد مدرب الفريق إلى فرض جملة من التدريبات التكتيكية والتعليمات المراد تطبيقها في اللقاء الودي الأول, ومنها دقة اللعب في المساحات الضيقة وضرورة الاستفادة من الكرات العرضية الهوائية. وفي ختام الحصة التدريبية قسم جروس اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت الأولى تدريبا ترفيهياً, بينما نفذ بقية اللاعبين مراناً تنافسياً اعتمد على سرعة التسجيل والاستحواذ على الكرة وقت أطول . 