خالد الشنيف ... بولوني جاب العيد 

 أكد المحلل الرياضي لمباراة الاتحاد والأهلي خالد الشنيف أن الأهلي تفوق مستوى ونتيجة خلال الشوط الأول وكان هو الأفضل والمسيطر على هذا الشوط. وأضاف: التشكيلة التي بدأ فيها مدرب الاتحاد كانت سببا في سيطرة الأهلي على هذا الشوط، أما فريق الاتحاد فكان تائها في شوط المباراة الأول، مؤكدا أن المدرب بولوني ارتكب خطأ كبيرا حينما لعب بثلاثة محاور في منتصف الملعب. أما في الشوط الثاني فتحسن أداء الاتحاد بعد التغييرات التي قام بها المدرب خلال هذا الشوط. وقال: يجب على بولوني مراجعة حساباته في اختيار التشكيلة المناسبة في المباريات المقبلة. بدوره قال محمد عبدالجواد: الأهلي كان الأفضل بفضل تحركاته داخل الملعب، مؤكدا أن الهدف المبكر الذي سجله الأهلي كان له دور بارز في سيطرته على هذا الشوط. وقال: الاتحاد كان غائبا في شوط المباراة الأول ولم يظهر لاعبوه بالمستوى المأمول منهم والمتوقع، وقد يكون للتشكيلة التي دخل بها بولوني دور كبير في غياب الفريق الاتحادي عن جو المباراة. أما في الشوط الثاني فقد شاهدنا مباراة متكافئة من الفريقين في ظل التغييرات التي أجراها بولوني وكاد فريقه يسجل في أكثر من هجمة لكن لم يوفق بسبب الاستعجال من بعض اللاعبين، مؤكدا أن الأهلي استحق الفوز عطفا على ما قدمه في المباراة، مشيرا إلى أن الاصرار على الفوز من قبل لاعبي الأهلي جعلهم يخرجون بنقاط المباراة. 