مجالس نسائية تدعم الاتحاد 

 تدرس إدارة نادي الاتحاد فكرة تأسيس مجلسين شرفي وجماهيري نسائيين، أسوة بالمجالس الرجالية. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الاتحاديين يرغبون في تفعيل دور العنصر النسائي وتمكينه من دعم النادي، عبر فكرة المجلسين الشرفي والجماهيري، في حال موافقة الهيئة العامة للرياضة على بدء رسم الخطوط العريضة للتنفيذ، خاصة في ظل الإقبال النسائي الكبير والتفاعل الذي لمسه الاتحاديون، من خلال الحضور الجماهيري لمباريات الفريق، بعد قرار السماح بدخول العائلات إلى الملاعب لحضور المباريات. من جهة أخرى، ينتظر أن تقدم إدارة نادي الاتحاد خلال اليومين المقبلين عرضًا لجمال باجندوح لاعب الفريق الأول لكرة القدم، من أجل تجديد عقده بعد إبداء الرغبة شفهيًّا في ذلك لوكيل أعمال اللاعب. 