السلمي: نجاح «بطولة زايد» يحفزنا لـ«كأس محمد السادس» 

 أكد الدكتور رجاءالله السلمي الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم، الجمعة، أن نجاح النسخة الماضية من بطولة الأندية العربية، والتي كانت تحمل اسم الشيخ زايد، تحفز إلى الاستمرار في إقامة بطولات الأندية العربية لتستمر مسابقات وبرامج الاتحاد العربي". وقال السلمي: "الجميع يتطلع إلى نجاح هذه البطولة، استمراراً للنجاح الكبير للنسخة الماضية التي حملت أسم كأس زايد والتي كانت متميزة في منافساتها وفي جوائزها، وهذا الأمر حفزنا في الاتحاد العربي إلى الاستمرار في إقامة بطولات الأندية العربية، لتستمر مسابقات وبرامج الاتحاد العربي وتتطور أكثر". كما قدم الأمين العام للاتحاد العربي، شكره لرئيس وأعضاء الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، على التعاون والجهود التي بذلت من الجميع في سبيل إقامة قرعة بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال في العاصمة المغربية. وكانت اللجنة المنظمة لكأس محمد السادس للأندية الأبطال، ، قد عقدت اليوم اجتماعاً لها في مدينة الرباط، برئاسة الأستاذ محمد روراوه رئيس الاتحاد العربي المكلف رئيس اللجنة المنظمة. 