الخلافات المالية تغيب "بلعمري" دون إذن 

 كشفت مصادر أن مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم الجزائري جمال بلعمري، واصل غيابه لليوم الثالث على التوالي عن تدريبات الفريق، دون إذن مسبق من إدارة ناديه. كما أوضحت وفقًا لـ"الرياضية" أنه حتى الآن لم يتم تحديد موعد وصول بلعمري إلى الرياض، إذ يوجد في العاصمة الفرنسية باريس، بعد رحيله بسبب توقف المنافسات الرياضية بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وأضافت أن بلعمري لديه خلافات مالية مع إدارة الشباب، لذلك تجاهل اللاعب العودة إلى الرياض من أجل الاستعدادات لاستكمال باقي المنافسات الرياضية مع فريقه. 