رازفان: النصر سيحاول الثأر من هزائم تلقاها أمام الهلال.. وفترة الإعداد كانت قصيرة 

 قال المدير الفني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، إنه يجب على فريقه أن يكون في أفضل مستوى لتحقيق البطولة، مشيرا إلى أن الهلال يمتلك فرصة جديدة لتحقيق لقب جديد ولديه الحوافز التي تجعله قادرا على تحقيق السوبر. وقال رازفان في المؤتمر الصحفي لمباراة النصر في كأس السوبر: "نعلم أن مواجهة السبت ضد النصر ستكون في مسابقة مختلفة لكن ستكون مثل أي مباراة". وأضاف: "طالما اللقب أمام أعيننا فعلينا أن نحققه، لاعبو فريقي حينما تحل الأوقات المهمة تجدهم في أعلى المستويات ويحققون الأهداف، ونحن نريد تحقيق اللقب من أجل جماهيرنا". وتابع: "ندرك أن مواجهة فريق يحاول الثأر من هزائم تلقاها على يدنا في 3 مباريات سابقة، ولكن نحن نعرف كيف ندير المباريات أمامهم". وأتم: "فترة الإعداد للمباراة كانت قصيرة، ركزنا على الجوانب التكتيكية في الأيام القليلة الماضية لتحقيق هدفنا؛ كأس السوبر". 