كاريلي ينوي إجراء بعض التغييرات أمام الوحدة 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، ينوي إجراء بعض التغييرات في تشكيل فريقه خلال مباراة الوحدة، اليوم (الخميس) عن تشكيله في المباراة الماضية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه من المقرر أن يشهد التشكيل عودة زياد الصحفي أساسياً بجانب أحمد حجازي، بعد أن فضّل كاريلي إراحته في لقاء الشباب الماضي، إضافة إلى عودة اللاعب كريم الأحمدي بعد غيابه لفترة طويلة بسبب عارض صحي مع إمكانية عودة حمدان الشمراني كذلك للتشكيلة الأساسية. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره الوحدة اليوم (الخميس) ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 