كواليس تفضيل "بيدرو" لعرض النصر على الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية أن مدرب النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب النصر الحالي، قد رفض عرضاً تلقاه من الاتفاق في وقت سابق. ودخلت إدارة الاتفاق في مفاوضات مع المدرب بيدرو وفقًا لـ" مكة" ولكن المدرب فضّل عرض النصر. وتعاقد نادي النصر مع البرتغالي بيدرو ايمانويل حتى نهاية الموسم الحالي بدلاً من المدرب البرازيلي مانو مينيز الذي تمت إقالته بسبب سوء النتائج. ويسعى الاتفاق إلى التعاقد مع مدرب جديد يقود الفريق بدلاً من خالد العطوي وذلك بسبب النتائج السلبية التي سقط فيها الفريق في بداية الموسم الحالي. 