نيمار: لست بحاجة للعب في أوروبا من أجل تطوير مستواي 

 أكد المهاجم البرازيلي الدولي الشاب نيمار دا سيلفا أنه من الممكن أن يصبح نجما كبيرا في عالم كرة القدم دون الحاجة إلى الانتقال للعب في أوروبا. وأبدت العديد من الأندية الأوروبية وخاصة ريال مدريد وبرشلونة الأسبانيين خلال الفترة الماضية إلى التعاقد مع نيمار نجم هجوم سانتوس البرازيلي ولكن اللاعب قرر البقاء في ناديه البرازيلي ومدد عقده حتى 2014 ليظل مع الفريق حتى نهائيات كأس العالم التي تستضيفها البرازيل بعد عامين.  وأكد نيمار ، خلال حفل تدشين الشبكة الاجتماعية الجديدة لسانتوس على الانترنت ، "لست بحاجة إلى تغيير مكاني والرحيل من بلدي لأكتسب الخبرة أو أطور مستواي. أكتسب العديد من الخبرات في صفوف سانتوس ومسيرتي مع الفريق تمنحتي العديد من الإيجابيات. لست بحاجة إلى الانتقال (لأوروبا)". وأكد نيمار إن مستواه يتطور وأنه يصبح أكثر نضجا من مبارة لأخرى وأن أمامه ثلاث سنوات أخرى في عقده مع سانتوس ويستطيع أن يطور مستواه بشكل أكبر وأن يعمل باجتهاد أكبر لرفع لياقته البدنية وأن يتدرب أكثر. 