سكيب يُعلن تشكيل العين لمواجهة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق العين مايكل سكيب تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب العين تشكيلاً مكوناً من:"أمين بخاري، باستوس، حسن الحربي، سيف القشطة، فليب براداريش، سعيد القرني، نواف الفرشان، محمد النهيري، خوانبي، جيترسون، وأمادو موتاري". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد مزيد، عيد القحطاني، محمد الشريمي، يحيى كعبي، ربيع السفياني، عمر السحيمي، سعيد الزهراني، فيصل الجمعان، ومحمد فؤاد". ويحتل فريق التعاون المركز الخامس برصيد 14 نقطة، بينما يتواجد العين في المركز الأخير برصيد 7 نقاط.   