من هو باخشوين نائب ماجد عبد الله ؟! 

 أصدر الاتحاد السعودي قراراً بتعيين الكابتن عمر باخشوين لاعب المنتخب الوطني السابق نائباً للمدير العام المنتخب السعودي لكرة القدم من هو باخشوين : هو عمر عبدالله عمر باخشوين, مواليد ١٩٦٢ في الدمام ، لعب باخشوين بقميص الاتفاق لمدة 20 عاماً منذ 1982 وحتى 2002 كان خلالها أحد أفرا الجيل الذهبي للنادي الشرقاوي وحقق معه الكثير من البطولات. وعمر هو جناح أيسر طائر. سلاسة تمريراته وتنقلاته في الملاعب جعلت الجماهير الاتفاقية تطلق عليه لقب النحلة وبدأت مسيرته عام 1982 حيث لعب مع الفريق الاول وهو لم يتجاوز 18 عاماً وسط نجوم كبار. وكانت موهبة باخشوين قد فرضت نفسها ليكون أحد الركائز الاساسية في تشكيلة الفريق الاتفاقي وساهم في تحقيق الاتفاق لأول لقب في تاريخه, وهو الدوري السعودي الممتاز عام 82م. وتوالت بعد ذلك البطولات المحلية والخارجية, واختير عمر باخشوين ضمن كتيبة المنتخب السعودي في تصفيات اولمبياد لوس انجلوس وكان قد ساهم في تأهل الأخضر لأول مرة إلى الأولمبياد, كما شارك في كأس الخليج عام 84م. استمر باخشوين نجماً في صفوف الاتفاق حتى عام 2002 حيث اعتزل الكرة وهو قائداً للفريق, وتوجه لمجال التدريب وحصل على العديد من الدورات التدريبيه على المستوى القاري والمستوى الدولي, عمل في عدة مهام إداريه وفنية عبر ناديه والمنتخب السعودي. وهو يعمل منذ 2010 مدرباً للمنتخب السعودي لكرة القدم (درجة ناشئين) 