مدرب الأهلي يمنح اللاعبين راحة من التدريبات ويتوجه إلى حائل 

 توجه البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الأهلي إلى مدينة حائل برفقة أحد مساعديه، وذلك من أجل مشاهدة لقاء فريق الطائي أمام ضيفه الرياض في الجولة الأخيرة لدوري ركاء وذلك لتدوين الملاحظات ومعرفة نقاط القوة والضعف ورصد تحركات لاعبيه عن قرب، حيث أن الفريق الأهلاوي سيقابل الطائي في دور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين يوم 12 أبريل الجاري. وكان بيريرا منح لاعبي الأهلي راحة من التدريبات الجمعة وذلك قبل خوض منافسات الجولة 25 من دوري عبد اللطيف جميل التي تشهد لقاء الأهلي مع الاتفاق. الأهلي يملك 42 نقطة وسبق له ضمان نيل المركز الثالث مهما تكن نتيجة مباراته الأخيرة خاصة أنه يتقدم بفارق 5 نقاط عن أقرب ملاحقيه نادي الشباب. 