أخضر تحت 20 يعاود تدريباته بعد الفوز أمام أوزبكستان (صور) 

 عاود المنتخب الوطني تحت 20 عامًا اليوم (الثلاثاء) تدريباته بعد فوزه على منتخب أوزبكستان أمس الاثنين بنتيجة 2-0، ضمن الجولة الأولى من منافسات كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا. وأدى لاعبو "الأخضر" اليوم تدريباتهم على الملعب الرديف بملعب القاهرة الدولي، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، الذي قُسّم اللاعبين خلالها إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت بصفة أساسية في مباراة أمس مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مناورةً مصغّرة 5 ضد 5. ويختتم المنتخب الوطني غدًا الأربعاء تحضيراته لمواجهة منتخب اليمن يوم بعد غدٍ الخميس، ضمن الجولة الثانية من منافسات كأس العرب. يُذكر أن قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة وضعت "الأخضر" في المجموعة الرابعة وإلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن.     