عقب فوز فريقه.. هكذا علق رئيس نادي الشباب على هزيمة الأهلي 

 علق رئيس نادي الشباب خالد البلطان، على فوز فريقه على نظيره الأهلي ضمن الجولة الـ13 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، مشيراً إلى أن فريقه اعتاد على هزيمة الراقي و"كعبه عالي" عليه. وقال البلطان في تصريحات عقب المباراة: "تمنیت الكلاسیكو مبكراً حتى نعدل أوضاعنا ونعود ويشعر اللاعبون بأنهم قادرون على فعل شيء، وأتساءل إذا لم يفز الأھلي علینا ونحن بدون 8 لاعبین أساسیین فمتى سیفوز؟". وأضاف أن اللاعبين استطاعوا العودة بعد سلسلة الهزائم، وإدارة النادي لم تقصّر وإذا كانت الإدارة تعاملت بصورة خاطئة لاستمرت النتائج السيئة واستمر معها الانخفاض في أداء الفريق وعانى الفريق في نهاية الموسم. ووعد البلطان بعودة قوية للفريق خلال الفترة المقبلة، قائلاً: "لم تروا شيئاً بعد والأهلي لم يستطع فعل شيء أمامنا رغم غياب 8 عناصر أساسية في الفريق مثل عبدالله الحمدان وحسن معاذ وعبدالمجيد الصليهم وصوماليا وسيبا".    #الديوانيهخالد البلطان – رئيس نادي #الشباب:الله جاب لنا #الأهلي عشان نعود.. دائمًا كعبنا أعلى من #الأهلي ومتعودين الفوز عليهم.. رغم غياب 8 أساسيين.#الأهلي_الشباب pic.twitter.com/mANCw4l03m
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  