مناورة تجهز الهلال لمواجهة التعاون استعدادا للموسم الجديد (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، مساء السبت، تدريباته اليومية، على استاد الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي، استعدادًا لمواجهة التعاون وديًا. ويواجه الهلال نظيره التعاون، مساء اليوم الأحد، ضمن استعدادات الفريقين لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وبدأ الجهاز الفني، المران بالجري وأداء تدريبات لياقية متنوعة، كما شارك لاعبو المنتخب في الجزء الأول من المران، قبل أن يؤدوا تدريبات لياقية. وفرض المدير الفني للفريق، البرتغالي ليوناردو جارديم، مناورة على جزء من الملعب شرح خلالها عددا من الجمل التكتيكية.      