السبت.. انطلاق سباق "لومان 24 ساعة" برعاية "الرياضات الإلكترونية والذهنية" 

 أعلنت وزارة الرياضة، اليوم الأحد، أن اتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية، سيكون الراعي الرئيسي لسباق لومان 24 ساعة الافتراضي. وقال الحساب الرسمي للوزارة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السباق الأسطوري الشهير لومان 24 ساعة بنسخته الافتراضية ينطلق السبت المقبل، برعاية اتحاد الرياضة الإلكترونية والذهنية". ويشهد سباق لومان 24 ساعة الافتراضي مشاركة مجموعة من أفضل السائقين في العالم من عالمَي رياضة المحرّكات والرياضات الإلكترونية، وذلك لخوض سباق التحمّل الأكثر شهرة على الحلبة الفرنسية الأسطورية. وسيُقام السباق على منصّة "آر.فاكتور 2"، وسيتضمّن مشاركة 50 سيارة مقسّمة على فئتَين ("ال.ام.بي" و"جي.تي.إي") تتسابق على مدار 24 ساعة. وتتزيّن قائمة المشاركين بالكثير من النجوم بمن فيهم رُبع سائقي بطولة العالم لفورمولا-1، وأبطال عالم سابقون في الفورمولا واحد، وأبطال إندي كار، وأبطال لومان إلى جانب متسابقين فائزين ببطولات محاكاة.    السباق الأسطوري الشهير لومان 24 ساعة بنسخته الافتراضية ينطلق السبت المقبل برعاية الاتحاد السعودي للرياضة الإلكترونية والذهنية..لمعرفة المزيد: https://t.co/JYVQKuv4XA pic.twitter.com/lwED97RRqs
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 7, 2020  