مصادر: الأهلي يتقدم رسمياً لاستضافة مجموعته الآسيوية 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تقدمت بطلب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، لاستضافة مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا 2021. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن النادي يعتزم إقامة منافسات المجموعة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في محافظة جدة. وتضم مجموعة الأهلي الآسيوية كل من الدحيل القطري، والشرطة العراقي، واستقلال طهران الإيراني. من جهته، أعلن نادي الشرطة العراقي أمس الخميس رغبته في استضافة منافسات المجموعة، على أن تُجرى في مدينة البصرة. وكان الاتحاد الآسيوي حدد 15 فبراير الجاري آخر موعد لاستقبال طلبات الأندية الراغبة في استضافة مجموعات دوري أبطال آسيا. 