تحديد موعد وصول "جارديم" إلى الرياض لقيادة الهلال 

 يستعد المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، للقدوم إلى الرياض من أجل تسلم مهمة قيادة الفريق بالموسم الرياضي المقبل (2021-2022). وقالت مصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إنه تقرر أن يصل جارديم، وجهازه الفني إلى الرياض، يوم الأربعاء المقبل، وذلك لتسلم المهمة الفنية للفريق. وأوضحت المصادر، أن المدرب سيعقد فور وصوله إلى الرياض اجتماعًا مع إدارة الهلال بقيادة فهد بن نافل، وذلك للوقوف على البرامج التحضيرية قبل انطلاق الإعداد الذي سيبدأ يوم الـ5 من يوليو المقبل، إضافة إلى اطلاعه على مرافق النادي، والإمكانات المتاحة. وأشارت المصادر، إلى أن اللاعبين سيخضعون على مجموعات لفحوصات طبية شاملة، كإجراء روتيني قبل انطلاق موسم الإعداد. وكان نادي الهلال قد أعلن في وقت سابق، تعيين البرتغالي ليوناردو جارديم، مدربًا للفريق الأول لكرة القدم، بدلاً من مواطنه خوسيه مورايس. 