الإيطالى روبيرتو دونادوني الأقرب لتدريب الاتحاد فى الموسم الجديد 

 ترددت أنباء وتقارير صحفية عن أن مدرب نادي بارما الإيطالي روبيرتو دونادوني هو الأقرب لتدريب نادي الاتحاد خلال الموسم المقبل. وأوضحت المصادر أن أحد أعضاء إدارة النادي تواجد خلال الأيام الماضية في إيطاليا لتقديم العرض للمدرب الذي سبق له خوض تجربة احترافية مع نادي الاتحاد في موسم 99 -2000. وقالت المصادر أن دونادوني، الذي سبق له تدريب عدة أندية ايطالية بدأها بنادي ليكو، وليفورنو، وجنوى، وليفورنو، سيخلف الإسباني بينيات الذي تنتهي علاقته بالفريق مع نهاية مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، في حال نجحت المفاوضات وقبل المدرب العودة للفريق. كما كشف الصحفي ناصر الجهني أن في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن هذا المدرب بنسبة 80 % سوف يكون المدير الفني للاتحاد وأن مندوبا عن النادي سيجتمع معه السبت أو الأحد . وقال الجهني أن المفاوضات مع المدرب سوف تكتمل بالفعل في خلال أسبوع بعد إنهاء الاتفاق على كل التفاصيل الخاصة بالتعاقد، خاصة بعد رفضه الافصاح عن مستقبله مع فريقه في تصريحات أدلى بها منذ أسبوع. 