آل الشيخ يتبرع بمليوني جنيه لجمعية قدامى اللاعبين في مصر 

 تبرع تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بالسعودية، ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، بمبلغ مليوني جنيه لصالح جمعية اللاعبين القدامى في مصر. وأبلغ تركي آل الشيخ المذيع التليفزيوني أحمد شوبير، وأحد نجوم الكرة المصرية الأسبق، بالتبرع لصالح الجمعية، ووجه شوبير الشكر لتركي على دعمه جمعية قدامى اللاعبين. يُذكر أن جمعية قدامي اللاعبين، سوف تعقد اجتماعها السنوي خلال يومين، في حضور أعضاء مجلس الإدارة الذي يضم أحمد شوبير ومحمود أبورجيلة، نجم الزمالك السابق. واتفق مجلس الجمعية المصرية الراعي لجمعية قدامي اللاعبين، على إقامة حفل تكريم قدامى اللاعبين في النصف الثاني من يناير/كانون الثاني على مسرح الوزارة، وبمشاركة مجموعة من أبطال مصر في مختلف الألعاب الرياضية. 