الكشف عن سبب التدريبات الانفرادية لـ"الشهراني" 

 قرر المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، الاكتفاء بتدريبات انفرادية للاعب ياسر الشهراني، في إطار الاستعداد لمواجهة الصين بتصفيات المونديال. وخاض الشهراني تدريبات استرجاعية على جهاز الدراجة الثابتة، وأعقبتها تدريبات الجري الخفيف حول المضمار، في خطوة هدف منها رينارد إلى عدم إجهاده قبل مواجهة الصين غدًا، على أن يعود إلى المشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية الإثنين. يذكر أن الشهراني أكثر لاعبي المنتخب الوطني مشاركة مع الأخضر في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022، إذ لعب 11 مباراة منها 10 كاملة، فيما شارك لمدة 82 دقيقة في لقاء واحد، ليبلغ إجمالي ظهوره 982 دقيقة. 