نجم الهلال مطلوب في اليونان ! 

 كشفت تقارير صحفية يونانية أن محترف نادي الهلال، اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، دخل من جديد ضمن اهتمامات نادي أولمبياكوس اليوناني للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وذلك بناء على توصية من مدرب أولمبياكوس ماركو سيلفا. وقالت صحيفة Onsports اليونانية :" مدرب فريق أولمبياكس اليوناني البرتغالي ماركو سيلفا، جدد رغبته في التعاقد مع إدواردو الموسم المقبل.. سبق لألومبياكس إرسال عرض لإدارة الهلال في منتصف الموسم الحالي من أجل شراء عقد إدواردو أو استعارته، ولكن ذلك العرض تم رفضه نهائياً من قِبل الإدارة الهلالية واللاعب ". جدير بالذكر أن إدواردو جاء إلى الهلال في الصيف الماضي قادمًا من بورتو البرتغالي، وهو مرتبط بعقد مع الهلال لمدة 3 مواسم. 