لم أجد بصمة نجاح.. إعلامي يشن هجومًا عنيفًا ضد رئيس الهلال فهد بن نافل 

 شن الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح، هجومًا عنيفًا على رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة الماضية بدوري المحترفين. وقال "الفريح"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سابقاً ولاحقاً والآن: كنت أقول إن الهلال مع إدارته الحالية هو بدون إدارة.. رازفان ليس المشكلة بل المشكلة في من يدير الفريق!". وأوضح: "لا يوجد أي بصمه قدمتها هذه الإدارة لا في العنصر الأجنبي ولا المحلي، كلهم من جلبهم إدارات سابقه، نجاح أي إدارة في كرة القدم مرهون بصناعة فريق للمستقبل!". وتابع: في الهلال من صنع العناصر المحلية المؤثرة هو عبدالرحمن بن مساعد، من صنع العناصر الأجنبية المؤثرة هو سامي الجابر ومحمد بن فيصل". واختتم الإعلامي الرياضي: "مع كامل الاحترام لإدارة فهد بن نافل، لم أجد بصمة نجاح قدمها بتعاقداته ولا حتى بإدارة الفريق ككل، وجد فريق جاهز قبل أن يأتي ولايمتلك خبرة إدارية وحنكه!".    في #الهلال :من صنع العناصر المحلية المؤثرههو عبدالرحمن بن مساعدمن صنع العناصر الاجنبية المؤثرههو سامي الجابر ومحمد بن فيصل..مع كامل الاحترام لادارة فهد بن نافل لم اجد بصمة نجاح قدمها بتعاقداته ولاحتى بادارة الفريق ككل ، وجد فريق جاهز قبل ان يأتي ولايمتلك خبره ادارية وحنكه!!
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) February 15, 2021  