بالأرقام.. السيرة الذاتية لمدرب الهلال رامون دياز 

 يواصل 14 مدرباً يقودون أندية دوري جميل للمحترفين، استعداداتهم لاستئناف المنافسات في موسم دخل منعطفاً مهماً سواء على مستوى المنافسة على اللقب أو البقاء. ويقدم الموقع الرسمي لدوري جميل عبر مجموعة من التقارير سيرة ذاتية رقمية عن كل مدرب من مدربي دوري جميل، حيث نلقي الضوء في التقرير التالي على الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال - رامون دياز - الهلال الجنسية: أرجنتيني  العمر: 58 عاماً - قاد الهلال في 9 مباريات بدوري جميل حتى الآن فاز في 7 وتعادل في واحدة وخسر مثلها - مسيرته كلاعب:  لعب لأندية ريفر بليت الأرجنتيني - (نابولي - أفيلينو - فيورنتينا - انتر) الدوري الإيطالي - موناكو الفرنسي - يوكوهاما الياباني. - مسيرته التدريبية: بدأ مسيرته مدرباً لفريق ريفر بليت الأرجنتيني والذي لعب له من قبل، قادة مدرباً في ثلاث تجارب (1995-2000) (2001-202) و(2012-2014) درب أندية أرجنتيني أخرى أبرزها سان لورنزو واندبيندنتي، وأمريكا المكسيكي، وتولى الإشراف على منتخب بارغواي في الفترة من 2014-2016. - أبرز إنجازاته مدرباً:  -الدوري الأرجنتيني (أبراتورا) 4 مرات (1996-1997-1999-2000)-الدوري الأرجنتيني (كلاوسورا) (1997-2007) - بطولة الكــوبا ليــبرتادوريــس في العام 1996- بطولة السوبر لأندية أمريكا الجنوبية عام 1997 