الكشف عن موعد إقامة نصف نهائي كأس الملك 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن الموعد المحدد لإقامة مباراتي دور نصف نهائي، بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لنسخته الحالية (2020-2021). وقال "الفراج" عبر برنامجه "الدوري مع وليد"، إن دور الـ4 من كأس خادم الحرمين الشريفين سيقام يوم الأحد 4 أبريل المقبل، والمباراتان ستكونان في يوم واحد، لأن المسؤولين يريدون إنهاء الموسم قبل شهر رمضان. وكان الفيصلي ونظيره التعاون قد حجزا مقعدين في دور نصف نهائي كأس الملك، بعد إقصاء الباطن والقادسية مساء الإثنين، والفريقان في انتظار المتأهلين من مباراتي اليوم. ويلتقي الاتحاد مع الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، ويلعب النصر مع العين، على استاد مرسول بارك بالرياض. 