"فيفا" يلزم السعودية والعراق بملعبين محايدين 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم اليوم الأربعاء عن تلقيه خطاباً رسمياً من الاتحاد الدولي (فيفا)، يلزمه وكذلك الاتحاد السعودي باختيار ملعبين محايدين لخوض مباراتي الذهاب والإياب بين منتخبيهما ضمن التصفيات الحاسمة المؤدية إلى مونديال 2018 في روسيا. وذكر عضو المكتب الإعلامي للاتحاد العراقي، محمد خلف أن الاتحاد تلقى إشعاراً رسمياً من فيفا، يلزم فيه العراق والسعودية لاختيار ملعبين محايدين لخوض لقائي منتخبيهما ضمن التصفيات المؤدية إلى نهائيات كأس العالم 2018. وأضاف خلف "سيقوم الاتحاد العراقي خلال الأيام القليلة المقبلة باختيار ملعب محايد على أمل أن يقوم الجانب السعودي بخطوة مماثلة لمواجهة الإياب". ويفترض أن يستضيف المنتخب العراقي نظيره السعودي في 6 سبتمبر (أيلول) المقبل ذهاباً، قبل أن يتجدد اللقاء بينهما إياباً في ضيافة المنتخب السعودي في 28 مارس (آذار) المقبل. ويلعب العراق والسعودية في مجموعة واحدة إلى جانب منتخبات الإمارات وأستراليا وتايلاند واليابان. 