الحبسي: أتمنى أن نتعلم من درس القادسية 

 عبر العماني علي الحبسي، حارس مرمى الهلال السعودي، عن أسفه الشديد، عقب هزيمة حامل اللقب، أمام القادسية، مساء اليوم السبت، (1-0)، وتوديعه لكأس خادم الحرمين الشريفين، من ثمن النهائي. وأضاف الحبسي، في تصريحات تلفزيونية، عقب المباراة: "نعتذر لجماهير الهلال على هذه الخسارة، ومن حقهم أن يعاتبونا، بعد المباريات الأربع الأخيرة، ونتمنى أن تكون مباراة اليوم درسًا لنا". واختتم بقوله: "طريقة اللعب التي ينتهجها الهلال، بالضغط الهجومي، تتيح للمنافس مساحات كبيرة في خط الدفاع، وهذه طبيعة الفرق الكبرى، وقد تمكن القادسية من استغلالها، اليوم، عن طريق مهاجمه، بيسمارك فيريرا". 