الشمراني تعليقاً على تأهل الأهلي.. الكبير يبقى كبير! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي أحمد الشمراني عقب تأهل الأهلي لدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الفيحاء بهدف السومة. ونشر الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ، صورة لحارس الأهلي “ياسر المسيليم ” وعلق عليها قائلاً ” الكبير يبقى كبير! يذكر أن المسيليم تصدى ببراعة لركلة جزاء فيحاوية في الدقائق الأخيرة من المباراة، وساهم في تأهل الأهلي لدور الربع النهائي من كأس الملك.    الكبير يبقى كبير........!! pic.twitter.com/Qn4oRFpYRG
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) January 2, 2020  