رئيس رعاية الشباب يؤجل انتخابات نادي الاتحاد 

 أجلت الرئاسة العامة لرعاية الشباب الانتخابات المقرر عقدها لانتخاب رئيس ومجلس إدارة نادي الاتحاد في 22 من شهر شعبان وتكليف لجنة لحصر وتدقيق الوضع المالي للنادي . جاء ذلك بعد إطلاع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على تقرير الوضع المالي لنادي الاتحاد المعد من اللجنة المكلفة بتدقيق حسابات النادي وما حمله من مديونيات عالية تتطلب المزيد من المراجعة والتدقيق من قبل الرئاسة ، ولضمان الدقة في مثل هذه التقارير لما تشكله من أهمية لمستقبل النادي وما تتطلبه من معالجات مناسبة ، ولمزيد من الشفافية والوضوح وإعلان ذلك رغبة في ترشح الكفاءات القادرة على وضع خطة عمل تجنب النادي أي مخاطر قادمة عليه . وتم تكليف لجنة لحصر وتمحيص الوضع المالي تتكون من وكالة شؤون الرياضة برعاية الشباب ، والإدارة القانونية برعاية الشباب ، والمحاسب القانوني المعتمد من قبل رعاية الشباب بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين ، بالإضافة إلى أن اللجنة تتولى الإطلاع على جميع السجلات المالية بمقر النادي وحصر المديونيات والالتزامات الحالية والمستقبلية والعوائد المادية للنادي وإعداد تقرير شامل ودقيق من ثم رفعه للرئيس العام . وتقرر أن تنهي اللجنة أعمالها خلال مدة لا تتجاوز أسبوعين ، بعدها ستعلن الرئاسة العامة لرعاية الشباب جميع التفاصيل الخاصة بالتقرير فور انتهائه متمنية التوفيق للجميع . 