كيف يتأهل الهلال إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا؟ 

 يخوض نادي الهلال، مساء اليوم (الجمعة) مواجهة مرتقبة امام نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، ضمن ختام دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويملك نادي الهلال 5 فرص لتخطي دور المجموعات، والعبور لثمن نهائي دوري أبطال آسيا، سواء كمتصدر للمجموعة الأولى، أو كأفضل مركز. وتنص لوائح البطولة على تأهل متصدري المجموعات مع أفضل 3 فرق حصلت على المركز الثاني، حيث ضمن نادي الوحدة أول المقاعد الثلاثة ويتبقى مقعدين. ويضمن نادي الهلال التأهل كمتصدر للمجموعة حال فوزه على شباب الأهلي دبي وتعثر الاستقلال الطاجيكي بالخسارة أو التعادل أمام أجمك الأوزبكي. كما يتأهل الهلال كمتصدر للمجموعة حال تعادله مع شباب الأهلي دبي وخسارة الاستقلال أمام أجمك، حيث يتساوى الهلال والاستقلال برصيد 10 نقاط لكن الفريق الأوزبكي يتصدر الترتيب قبل خوض الجولة الأخيرة من دور المجموعات. ويضمن الهلال التاهل كأفضل ثانٍ في 3 حالات، أولهم الفوز على شباب الأهلي دبي وفوز الاستقلال على أجمك، أو تعادله مع شباب الأهلي دبي وفوز الاستقلال أمام أجمك، وأخيراً هزيمته أمام شباب الأهلي دبي بفارق هدف واحد فقط، حيث سيتفوق حينها بفارق الأهداف على تراكتور والسد، اللذان يمتلكان 10 نقاط. 