العدالة يدعم صفوفه بالسليطين ومجرشي 

 دعم نادي العدالة الفريق الأول لكرة القدم، الأربعاء، بالثنائي بدر السليطين قادماً من الرائد، وعبد العزيز مجرشي، من الفيحاء خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.وسبق للسلطين " 30 عاماً" أن لعب لأندية الهلال والشباب والرائد، كما أنه يلعب في مركز لاعب خط الوسط. كما ضمت إدارة النادي الشرقي المدافع مجرشي "27 عاماً" الذي يلعب في خانة الظهير الأيمن لمدة موسم واحد. ومنح نادي الفيحاء اللاعب مجرشي مخالصة مالية نهائية، وفسخت عقده مع النادي، لنتقل اللاعب بعدها على العدالة. وكان العدالة استهل مشواره في بطولة الدوري، بالتعادل مع الأهلي 1 / 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الأولى من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 