"الفيحاء" يفوز على الباطن بهدفين استعدادًا للدوري (صور) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، على ضيفه الباطن بهدفين مقابل هدف، وذلك في أولى تجاربه الودية، ضمن برنامجه الاستعدادي لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. وتقدم صاحب الأرض بالهدف الأول بعد 9 دقائق من انطلاق المباراة، عن طريق لاعبه فانيفيا، قبل أن يعدل ماهر عثمان لاعب الباطن النتيجة لفريقه بعد 3 دقائق من الهدف الفيحاوي. فيما أعاد صامويل أوسو الفيحاء للمقدمة بهدف ثان عند الدقيقة 29، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفيحاء 2-1، فيما لم يشهد الشوط الثاني، أي تغير في النتيجة. يذكر أن الفيحاء يواجه فريق الشباب يوم السبت 11 يوليو الجاري، في ثاني تجاربه الودية، ضمن برنامجه الإعدادي. ويستأنف الفريق الذي يحل في المركز الحادي عشر في سلم الترتيب، مشواره في الدوري، عندما يحل ضيفاً على الفتح، 4 أغسطس، ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري.              