برشلونة يضع الريال تحت الضغط وميسي يدخل التاريخ 

  وضع برشلونة حامل اللقب غريمه التقليدي ريال مدريد المتصدر تحت الضغط بعدما قلص الفارق الذي يفصله عنه الى 5 نقاط بفوزه الصعب على ضيفه غرناطة 5-3 اليوم الثلاثاء على ملعب "كامب نو" في افتتاح المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وكان النادي الكاتالوني قلص فارق النقاط العشر الذي يفصله عن ريال الى ثماني بفوزه على اشبيلية (2-صفر) في المرحلة السابقة، مستفيدا من تعادل النادي الملكي أمام ضيفه ملقة (1-1). ونجح فريق المدرب جوسيب غوارديولا في وضع ريال مدريد تحت الضغط بعد ان اصبح على بعد خمس نقاط منه قبل مباراة النادي الملكي مع مضيفه فياريال الجريح غدا الاربعاء. وعانى برشلونة في تحقيق فوزه السادس على التوالي والعشرين هذا الموسم رغم انه كان يواجه فريقا وجد طريقه إلى الشباك 27 مرة فقط هذا الموسم (مع مباراة اليوم)، أي اقل بسبعة أهداف من مجموع الأهداف التي سجلها هذا الموسم نجم النادي الكاتالوني الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أضاف اليوم ثلاثية إلى سجله التهديفي الرائع ليرفع رصيده إلى 34 هدفا في الدوري، فأصبح أفضل هداف في تاريخ "بلاوغرانا" (234 هدفا) متفوقا بفارق هدفين على الأسطورة سيزار رودريغيز (232 هدفا). وسجل ميسي اليوم هدفه الرابع والخمسين هذا الموسم في جميع المسابقات. وكان مركز برشلونة للتوثيق والدراسات وصحيفة "لافانغارديا" التي تأسست عام 1881، أعلنا عن تصحيح عدد الأهداف التي سجله سيزار رودريغيز مع النادي الكاتالوني على الصعيد الرسمي بين 1942 و1995 بتقليصها من 235 هدفا إلى 232، ما جعل ميسي بحاجة الى هدف وحيد لمعادلة هذا الرقم وقد نجح في ذلك بتسجيله الهدف الثاني لفريقه ثم حطمه بتسجيله الهدف الثالث والتقدم لفريقه بعد ان تمكن غرناطة من تحويل تخلفه بهدفين نظيفين في الشوط الأول إلى تعادل 2-2 في بداية الشوط الثاني، قبل أن يكمل ثلاثيته في الدقائق الأربع الأخيرة. 