شرفي نصراوى: العالمي لا يحتاج لمدرب 

 قال عضو شرف نادي النصر السعودي وليد بن بدر بن سعود ان الفريق الاول لكرة القدم في النادي ليس بحاجة لمدرب. جاء ذلك بعد صدور قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف المدرب خورخي دا سيلفا المدير الفني للفريق لأربع مباريات. وجاء رد فعل بن سعود عبر حسابه الرسمي في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر. وقال "لجماهير العالمي نجومكم لا يحتاجون المدرب على الخط فكل منهم مدرب ومن بغى هزيمة نصـر الكل فليأت على المعشب يجرب." وقضت اللجنة ايضا بتغريم دا سيلفا مبلغ 20 الف ريال سعودي بعد ما بدر منه في كلاسيكو السعودية و تلفظه ضد حكم المباراة.   