حسين عبدالغني: نور ليس صديقي .. وخلافاتنا لاتتجاوز الملعب 

 نفى حسين عبدالغني قائد فريق النصر وجود خلافات بينه وبين لاعب الفريق المنتقل حديثا محمد نور، مؤكدا أن خلافاتهما لاتتجاوز التنافس داخل الملعب، قبل أن يضيف بأن محمد نور ليس صديقا شخصيا له ولكن علاقتهما مبنية على الاحترام المتبادل، مبديا ثقته بأن يكون نور إضافة فنية للفريق. ووصف عبدالغني مباراة فريقه أمام الأهلي التي أقيمت مساء اليوم الخميس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهت بتعادل الفريقين بهدفين بالمباراة الصعبة بسبب صعوبة المنافس الذي اعتبره حسين أحد أفضل الفرق السعودية أداء في الفترات الأخيرة، قبل أن يكرر ذات الوصف عن مباراة فريقه القادمة في ختام الدوري أمام الفيصلي الذي سيدخل المباراة طامحا في حصد نقاطها التي ستخوله للمنافسة على الدخول إلى بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. ورفض حسين اعتبار البطاقات الحمراء الثلاث التي شهدتها المباراة دليلا على خشونتها أو خروجها على الروح الرياضية مستدلا بأن أيا منها لم يكن طردا مباشرا بل كانت محاولات لتعطيل اللعب دون خشونة أو تعمد لإصابة الخصم. وفي رد على سؤال حول تأثرهم كلاعبين بقرارات لجان الانضباط والاستئناف والأحاديث الإعلامية عنها قال حسين: "من الصعب أن تبعد اللاعبين عن هذه الأخبار أو تجعلهم لايتأثرون بها فاللاعبون بشر وتأثرهم بهذه الأمور طبيعي وفي نادي النصر كنا نتمنى قبول الاحتجاج والحصول على النقطتين أمام نجران". 