ماتوساس يكلف الهلال مليوناً و750 ألف ريال 

 علمت "الرياض" أن الشرط الجزائي المنصوص عليه في العقد بين المدرب الأوروغوياني غوستافو وماتوساس والهلال ينص على دفع النادي الأزرق راتب شهرين ما قيمته مليون و750 ألف ريال شرط جزائي لإلغاء عقده. وكشفت المصادر أن ادارة الهلال استبعدت الثنائي الاوروغوياني دانييل كارينيو والبلجيكي ايريك غيريتس من خياراتها بعد استشارة عدد من الخبراء الفنيين وعدم مناسبته لطريقة الفريق واعتماده بشكل أساسي على الجانب النفسي أكثر من الجوانب التكتيكية، بينما لا تسمح الظروف الصحية لغيريتس بالعمل في الفترة الحالية. من جهة أخرى شارك المدافع ياسر الشهراني ومحمد البريك بجزء من التدريبات الجماعية مساء امس على أن يشاركا بتدريبات الفريق مساء اليوم السبت، في حين أوضح شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية تعرّض المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني لكدمة في الكاحل أمام القادسية. 