بالصور.. عزوز “محارب السرطان” يشكر كحيلان على بادرته الرائعة! 

 قدم الطفل النصراوي “عزوز” شكره إلى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، بعد استجابته لرغبته في التكفل بمصاريف حضوره لمباراة نهائي كأس الملك أمام النادي الأهلي، مُتمنيًا الفرحة مع جماهير العالمي بالحصول على اللقب الغالي. وغرد الطفل المُلقب بـ”محارب السرطان” عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “شكرًا للأمير فيصل بن تركي، وشكرًا لماجد الغامدي، وشكرًا بندر الحارثي، وشكرًا لك من وصل صوتي، عقبالنا نفرح بالكأس إن شاء الله”. وكان الطفل “عزوز” قد وجّه رسالة إلى الأمير فيصل بن تركي من خلال موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قال له فيها: “كحيلان.. أبغي أحضر مباراة النصر والأهلي على الكأس.. قول تم”. ورد الأمير فيصل بن تركي على الطفل بقوله: “تم”، وهو الأمر الذي لاقى إشادة واسعة من الجماهير النصراوية.    