ناصر الشمراني : الصدارة لها طعم خاص مع النصر .. تيسير الجاسم : نحن الأفضل في المباراة . 

 تحدث الكابتن عبدالعزيز الدوسري لاعب نادي الهلال عن مباراة فريقه مع الأهلي حيث قال : سيكون التعويض بأذن الله في المباراة القادمة وأنا الأن جاهز للتواجد في التشكيلة الهلالية الأساسية . أما تيسير الجاسم قائد الفريق الأهلاوي فقد أكد أنهم الأفضل وأستحوذوا على الكرة لكن التوفيق لم يحالفهم واضاف قائلاً : أنا الأن مطالب بأدوار هجومية أكثر من الدفاعية وسأخدم فريقي في أي مكان بالملعب . ناصر الشمراني لاعب نادي الهلال تحدث قائلاً : الحمد لله وهذا هو حال الكرة المباراة كانت ممتعة ولم نستغل الفرص , والصدارة لها طعم خاص عندما نتقاسمها مع النصر والمرحلة المقبلة ستكون أفضل . فيما تحدث سلطان السوادي لاعب الأهلي بقوله : أن فريقه كان المسيطر وأنهم قدموا أداء جيد ولكن الأرهاق كان له تأثير على زملائه في الملعب وأضاف : أن فريق كبير مثل الأهلي من الصعب أن يخسر على أرضه . 