"رينارد" يستقر على أسلحته لمواجهة "الأخضر" ضد أوزبكستان 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، استقر على تشكيلة فريقه لمواجهة منتخب أوزبكستان، على "ملعب مرسول بارك". وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن رينارد، اعتمد عبدالرحمن غريب في خانة الجناح الأيسر، بدلا من سالم الدوسري الموقوف لتراكم البطاقات. وأوضحت المصادر، أن المدرب استقر على علي الحسن، عوضا عن عبدالإله المالكي الغائب لتراكم البطاقات أيضًا، وأعاد عبد الله مادو وحسان تمبكتي المدافعين إلى التشكيل الأساسي الذي سيزج به في لقاء اليوم أمام أوزبكستان. وأشارت المصادر، إلى أن المدرب الفرنسي اعتمد في المناورة الأخيرة على محمد العويس في حراسة المرمى، وسلطان الغنام وعبدالله مادو، وحسان تبمكتي، وياسر الشهراني في خط الدفاع. كما اعتمد المدرب على عبد الله عطيف وسلمان الفرج وعلى الحسن وفهد المولد وعبد الرحمن غريب في خط الوسط، وصالح الشهري وحيدا في الهجوم. ويواجه المنتخب الوطني نظيره أوزبكستان، في ختام منافسات المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 