حقيقة يحاولون إخفاءها.. "الذايدي" يكشف عن كارثة مرتقبة داخل "النصر" 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، عن أزمة كبيرة مرتقب حدوثها داخل نادي النصر، بعدما تحدث عن المستحقات التي يتطلب من النصر دفعها قبل أن يفسخ أي لاعب عقده من طرف واحد. وقال "الذايدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏الهلال ما عنده أي راتب متأخر، ولكن رواتب النصر في الشهر ١٨ مليون المتأخرة ٣ شهور خلاف شهر ٦". وتابع: "١٨ × ٣ = ٥٤ مليونًا + شهر ٦ الحالي = ٧٢ مليونًا واجبة السداد قبل فسخ العقود من طرف واحد حسب النظام"، مضيفًا: "هذه الحقيقة التي يحاول بعض إعلام النصر إخفائها والهروب منها وخلق صراعات جانبية لإخفاء الكارثة".    الهلال ما عنده أي راتب متاخررواتب النصر في الشهر ١٨ مليون المتأخرة ٣ شهور خلاف شهر ٦١٨ × ٣ = ٥٤ مليون + شهر ٦ الحالي = ٧٢ مليون واجبة السداد قبل فسخ العقود من طرف واحد حسب النظام!هذه الحقيقة التي يحاول بعض اعلام النصر إخفائها والهروب منها وخلق صراعات جانبية لإخفاء الكارثة !
 — محمد الذايدي (@malthaidy) June 27, 2020  