مصادر: عضو شرف ينقذ الاتحاد بـ50 مليون ريال «سلفة» 

 اقترب نادي الاتحاد بشكل كبير من التوقيع مع مهاجم برازيلي يدعم صفوف الفريق الأول في فترة التسجيل الحالية، وتردد بشكل كبير اسم اللاعب البرازيلي بيدرو جونيور، هداف الدوري الكوري الجنوبي، فيما أكد مدرب الفريق الإسباني بينات حاجة الفريق إلى مهاجم أجنبي خلال الفترة الحالية. على صعيد آخر كشفت مصادر مقربة من إدارة الاتحاد بأنها بصدد توقيع اتفاقية مع أحد أعضاء الشرف الاتحاديين حيث عرض تقديم قرض دون فوائد مبلغ خمسين مليون ريال على أن تقدم الإدارة ضمانات بشأن تسديد المبلغ على دفعات، من خلال عقود الرعاية التي ستوقعها الإدارة بالإضافة إلى المداخيل الأخرى المادية للنادي. وكانت الإدارة بحثت مع عدة بنوك أمر الحصول على قروض بقيمة خمسين مليون ريال على ضمان عقود الرعاية إلا أن الفوائد الكبيرة حالت دون توقيع أي اتفاقية وحين علم عضو الشرف بالأمر عرض على الاتحاد تقديم القرض دون فوائد مع الشروط المتفق عليها. وستبدأ إدارة نادي الاتحاد الخطوات الفعلية في سبيل إغلاق ملف الديون المتعلقة بالشكوى المرفوعة على النادي لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي من اللاعبين وعدد من وكلاء الأعمال. وستبدأ الإدارة بإعداد القوائم المالية وتوقيع شيكات عدد من اللاعبين ووكلاء الأعمال ليتسنى لها تصديقها بنكيا، تمهيدا للتوقيع مع اللاعبين ووكلاء الأعمال على اتفاقية إعادة الجدولة لحقوقهم المالية بعد تسلمهم نصفها، وذلك من أجل سحب الشكاوى لدى لجنة الاحتراف، ليتسنى للنادي تسجيل لاعبيه قبل المهلة المحددة. وعلى ذات الصعيد، وجهت الإدارة الاتحادية بصرف راتب شهر للعاملين من أصل عدة شهور متأخرة، في حين تدرس صرف راتب آخر لهم بحسب السيولة المالية التي سيتم تأمينها خلال الساعات القليلة المقبلة. من جهة أخرى، كسب فريق الاتحاد تجربته الودية الثالثة أمام فريق الفيصلي بنتيجة (3 / 1) في المباراة التي أقيمت على ملعب النادي، وشهد اللقاء احتساب ثلاث ضربات جزاء، اثنتان منها للاتحاد وواحدة للفيصلي. وسجل للاتحاد أهدافه مختار فلاتة ومحمد العمري ومحمد فوزي، وسجل هدف الفيصلي الوحيد محمد سالم. وتأتي المباراة ضمن تحضيرات الفريق الفنية لبطولة كأس السوبر في العاشر من شوال. كما يسعى الجهاز الإداري لتجهيز مباراة ودية رابعة، وستكون يوم الثلاثاء القادم أمام فريق الأنصار، مع احتمالية إقامة معسكر قصير جدا في شهر شوال يسبق مباراة السوبر في الطائف أو معسكر داخلي في جدة، وهو الأقرب، مع تكثيف البرنامج اللياقي للاعبين، وستكون الودية الرابعة آخر مراحل إعداد الفريق لبطولة السوبر. وشهدت مباراة الاتحاد والفيصلي حضور بعض الجماهير، حيث تم السماح لهم قبل اللقاء بوقت قصير بدخول المدرجات بعد أن كان هناك قرار بمنع حضور الجماهير والإعلام. وبات مدرب الفريق الإسباني بينات مهتما أكبر بمواجهة الفتح من خلال مشاهدة عدة مباريات لفريق الفتح وتدوين بعض الملاحظات الفنية وتدريب لاعبي الفريق عليها من خلال التدريبات وشرحها لهم، خصوصا المباريات التي خاضها الفتح أخيرا في بطولة الوحدة الإماراتي الودية، والتي حقق لقبها، خصوصا بعد أن ضم الفتح عناصر جديدة لصفوفه. 