لأول مرة.. سيدات السعودية في بطولة العالم للبولينج 

 تنطلق اليوم الجمعة بطولة العالم للسيدات للبولينج في نسختها السادسة بمدينة لاس فيجاس بالولايات المتحدة الأمريكية وتستمر حتى 31 أغسطس الجاري، بمشاركة سيدات السعودية لأول مرة تاريخ البولينج السعودي. وكانت بعثة منتخب سيدات السعودية قد وصلت إلى لافيجاس أمس، وتضم ست لاعبات هن: مشاعل العبدالواحد، غادة نمر، وأماني الغامدي (الرياض)، نهلة عدس، مريم الدوسري (الخبر)، وهديل ترمين من (جدة) تحت إشراف مدرب المنتخب البريطاني ماريو جوزيف. سيترأس البعثة السعودية رئيس الوفد بدر بن عبدالله آل الشيخ، مديرة الفريق د رزان بكر، إداري الفريق وليد الدوسري، والإعلامي حمد الشغرود. وكان منتخب سيدات السعودية للبولينج قد اختتم معسكراً بالرياض مؤخراً استعداداً للبطولة، كما شارك في ثلاث بطولات محلية مفتوحة في الرياض، جدة، والخبر هذا العام. وستشارك سيدات السعودية في منافسات الفردي، الزوجي، الثلاثي، والفرق. 