النصر يستأنف قرار محكمة «الكاس» في قضية فلامنغو 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة، أن إدارة نادي النصر تتجه لاستئناف قرار محكمة «الكاس» الصادر لصالح نادي فلامنغو البرازيلي فيما يخص مستحقات النادي البرازيلي من انتقال المهاجم هيرناني للنادي السعودي صيف 2014. وكان نادي فلامنغو أعلن، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، عن كسبه قضيته ضد النصر السعودي، مشيرا إلى إلزام المحكمة النادي السعودي بمبلغ 3 ملايين يورو قبل 28 من شهر سبتمبر (أيلول) الجاري، وأن عدم السداد سيعرضه لعقوبات مشددة من «الفيفا» قد تصل إلى التهبيط للدرجة الأدنى أو خصم نقاط منه في الدوري. بينما أكد مصدر مسؤول بنادي النصر أنهم على علم بكل ما يدور حول قضية اللاعب البرازيلي هيرناني وناديه فلامنغو، مشيرا إلى أن القرار الذي أصدر سيتم استئنافه كون هناك قضية أيضا منظورة لدى «الفيفا» وهي مرفوعة من نادي النصر ضد النادي البرازيلي، وتتعلق كون الحساب البنكي الذي طلب النادي البرازيلي إيداع مبالغ انتقال اللاعب له حسابا شخصيا وليس حسابا خاصا بالنادي. وأكدت مصادر لـ«الشرق الأوسط»، أن الحكم الذي أصدره «الفيفا» حسب نادي فلامنغو البرازيلي هو حكم في قضية واحدة فقط، حيث تبقى كذلك للنادي البرازيلي 3 ملايين ونصف المليون يورو لدى نادي النصر، حيث يبلغ مجموع مستحقات انتقال هيرناني قرابة 30 مليون ريال سعودي. من جهة أخرى، طالبت إدارة النصر محترفها البارغواياني فيكتور أيالا بالبحث عن حلول من أجل شراء المتبقي من عقده، سواء بشكل شخصي أو عبر ناد يرغب في خدماته. تجدر الإشارة إلى أن إدارة النصر قد رفعت شكوى لـ«الفيفا» ضد اللاعب بسبب عدم انضمامه إلى تدريبات الفريق رغم سريان عقده وتسلمه رواتبه بشكل نظامي ومستمر. وفي شأن آخر، تضاءلت فرص مشاركة المدافع البرازيلي برونو أوفيني في لقاء غد أمام الأهلي في الجولة الثالثة من دوري المحترفين السعودي، وذلك بسبب عدم جاهزيته بشكل تام، إضافة إلى تخوف الجهاز الطبي من تضاعف إصابة اللاعب في حال مشاركته، وجهز مدرب الفريق المدافع الدولي الشاب عبد الإله العمري للعب بجانب عمر هوساوي بديلا عن المصابين البرازيلي برونو أوفيني وعبد الله مادو، ويمتلك مدرب النصر قوميز عددا من الأوراق المهمة في خط الوسط والهجوم يعول عليها البرازيلي كثيرا لحل مشكلة الفريق الدفاعية. 