أعاد مأساة «نيشيمورا» .. الآسيوي ناويها يا زعيم 

 جددت لجنة الحكام بالاتحاد الاسيوي لكرة القدم، مواقفها السلبية مع فريق الهلال في البطولات التي يشارك فيها، إذ أعاد الاوزبكي فالينتين كوفالينكو مأساة الحكم الياباني «نيشيمورا» الذي حرم الهلال كأس البطولة في النسخة الماضية، حيث كاد الاوزبكي يقضي على آمال الهلاليين لولا هدف التعادل. والحرب الخفية التي تدار ضد الهلال بشكل خاص والكرة السعودية بشكل عام ما زالت قائمة ومستمرة لأن اطرافها لم تكشف اقنعتهم لحد الآن. لذلك يجب ان يحذر الهلاليون من لقاء الرد وأن يتعاملوا مع واقع المباراة بشكل افضل من لقاء امس كي يحققوا اهدافهم، بعيدا عن توتر اللاعبين وإدخالهم في ازمة آسيوية جديدة. وكان الحكم الاوزبكي فالينتين كوفالينكو تغاضى، عن احتساب ضربة جزاء صحيحة، بعد الشد الواضح من مدافع الاهلي الاماراتي حبيب الفردان، على مهاجم الهلال الميدا داخل منطقة الجزاء، وقبلها ارتكب الحكم خطأ واضحا عند ضربة البداية التي اغضبت الهلاليين كثيرا. 