إطلاق بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للرياضات الإلكترونية في رمضان 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية يوم الإثنين إطلاق بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للرياضات الإلكترونية والذهنية في رمضان المقبل، لتبدأ خلال يومي 9- 10 من الشهر الكريم سلمان في مدينة الرياض في صالات “SARENA SAFEIS”. ونوه الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية (SAFEIS) إلى أن كأس الأمير محمد بن سلمان، سيضم الفرق الثمانية المتنافسة والمتصدرة جدول الدوري الذي يختتم آخر جولاته يوم الخميس الموافق 9 مايو، كما سيشارك فيه ستة عشر فريقا تمثل جميع النوادي المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين. وسيتواجه المتنافسون في مباراتي الذهاب والاياب للتخطي إلى الدور النصف نهائي وبعد ذلك إلى النهائي، ويشارك كل فريق بلاعب لكل منصة من منصات البلايستيشن والـ ” Xbox”. 