تشيلسي يتوصل لإتفاق لضم الأورجوياني كافاني 

 توصل نادي تشيلسي الانجليزي إلى اتفاق مع المهاجم الأورجوياني إيدسون كافاني لاعب نادي نابولي الإيطالي من أجل ضمه خلال فترة الإنتقالات الصيفية الحالية بعقد مدته 5 سنوات وراتب سنوي يبلغ 8.5 مليون يورو بحسب ما اذاعت شبكة ميدياسيت الاخبارية والمملوكة لسيلفيو بيرلسكوني مالك نادي الميلان. وأشارت الشبكة إلى أنه الاتفاق تم بعد خروج نادي مانشستر سيتي من الصفقة بينما فضل نادي ريال مدريد التركيز على ضم الأورجوياني الاخر لويس سواريز لاعب نادي ليفربول خصوصاً وأن النادي الاسباني كان هو النادي المفضل لدى كافاني للتوقيع له بحسب تصريحات والده ووالدته في اكثر من مناسبة. يذكر أن كافاني يمتلك شرطاً جزائياً في عقده يتيح له الرحيل مقابل 63 مليون يورو وهو ما جعل رئيس نادي نابولي قبل يومين يؤكد انه لا ضرورة لعقد أي اجتماعات مع اللاعب في حالة وصول عرضاً قيمته 63 مليون حيث ستصبح وقتها فقط الكرة في ملعب المهاجم والذي بإمكانه القبول او الرفض دون أي حق لنادي نابولي في التدخل بحسب بنود العقد. 