ريكورد البرتغالية تكشف السبب وراء رحيل جيسوس عن الهلال 

 كشفت صحيفة ريكورد البرتغالية، السبب الرئيسى وراء اقتراب رحيل البرتغالى جورجي جيسوس الـمدير الفنى لفريق الهلال السعودى، من منصبه بشكل رسمى. وقالت الصحيفة، أن جيسوس الذى يعقد اجتماعًا حاسمًا فى الساعات الجارية مع إدارة نادى الهلال، فى طريقه لمغادرة الفريق السعودى بشكل نهائى، بسبب توتر العلاقة بينه وبين الأمير محمد بن فيصل رئيس النادى. وأوضحت، بأن رئيس الهلال يريد الإبقاء على المدير الفنى لفترة طويلة تصل إلى ثلاثة مواسم، أو على الأقل حتى نوفمبر المقبل موعد نهائى دورى أبطال آسيا، لأن الفريق السعودى لديه مشروع طويل المدى وهو أمر لن يكون محل جدال بالنسبة لمسيرى الهلال. وأوضحت، أن النتائج التي يحققها جيسوس جيدة، لكن هناك توتر على الصعيد الإداري، فى ظل عدم وجود رغبة لدي جيسوس فى تجديد العقد، بعدما عرض رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل تجديد عقد المدرب لثلاثة سنوات قادمة. وأشارت إلى أن التقارير التى رصدت التعاقد مع الكرواتى زوران ماميتش المدرب السابق لفريق العين الإماراتى صحيحة، حيث سيتم تعيين المدرب خلال الساعات القادمة، برغم نفى الطرفين "النادى والمدرب" لتلك الأنباء منذ عدة أيام. 