الصحف الأرجنتينية تحتفي بحفيد دياز 

 احتفت صحيفة "elintransigente" الأرجنتينية بقدوم الحفيد الثالث لمدرب الهلال الحالي ابن جلدتها رامون دياز، من ابنه الصغير مايكل شقيق إيميليانو العضو في الجهاز التدريبي للهلال مع والده. وقالت الصحيفة: إن المدرب المعروف بسخريته الدائمة من النادي المنافس له بوكا جونيورز عبر صفحاته الشخصة على مواقع التواصل الاجتماعي قد استقبل حفيده الثالث ميلو علمًا بأن له حفيدين هما أدريانا وتيزيانو. وتحدثت الصحيفة عن المدرب وعن مسيرته التاريخية مع ريفر بليت، وأنه حقق معه لقب الدوري عام 2014، وكانت مغادرته النادي وقتها لتدريب باراجواي مفاجأة من العيار الثقيل ثم انتقل بعد ذلك للهلال، حيث حقق معهم بطولتين وكان قريبًا من التأهل للنهائي الآسيوي. 