بالفيديو.. برشلونة يسحق ريال مدريد بثلاثية ويتأهل لنهائي كأس ملك إسبانيا 

 تغلّب برشلونة الإسباني على مضيفه ريال مدريد بثلاثة أهداف نظيفة في إياب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا، في المباراة التي أقيمت أمس (الأربعاء) على ملعب سانتياغو بيرنابيو في العاصمة مدريد. الشوط الأول انتهى سلبياً مع سيطرة واضحة للريال صاحب الأرض، إلا أن لويس سواريز تمكّن من إحراز الهدف الأول لبرشلونة في الشوط الثاني في الدقيقة 50 قبل أن يساهم في إحراز الهدف الثاني للضيوف بهجمة مشتركة أخطأ فيها مدافع ريال مدريد رفاييل فاران مُحرزاً الكرة في مرماه في الدقيقة 69. وفي الدقيقة 73 تحصّل الأوروغواياني على ركلة جزاء بعد تدخل عنيف من البرازيلي كاسميرو، سددها بنجاح داخل مرمى كيلور نافاس حارس الريال مُحرزاً الهدف الثالث، ليقود فريقه لنهائي كأس الملك. وفاز برشلونة بنتيجة 4-1 بمجموع المباراتين؛ حيث انتهت مباراة الذهاب على ملعب كامب نو في برشلونة بالتعادل بهدف لمثله، وينتظر البارسا حامل لقب الكأس الفائز من مباراة ريال بيتيس وفالنسيا التي ستقام اليوم (الخميس)، وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين قد انتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما. 