النصر يستبق قرارات «الفيفا» بدفع مستحقات أيوفي 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر أرسلت خطاباً إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" تؤكد فيه تسليم المهاجم الاكوادوري جيمي ايوفي مستحقاته البالغة 250 الف دولار إضافة إلى مبلغ 45 الف دولار تمثل قيمة اجراءات المحكمة الرياضية ورسوم الاستئناف. وكانت الإدارة الصفراء قد حولت المبلغ قبل ثلاثة اشهر إلا أن محامي اللاعب الاسباني كارلوس فيريرو ابلغها بوجود نقص بالمبلغ بما يقارب خمسة آلاف ريال، ورفض النصراويون مطالب المحامي لأنه اشترط التحويل إلى أحد البنوك الاسبانية مما أدى إلى دفع فوائد أكثر. وتؤكد المصادر إلى نظامية الخطوات النصراوية ومما يثير الاستغراب هو عدم اغلاق القضية من قبل "الفيفا". وعمدت الإدارة لمخاطبة "الفيفا" خشية ايقاع عقوبة على الفريق الأول لكرة القدم أسوة بنادي الاتحاد الذي تم خصم ثلاث نقاط من رصيده في "دوري جميل" لعدم دفع مبلغ بسبط للاعب الوسط الأرجنتيني داميان مانسو. وتعاقد النصر مع ايوفي في صيف 2012م، بنظام الإعارة لمدة عام واحد. 