نامي يقترب من الفتح والحارثي خارج معسكر النمسا 

 تأكد استغناء سامي الجابر مدرب الهلال عن خدمات لاعبه محمد نامي، حيث لم يدون اسمه ضمن الأسماء المغادرة لمعسكر الفريق الخارجي المزمع إقامته في النمسا ابتداء من يوم الجمعة المقبل. وقد صرح نامي لبعض المقربين منه عن اقترابه من الانضمام لصفوف الفريق الفتحاوي إذ لم يتبق سوى بعض الإجراءات الروتينية لقيده رسميًا في صفوف حامل لقب الدوري. وفي الوقت نفسه خلت قائمة بعثة المعسكر الأزرق من اسم المهاجم سعد الحارثي، الذي ربطته الكثير من الأخبار والتقارير الصحفية بالانتقال للفيصلي الأردني واللحاق بالمدرب الوطني علي كميخ، وهو الذي أشرف على الحارثي إبان تواجدهما في النصر. وكانت قائمة لاعبي الفريق المغادرين لمعسكر النمسا ضمت كلاً من: فايز السبيعي، فهد الشمري، عبدالله السديري، سلطان البيشي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، ماجد المرشدي، عبدالله الحافظ، عبدالرحمن السعيد، سلطان الدعيع، يحيى المسلم، عبداللطيف الغنام، محمد القرني، عبدالله عطيف، عبدالعزيز العازمي، سلمان الفرج، محمد الشلهوب، سالم الدوسري، نواف العابد، عبدالعزيز الدوسري، مبارك البيشي، عبدالرحمن الصانع، فهد الجهني، ياسر القحطاني، يوسف السالم، على أن ينضم ناصر الشمراني والأجانب الأربعة وأولهم سيجوندو كاستيلو للقائمة لإكمال عقد الثلاثين لاعبًا. 