الهلال يطلب التعاقد مع مدافع منتخب مصر المتألق بكأس إفريقيا 

 قالت تقارير صحيفة مصرية إن إدارة نادي الهلال وضع مدافع الزمالك، محمود علاء، ضمن أجندة النادي في سوق الانتقالات الصيفي. ويسعى المدرب الجديد لفريق الهلال، رازفان لوسيسكو، إلى انتداب أفضل العناصر المتاحة تحسبًا لانطلاقة الموسم الجديد من الدوري السعودي. ويقدم علاء (28 عامًا) مستويات متميزة رفقة الزمالك بالدوري المصري هذا الموسم، إذ أحرز 14 هدفًا رغم كونه قلب دفاع. أما مع المنتخب المصري المشارك بكأس إفريقيا، فقد حاز على جائزة لاعب المباراة أمام منتخب الكونغو الديمقراطية ونال إعجاب الجميع. وقاد محمود علاء دفاعات المنتخب المصري باقتدار خلال مشوار الدور الأول، إذ لم تتلق شباك الحارس الشناوي أي أهداف. تقدر القيمة التسويقية لعلاء بنحو 5 ملايين دولار، وهو ما سيجعل المفاوضات صعبة للغاية في الوقت الراهن بالنسبة لنادي الهلال. حيث يرفض الزمالك بيع علاء تحت أي ظرف حاليًا، لحين استكمال باقي مباريات الدوري المصري، والذي سينتهي بشهر أغسطس القادم. بشكل عام فإن الهلال سيستفيد كثيرًا من صفقة علاء، إذ يتمتع بشخصية قيادية عالية وقدرات دفاعية كبيرة أهلته ليكون المدافع الأساسي لمنتخب مصر. فضلًا عن الحاسة التهديفية العالية، حيث أحرز مع الزمالك 33 هدفًا خلال 60 لقاء خاضهم بقميص الفريق منذ الالتحاق به. 