شاهد.. رد فعل يوسف الثنيان بعدما ارتطمت به كرة على الهواء مباشرة 

 تعرض لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق يوسف الثنيان، لموقف طريف على الهواء مباشرة خلال مشاركته في الاستوديو التحليلي لمباراة الهلال والوحدة أمس (الأحد) على قناة "KSA SPORTS". وفي أثناء حديث الثنيان عن المباراة في الاستوديو على أرضية ملعب الملك عبد العزيز، ارتطمت به الكرة بعدما سددها أحد لاعبي الهلال خلال استعدادهم للمباراة قبل صافرة البداية. وقابل الثنيان الموقف بابتسامة وقام بتحية اللاعبين بيده وطلب منهم وضع الكرة في المرمى المرة القادمة، فيما قال مقدم الاستوديو إن الثنيان نبه الحارسان علي الحبسي وعبد الله المعيوف ومدرب حراس المرمى ومع ذلك لم ينتبهوا وسددت الكرة بالخطأ نحوه. 