هوساوي يعود لصفوف الدراسة ( صورة ) 

 أنهى المدافع الدولي الخلوق أسامة هوساوي، اختباراته الجامعية، ليضيف تميزا جديدا لمسيرته الرياضية الثقافية والأكاديمية، وليكون مثالا يحتذى به من قبل الأجيال القادمة. إذ تداول مغردون صورة اللاعب هوساوي عبر «تويتر» وهو يؤدي أحد اختباراته في إحدى القاعات الجامعية، وبالرغم من وصول هوساوي إلى الشهرة بشكل واسع في أوساط المجتمع، إلا أن ذلك لم يمنعه من مواصلة دراسته للحصول على الشهادة الجامعية لتكون داعما له بعد اعتزاله. وميدانيا، أخضع الأرجنتيني رامون دياز اللاعبين لتدريبات بدنية وفنية، عبر عدة محطات، ومسافات مختلفة، اختتمها بمناورة على ثلث مساحة الملعب، استعدادا لمواجهة الفيحاء، مساء الأحد القادم.  