حرمان فريق كولومبي من الجماهير 5 سنوات ! 

 أصدر الاتحاد الكولومبي لكرة القدم قرارا بحرمان فريق ميلوناريوس من جماهيره 5 سنوات من الحضور لمدينة "مانيزاليس" بسبب أعمال الشغب التي صدرت عن جماهيره عقب مباراة أونسي كالداس التي انتهت بخسارة الأخيرة 1/0. ووقعت أحداث الشغب عقب المباراة بإحداث أضرار بملعب " مانيزاليس" أسفرت عن العديد من الخسائر في الملعب. وأكد جون زامورا الأمين العام لحكومة مانيزاليس لموقع "كانال سى آر" الكولومبي أن الاتحاد الكولومبي صادق على قرار بلدية المدينة بحرمان الفريق من حضور جماهير ميلوناريوس للمدينة 5 سنوات بسبب أعمال الشعب. وأشار المسئول الكولومبي إلى أن سلطات مدينة مانيزاليس تدرس أيضا إمكانية حرمان فرق أخرى من الدخول لملعب "أونسي كالداس" مثل أتلتيكو ناسيونال واندبيندينتى سانتا في.ش 