الغفيص: تغريم المسؤولين عن تعثر منشأة الرائد 

 طالب عضو شرف نادي الرائد المحامي عبدالله الغفيص بتغريم الشركة التي كانت تنفذ مشروع منشأة النادي لعدم التزامها ببنود العقد الموقع معها، وقال "يتوجب الرجوع لنظام المشتريات والمنافسات الحكومية وتطبيق المواد الخاصة بفرض غرامات وسحب المشروع وتنفيذه على حساب الشركة المتأخرة". واستشهد الغفيص بالمادة الـ48 من نظام المشتريات في الغرامات وتمديد العقود والتي تنص على أنه "إذا تأخر المتعاقد في تنفيذ العقد عن الموعد المحدد تفرض عليه غرامة تأخير لا تتجاوز 6% من قيمة عقود التوريد، ولا تتجاوز 10% من قيمة العقود الأخرى". وأشاد الغفيص بتفاعل الرئيس العام لرعاية الشباب مع قضية تأخر المنشأة، مؤكدا أن ذلك دليل على حرصه واهتمامه بشباب الوطن، متمنيا المسارعة في ترسية المشروع على مقاول بديل حتى يتم تنفيذ المنشأة التي طال انتظارها وتسليمها للنادي. من جهتها، حاولت "الوطن" الاتصال بمقاول المشروع أو أحد منسوبي الشركة للاستفسار عن سبب تعثر المشروع إلا أنها لم تجد تجاوبا، ولم تصل لأي منهم، خصوصاً قبل قرار السحب. من جهة أخرى، أكد رئيس النادي عبداللطيف الخضير عقب توقيعه عقد الرعاية الطبية مع الفيزيائي فيزيوتريو أنه تم اختياره كونه يعد أحد أبرز المراكز الطبية المتخصصة في تأهيل الإصابات الرياضية والعلاج الطبيعي والتغذية العلاجية ولما يملكه من كوادر طبية مؤهلة، مبينا أن تكلفة هذه الرعاية التقديرية مليون و50 ألف ريال، تشمل علاج الإصابات والتأهيل البدني، إضافة للتجهيزات المختلفة التي يحتاجها اللاعب، بما فيها التجهيز النفسي، مشيرا إلى أنه سيتم توقيع عدد من عقود الرعاية مع عدد من الشركات الرائدة على مضمار الملعب وقمصان اللاعبين خلال الأيام المقبلة. من جانب آخر، وقع صباح أمس في كشوفات الفريق الأولمبي بالنادي لاعب الوسط عبدالحليم النهابي بدعم من الشرفي أحمد المشيقح كثالث لاعب يقدمه هذا الأخير للنادي هذا الموسم. 