إنجليزي يدير قمة الأهلي والنصر بجدة 

 قرر الإنجليزي هاوراد ويب مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستعانة بحكم إنجليزي لإدارة لقاء القمة المنتظر بين فريقي الأهلي والنصر المقرر إقامتها يوم الأحد (18 أكتوبر) الحالي في الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل. تأتي هذه الخطوة من جانب ويب بعدما قرر الانفراد باختيار الحكام الأجانب الذين سيجري استقدامهم لإدارة المباريات الكبرى والحساسة؛ وذلك لمعرفته بالحكام الأوروبيين، وكذلك لتوفير الوقت الذي يضيع كثير منه في مخاطبة العديد من الاتحادات الأوروبية بحثًا عن حكم. وقالت "الرياضية" إن إدارة النادي الأهلي طلبت استقدام حكام أجانب لإدارة قمة الأهلي والنصر؛ حيث إن المباراة ستقام في جدة، ومن حق الأهلي أن يطالب بالأجانب. 