صورة... الجابر يلتقط سيلفي مع الكأس الآسيوية‬‎ 

 تداولت الجماهير عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) صورة للأسطورة سامي الجابر المدير الإداري لفريق العربي القطري ، وهو يلتقط صورة سيلفي له مع الكأس الآسيوية 2015 لحظة وصولة إلى قطر . وكان الجابر قد انتهز الفرصة بالتقاط صورة سيلفي له مع الكأس الموجود في مجمع اللاند مارك بالعاصمة القطرية الدوحة ضمن الجولة الترويجية ، حيث بدأت جولتها بزيارة الصين 26 سبتمبر الماضي بحضور ومشاركة اللاعب الصيني السابق فان زهي أفضل لاعب بآسيا سابقاً وسفير مهائيات كأس آسيا. وشهدت الصورة انتشاراً واسعاً عبر "تويتر" ، كما لقت إشادات من الجماهير التي قالت أن أسطورة آسيا وكأسها أجتمعت الفخامة معاً ، كما قالت أن الكأس يفتخر بسيلفي مع الجابر .  