معلق رياضي للأندية الشهيرة : نجم نيجيريا مناسب لكم بالموسم القادم 

 أكد المعلق الرياضي أحمد النفيسة على كون لاعب منتخب نيجيريا أحمد موسى مميز جدا ومناسب للأندية السعودية الشهيرة بالموسم المقبل ،متمنياً مشاهدته بدوري جميل للمحترفين. وكان أحمد موسى قد قدم نفسه بشكل جيد في مباراة منتخب بلاده أمام نظيره المصري التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله مساء الجمعة ضمن تصفيات كأس الأمم الأفريقية المقرر إقامتها في الجابون العام القادم. وقال أحمد النفيسة المعلق بشبكة أم بي سي برو سبورتس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أحمد موسى لاعب منتخب نيجيريا مناسب جداً لأنديتنا الكبيرة..أجد له مكان مؤثر ومهم في الخمسه الكبار،أتمنى أن أشاهده الموسم القادم ". وبرز أحمد موسى صاحب الـ23 عاما بشكل مميز رفقة فريقه سسكا موسكو الروسي هذا الموسم بتسجيله 14 هدفا خلال مشاركته في البطولات المختلفة سواء على الصعيد المحلي أو الأوروبي ويحتل صدارة هدافي فريقه في الدوري الروسي برصيد 9 أهداف من 21 مباراة هذا الموسم وبفارق ثلاث أهداف عن المتصدر الهولندي كوينسي بروميس لاعب سبارتاك موسكو ، متواجدا في المركز الرابع في الترتيب العام لهدافي الدوري ويعتبر من أخطر لاعبي النسور الخضر بالسنوات الأخيرة لامتلاكه مهارات رائعة وسرعة خاصة في انهاء الفرص داخل منطقة الجزاء بشكل حاسم . 