أضواء العريفي تمثل اتحاد القدم في مؤتمر الكرة النسائية 

 أعلن اتحاد القدم السعودي عن مشاركة أضواء العريفي، عضو مجلس إدارة الاتحاد، يوم الخميس، في مؤتمر الاتحاد الدولي للعبة «فيفا» والخاص بكرة القدم النسائية. ويعقد الاتحاد الدولي هذه الأيام في باريس العديد من الاجتماعات على هامش الانتخابات الرئاسية التي عقدت في الخامس من يونيو الجاري وتم من خلالها إعادة انتخاب جياني إنفانتينو رئيسا للاتحاد حتى 2023. ونشر اتحاد القدم تغريدة عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي جاء فيها: "عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذة أضواء العريفي تشارك الآن في مؤتمر FIFA لكرة القدم النسائية، والذي يأتي على هامش فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم المقام في العاصمة الفرنسية "باريس".   