خلال مكالمة هاتفية.. الشيخ صباح الصباح يهنئ لاعبي المنتخب الكويتي بالفوز على الأخضر (فيديو) 

 هنأ أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح لاعبي المنتخب الكويتي، بمناسبة فوزهم في أولى مبارياتهم ببطولة خليجي 24 على حساب المنتخب السعودي. وأظهر مقطع فيديو رئيس مجلس الأمة مرزوق الغانم وهو يتحدث هاتفياً مع أمير البلاد، قبل أن يعطي الهاتف لكل من قائد المنتخب بدر المطوع والمدرب ثامر عناد، واللذين قدما بدورهما التهنئة للشيخ صباح على الفوز. يذكر أن المنتخب السعودي قد استهل مشواره في البطولة الخليجية بالخسارة من نظيره الكويتي بثلاثة أهداف مقابل هدف، ومن المقرر أن يلاقي في مباراته الثانية منتخب البحرين ويختتم مباريات المجموعة بلقاء منتخب عمان حامل اللقب. 