صحیفة "ماركا" الإسبانیة: میسي يسجل "ھاتريك" في العارضة أمام ریال بیتیس ! 

 قالت صحیفة "ماركا" الإسبانیة المقربة من نادي ریال مدريد ، أن لاعب الغريم برشلونة لیونیل میسي حقق رقما قیاسیا جديدا بعد أن تصدّت العارضة لثلاث كرات قام بتسديدھا نحو المرمى في مباراة فريقه أمام ریال بیتیس لحساب الجولة الأولى من الدوري الإسباني . وذكرت صحیفة "ماركا" الإسبانیة ، في سخرية واضحة ، أن میسي صار سادس لاعب في تاريخ الدوري الإسباني يسدد ھاتريك على القائم في مباراة واحدة، وسبقه في ذلك أولیفیرا وأسنساو في 2002، ودودا 2005 ،وجیولي 2006 ،وأخیرا إنوي 2016. وأشارت الصحیفة إلى أن میسي افتتح التسديد على القائم في الدقیقة 35 من ركلة حرة، ثم لمست كرته المدافع وارتطمت بالقائم الأيسر في الدقیقة 61 ،وتكفل القائم ذاته بمنع لیو من تسجیل الثالث في الدقیقة 81 ،وأضافت أن میسي عادل أيضا البولندي روبرت لیفاندوفسكي لاعب بايرن میونیخ الألماني، وفیلیبو إنزاجي مھاجم میلان الإيطالي السابق، بتسديد 3 كرات في القائم خلال مباراة واحدة. إنتصر برشلونة بثنائیة نظیفة على ریال بیتیس في أول مباريات النادي الكتالوني باللیغا خلال موسم 2017 /2018.   