صحيفة برازيلية : راتب نيفيز يعوق إنضمامه لـ ” كروزيرو ” البرازيلى 

 كشفت صحيفة ” noesporte” البرازيلية أن تياجو نيفيز المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال بات انضمامه وشيكاَ لنادى كروزيرو البرازيلى. وأوضحت الصحيفة أن راتب اللاعب مع الفريق البرازيلى هو العائق الوحيد دون إتمام الصفقة فى الوقت الحالى. وكان النادى البرازيلى قد دخل فى مفاوضات جادة مع مسئولى الهلال للحصول على خدمات نيفيز ولو على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم ولكن لم يتم حسم الصفقة بسبب الخلال بين إدارة النادى البرازيلى واللاعب على الراتب التى سيتقاضاه. 