تعرف على خطة نادي "الاتحاد" لإنهاء أزمة برونو أوفيني 

 كشفت مصاد صحفية، اليوم الثلاثاء، عن آخر تطورات أزمة إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، مع محترف الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي برونو أوفيني، الذي قرر إنهاء علاقته بالنادي مؤخراً. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن إدارة الاتحاد، تحركت خلال الساعات الماضية، من أجل احتواء مطالبات أوفيني، والوفاء بالتزاماتها تجاه اللاعب، وفتح خطوط التواصل مع اللاعب الذي اشتكى من تأخر تسلمه لراتبه. وأوضحت المصادر، أن إدارة الاتحاد ترغب في التوصل لاتفاق ودي بإنهاء علاقة أوفيني مع النادي، والتوقيع على مخالصة مالية، أو الانتظار لحين فتح باب الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، لتسويق عقده وبطاقته الدولية على أحد الأندية المحلية أو الخارجية. وأعلن المدافع البرازيلي الأحد، انتهاء علاقته رسميا مع نادي الاتحاد، بعدما لعب للنادي لمدة عام واحد فقط من عقده الذي كان ممتدا لعامين ونصف. وكتب أوفيني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنهيت علاقتي مع الاتحاد لعدم دفع الرواتب.. كانت مشكلة المدفوعات تحدث طوال الوقت الذي أمضيته هناك، وأدركت أنا وعائلتي أنها كانت كافية". 