بالفيديو.. رونالدو وبايل يضعان لاعبًا شابًّا في موقف محرج 

 وضع البرتغالي كريستيانو رونالدو، والويلزي جاريث بايل، نجما فريق ريال مدريد الإسباني، أحد اللاعبين الشباب بالفريق الملكي، عندما استعرضا مهارتيهما عليه خلال تدريب الفريق. ووضع اللاعب الشاب ألفارو تيخيرو الذي يشغل مركز الظهير الأيمن، نفسه في موقف محرج، عندما حاول استخلاص الكرة من نجمي الفريق، رونالدو وبايل، اللذين لم يفوّتا الفرصة، فقاما باستعراض مهارات أمام الجميع بتناقل الكرة بالرأس في ما بينهما، في ظل محاولات يائسة من جانب تيخيرو لقطع الكرة لكن دون جدوى. وعندما وجد اللاعب الشابّ البالغ من العمر 21 عامًا أنه لا أمل في استخلاص الكرة، ترك رونالدو وبايل يواصلان استعراض المهارات ليواصل التدريب مع بقية زملائه في الفريق. كانت الواقعة قد حدثت في تدريب الريال الذي أداه اللاعبون استعدادًا لمواجهة فريق ديبورتيفو ألافيس المقررة في السادسة والربع من مساء اليوم بتوقيت المملكة، في إطار مباريات الجولة الخامسة والعشرين من منافسات الدوري الإسباني 