الجابر يكشف سبب الاستغناء عن حشان ويعد بالفوز على الباطن 

 أكَّد سامي الجابر، مدرب الشباب، أن معظم الأندية، تعاني من ضائقة مالية، مشيرًا إلى أن جهوده، تنصب مع الفريق خلال هذه الأيام، على إبعادهم عن أي مشاكل. وأشار خلال المؤتمر الصحفي التقديمي لمباراة فريقه أمام الباطن، غدًا الجمعة، بافتتاح المرحلة الـ15 من دوري جميل، إلى أن هذه المشاكل، شأن إداري بحت، وعلينا كجهاز فني ولاعبين، التفرغ للعمل داخل الملعب. وأبدى الجابر، تفاؤله بتجاوز ناديه، كل المعوقات التي تواجهه، مشيرًا إلى أن كل الأندية، تمر بمثل هذه المشاكل. وشدد على أن نقاط الباطن هامة للشباب، أكثر من أي وقت مضى، خاصة بعد سلسلة التعادلات الأخيرة، لافتًا إلى أنهم سيخوضون المباراة، في ظل نقص كبير بين صفوف لاعبيه. وأوضح، أن جمال بن عمري، وحسن معاذ، سيغيبان للإيقاف، وإصابة عبد الوهاب جعفر، ومحمد بن ياطو، وهتان باهبري، فضلاً عن مشكلة هيبرتي الإدارية. وأضاف "هذه الغيابات فرضت علينا الاستعانة بلاعبي الفريق الأولمبي، وغالبًا تأتي الفرص من الصدف، وثقتي كبيرة في قدراتهم".. وكشف الجابر، عن سر الاستغناء عن المحترف الكويتي سيف حشان، مشيرًا إلى أنه فقد كثيرًا من مستواه بعد العودة من الإصابة، فضلاً عن أن الفريق في أمس الحاجة، لمهاجم إلى جانب بن ياطو، وإسماعيل مغربي. ووعد الجابر، جماهير الفريق بالفوز، وتقديم مستوى جيد خلال المباراة. 