"البلوي" يكشف عن موقف الاتحاد من شهادة الكفاءة المالية 

 علق المدير التنفيذي بنادي الاتحاد حامد البلوي، على إمكانية حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية لتسجيل لاعبين جدد خلال فترة الميركاتو الصيفي. وقال البلوي في تصريحاته لـ "الحصاد الرياضي" : "بخصوص الكفاءة المالية، بإذن الله الأمور طيبة". وأوضح أن شهادة الكفاءة المالية هي الشغل الشاغل لإدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، مشيرًا إلى أنها تحدٍّ كبير لكنه متفائل ولديه ثقة بمجلس الإدارة ومحبي النادي. وانتقل للحديث عن أهمية الحصول على لقب البطولة العربية، مؤكدًا أنه حريص على البطولة العربية مليون في المائة، لأنه إنجاز كبير للمملكة والاتحاد. ويواجه الاتحاد نظيره الرجاء البيضاوي المغربي يوم 21 أغسطس القادم، في نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية العربية. 