الخميس يقدم نصائحه لمدرب الاتحاد السعودي لعبور النصر أسيويًا 

 طالب المحلل الفني الحالي واللاعب الدولي السابق بفريق الشباب السعودي، نواف خميس، فريق الاتحاد، بتعديل مساره بعد نتائجه المتردية في الفترة الأخيرة سواء كانت على مستوى دوري جميل أو على مستوى دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأضاف خميس في تصريحات لـ كووورة : "يجب أن يجعل بيتوركا من لقاء النصر الإماراتي بداية عودة القوة للفريق، وتحقيق أول فوز في دوري أبطال آسيا، وأن يضع كل لاعب في مكانه المعتاد، وعدم تكرار خطأه الفني الكبير الذي ارتكبه أمام الوحدة السبت الماضي". وتابع: " وذلك عندما دفع بالمنتشري من خانة قلب الدفاع، ليلعب في مركز وسط الملعب المدافع، في الوقت الذي اعتمد على محمد أبو سبعان كلاعب قلب دفاع ، وكلفت هذه البداية الخاطئة لبيتوركا الاتحاد غاليا أمام الوحدة ، خاصة في الشوط الأول، ولم يعد الفريق لاتزانه إلا بعد أن عدل هذا الخطأ في الشوط الثاني، لكن بعد فوات الآوان". وأكمل: "تنتظر الاتحاد مباراة صعبة أمام النصر الإماراتي، والفوز بها هو الخيار الوحيد أمامه إذا ما أراد المنافسة على بطاقتي التأهل عن هذه المجموعة، خاصة بعدما تقلصت حظوظه في الدوري بخسارته أمام الوحدة". وأوضح: "النصر أقوى من الوحدة، وهو في المركز الخامس في الدوري الإماراتي وينافس من أجل الظفر بمقعد متقدم من أجل ضمان المشاركة في النسخة المقبلة من دوري الأبطال ويجب استغلال ظروفه الحالية حيث تحصل على نقطة واحدة فقط من آخر 4 مباريات في دوري الخليج العربي (الدوري الإماراتي) وعدم إعطائه الفرصة بالعودة على حساب الاتحاد". وتابع: "يعاب على بيتوركا تغيير التشكيلية مرات كثيرة بقصد التدوير وهو الأمر الذي أضر بالفريق، فالتدوير يجب أن يكون بشكل معقول وغير مبالغ فيه وفي بعض المراكز وعلى حسب أهداف الفريق في هذا الموسم، وأرى أنه من الأفضل أن يعتمد بيتوركا على التشكيل الذي واجه به الهلال وكسبه بهدف الصحفي زياد الذي كان أحد نجوم المباراة بإشراكه في خط الوسط وليس كما فعل أمام الوحدة عندما أعاده لقلب الدفاع". وختم قائلاً: "الفوز في متناول الاتحاد، إذا لعب الاتحاديون بروحهم المعروفة عنهم ، وإذا ولعب بيتوركا بدون أي فلسفة وتعقيدات خاصة في ظل عودة المهاجم المرعب ريفاس". 