الاتفاق يختتم استعداداته لـ"ضمك" بجمل تكتيكية 

 اختتم فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي تحضيراً لمواجهة نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وسعى العطوي خلال الحصة التدريبية الأخيرة إلى وضع اللمسات الأخيرة على الجانب الفني فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين تنافسية ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات. وانتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي أُقيم في أحد فنادق الدمام؛ استعدادًا لمواجهة ضمك. 