تركي آل الشيخ يتغزل في الهلال ببيت شعر بعد فوزه على الترجي 

 عبّر تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه عن سعادته بفوز الهلال اليوم على فريق الترجي التونسي في بطولة كأس العالم للأندية المقامة في قطر بهدف نظيف سجله مهاجمه الفرنسي غوميز. وكتب آل الشيخ على حسابه في "تويتر" بيت شعر مشهورا لأمير الشعراء أحمد شوقي، إلا أنه عدّل في كلماته بما يتناسب مع فوز الهلال، فأصبح البيت "وما نيل المطالب بـ (الترجي) ولكن تؤخذ الدنيا (هلالا )". يُذكر أن الهلال سيلتقي فلامنجو البرازيلي بقيادة مدرب الهلال السابق البرتغالي "خيسوس" في نصف النهائي، بينما يلعب الفائز من مباراة السد ومونتيري المكسيكي مع ليفربول الإنجليزي. 