المدير الفني للهلال يعتمد الرباعي الأجنبي لآسيا 2020 

 يتجه مدرب الفريق الأول بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، إلى اعتماد الرباعي الأجنبي في قائمة الفريق المشارك في دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة 2020. وذكرت مصادر وفقاً لـ"الشرق الأوسط" أن رازفان سيعتمد كلَّا من بافيتيمبي غوميز وجانغ هيون سو وأندري كاريلو وسيباستيان جيوفينكو، للمشاركة في البطولة الآسيوية، التي تنطلق أول مباريات الهلال فيها الإثنين 17 فبراير المقبل، حيث يواجه نظيره شباب الأهلي الإماراتي في دبي. وكان الهلال قد وقع في المجموعة الثانية بجانب أندية شباب الأهلي الإماراتي وبختاكور الأوزبكي والفائز من الملحق الآسيوي رقم 3 (تشيناي الهندي - الرفاع العربي البحريني - خراسان الإيراني - السيلية القطري). 