الأخضر الأولمبي يستعد لودية جنوب أفريقيا بـ "الكرات الثابتة دفاعيًا وهجوميًا" 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا السبت مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الإعدادي في مدينة جدة، والذي يأتي في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. ويستضيف "الأخضر" منتخب جنوب أفريقيا في تمام السابعة والنصف مساءً، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. وأجرى المنتخب الوطني تحت 23 عاماً مساء (الجمعة) حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، تركّزت على مناورة تم العمل خلالها على الكرات الثابتة دفاعيًا وهجوميًا. وشهدت الحصة التدريبية متابعة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة القدم المشرف على المنتخبات السنيّة الدكتور خالد بن مقرن. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 