رونار خارج قائمة الأخضر 

 استبعد مصدر خاص لـ "الاقتصادية" أن يكون الفرنسي هيرفي رونار مدرب منتخب المغرب لكرة القدم من ضمن المدربين الذين يتفاوض معهم الاتحاد السعودي لكرة القدم حاليا للإشراف الفني على الأخضر السعودي لقيادته في مشوار بلوغ نهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023. وكانت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم قد نفت الإثنين الماضي الأخبار التي يتم تداولها حاليا بشأن تقديم رونار استقالته من تدريب المنتخب المغربي، وقالت في بيان صحافي "فوزي لقجع رئيس الجامعة عقد لقاءين مع هيرفي رونار لتقييم مشاركة المنتخب في نهائيات كأس إفريقيا للأمم 2019 في مصر، كما تدارسا الرهانات المستقبلية للنخبة المغربية، واتفقا على عقد اجتماعات أخرى في الأيام المقبلة". وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وصلت لمرحلة مفاضلة بين ثلاثة مدربين ليكون أحدهم مدربا للأخضر على أن تكشف هويته قبل نهائية الشهر الجاري. 