"بيتي" يكشف حجم إصابته.. ويوجه رسالة لجماهير النصر 

 كشف لاعب النصر بيتي مارتينيز، مساء اليوم السبت عن حجم الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق، مؤكدًا أن كل شيء على ما يرام ولا داعي للقلق. وكتب بيتي عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام" :"أجريت الأشعة للتو وأريد أن أخبركم أن كل شيء على ما يرام و كل ما يتردد مجرد تخويف، شكرا لكل من اهتم وأرسل رسالة". وتعرض بيتي للإصابة خلال مشاركته في مباراة النصر والأهلي، حيث غادر الملعب عند الدقيقة 71 وشارك بدلاً منه رائد الغامدي. ويحتل فريق النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد فوزه الأخير على الأهلي بهدفين مقابل هدف. 