مصادر: "كهربا" يبحث عن عرض للعودة للدوري السعودي الموسم المقبل 

 قالت مصادر إن لاعب نادي الزمالك المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" قد كلف وكيل أعماله بالبحث له عن عرض للعودة للدوري السعودي الموسم المقبل، بعد تجربته مع نادي الاتحاد. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "شوووت"، أن اللاعب يرغب بشدة في العودة للسعودية بعد توتر العلاقة بينه وبين جماهير الزمالك، بعد هجوم الجماهير عليه في الفترة الأخيرة، مبينة أن كهربا لديه عروض إماراتية لكنه يفضّل الدوري السعودي؛ لأنه تعوّد على الأجواء في المملكة وتربطه علاقة جيدة بالجماهير. وأشارت إلى أن اللاعب متمسك بشدة بالرحيل رغم رغبة السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق المصري ببقائه؛ وذلك بسبب توتر العلاقة أيضاً بين كهربا ومسؤولي الزمالك الذين رفضوا تعديل عقده من الناحية المادية. يذكر أن كهربا قد لعب لفريق الاتحاد الموسمين الماضيين، وتوّج معه بلقب كأس ولي العهد موسم (2016 / 2017) وكأس خادم الحرمين الشريفين عام 2018، وسجل مع الفريق 24 هدفاً في مختلف المسابقات المحلية. 