الفراج : الهلال سافر إلى أستراليا ولم يعد ! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، على أن الهلال سافر إلى أستراليا لخوض نهائي دوري أبطال آسيا ولم يعد بعد ، مشيراً إلى أن الروح غابت عن الهلال فخسر أمام العروبة عصر اليوم الثلاثاء بدوري جميل للمحترفين  وكان الهلال قد سقط في فخ الخسارة أمام العروبة بهدف نظيف سجله مساعد ندا من ضربة جزاء ، وذلك ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل . وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " الهلال سافر إلى أستراليا ولم يعد ! هذا القميص الأزرق صنع تاريخة وهيبته بالروح ! أين الروح ؟ الدوري رسمياً رااااح " . وأضاف : " فيصل البدين مدرباً مكلفاً للمنتخب الاول ، الزمن يعيد نفسه ، والاتفاق يقدم مدرباً جديداً للمنتخب بعد الزياني ، الله يوفقك . 