القادسية الكويتي يرفض انضمام الحشان للشباب 

 أكد نادي القادسية الكويتي أن مجلس الإدارة قد تلقى صدمة بعد التحاق لاعب الفريق الأول لكرة القدم سيف الحشان بمعسكر نادي الشباب السعودي، المقام في هولندا، وكذلك مشاركته في مواجهة ودية للوقوف على إمكانياته قبل ضمه للنادي السعودي. وأكد رئيس النادي "بالوكالة" محمد البناي، عبر بيان رسمي، أن مجلس الإدارة قد صدم من الأنباء المتداولة بشأن مشاركة اللاعب سيف الحشان مع فريق الشباب السعودي في مباراة تجريبية. وزاد: "اللاعب انضم إلى تدريبات المنتخب في 26 من يوليو الماضي، ومنذ ذلك التاريخ وهو تحت تصرف إدارة المنتخب التي لم تخطر النادي بمنح اللاعب إجازة لمدة 5 أيام، حسبما توصلنا إليه من خلال اتصالاتنا التي قمنا بها". وحمل البناي إدارة المنتخب المسؤولية، وقال: "إذا كانت إدارة المنتخب على علم بقيام اللاعب بالالتحاق بمعسكر نادي الشباب السعودي فهذه مصيبة، وإن لم تكن تعلم فالمصيبة أكبر". ونوه رئيس النادي بالوكالة أن مجلس الإدارة سيتخذ كافة الإجراءات اللازمة، والسبل القانونية تجاه جميع الأطراف بعد التحقق بالموضوع من كافة الجوانب. ويُعد سيف الحشان من أبرز الأسماء الكويتية ويلعب خلف المهاجمين، وقد حصل على لقب أفضل لاعب في الدوري الكويتي عام 2013-2014 وأفضل لاعب في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي، وأفضل صانع ألعاب، وقد خاض التجربة مع الفريق الشبابي في آخر لقاء ودي أمام الريان القطري في معسكر هولندا 