هنريكي يُعزز خيارات كاريلي في كلاسيكو الهلال 

 كشفت مصادر عن دخول لاعب وسط نادي الاتحاد، البرازيلي برونو هنريكي ضمن حسابات المدير الفني للفريق، البرازيلي فابيو كاريلي، استعداداً للمواجهة المرتقبة امام الهلال، المقرر اقامتها يوم 9 أبريل المقبل ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وتقرر انضمام هنريكي وفقاً لـ"سبورت 360" لتدريبات الاتحاد، بعد أن أتم فترة الـ"6" أسابيع التي أوصى بها طبيب النادي، بعدما تعرض للإصابة وغاب عن المباريات الماضية. وأضافت المصادر ان برونو هنريكي سيخضع لبرنامجا تأهيليا ولياقيا خاصاً خلال الفترة المقبلة من أجل تجهيزه. 