النصر يضم مهاجم النعيرية متعب حماد 

 وقع على كشوفات فريق كرة القدم لدرجة الشباب بنادي النصر مهاجم نادي النعيرية والمنتخب السعودي للشباب متعب حماد (17 عاماً)، وجاء ذلك بمقر النادي وبحضور مدير إدارة الفئات السنية الاستاذ بدر الحقباني ومدير فريق درجة الشباب الاستاذ هاني الداود واللاعب وممثل نادي النعيرية الاستاذ سطام العتيبي. ونجحت إدارة النصر في تسجيل اللاعب بعد بروزه وانضمامه للمنتخب، وكان اللاعب تلقى عدة عروض الا انه فضل اللعب للنصر. ويمتاز متعب بالمهارات العالية وصناعة اللعب والتهديف ويلعب في مركزي الهجوم والوسط المتقدم. من جانبه، قال ممثل نادي النعيرية سطام العتيبي اننا سعداء بانتقاله لناد كبير كالنصر لأننا متأكدون من ان هذا الانتقال سيساهم في تطوير قدراته وسيكون احد نجوم الكرة السعودية، مؤكدا أن: "رغبة اللاعب اولاً والمفاوضات الجادة من الأشقاء في نادي النصر هي التي حسمت موضوع توقيعه وانتقاله متمنيا له التوفيق والنجاح". وقال العتيبي إن: "نادي النعيرية تلقى اتصالات عديدة من أندية أخرى ترغب في ضم اللاعب لصفوفها ولكن المصداقية وحسن التعامل والاهتمام الكبير بالفئات السنية بالنصر هي من جعلته يتجه للعالمي دون غيره". واختتم العتيبي حديثه بتقديم الشكر لإدارة نادي النعيرية وعلى رأسها الأستاذ ناصر الدعيج على تعاونهم الكبير وحرصهم على مصلحة اللاعب متمنياً له التوفيق. 