النصر يبدأ الاستعداد لمباراة الفتح.. والجماهير: فوزير الأفضل أمام الاتحاد 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود -يرحمه الله- استعدادًا للقاء الفتح الذي سيجمع الفريقين مساء الأربعاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وجاءت البداية باجتماع للمدرب جوستافو مع اللاعبين، بيَّن خلاله برنامجه للأيام القادمة، ثم سلم اللاعب محمد فوزير جائزة (مياه تانيا) لأفضل لاعب في مباراة الاتحاد، التي حصل عليها للمرة الثانية على التوالي من خلال استفتاء لجماهير النصر عبر الحساب الرسمي للنادي في (تويتر)، الذي شارك به أكثر من أربعة وسبعين ألف مشجع. وخصص المدرب التدريب بالكامل للجوانب اللياقية. وانطلق التدريب بتمارين الإطالة والجري حول الملعب، ثم تمارين التقوية باستخدام الأحمال وكرات التوازن والحواجز. واختُتم التدريب بالجري ثانية حول الملعب بسرعات متدرجة. وتابع التدريب نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف العميد فهد المشيقح، إلى جانب المدير العام لكرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار. 