تطور جديد في قضية القبض على بارتوميو 

 أُطلق سراح رئيس نادي برشلونة السابق، جوسيب ماريا بارتوميو، اليوم (الثلاثاء)، بعد يوم واحد من إلقاء القبض عليه في تحقيقات تتعلق بمزاعم حول سوء الإدارة والفساد. وقال بيان المحكمة إن بارتوميو، رئيس برشلونة خلال الفترة 2014-2020، ومستشاره السابق خاومي مسافيرير، استخدما حقهما في عدم الكشف عن شهادتهما في القضية ووافق القاضي على إطلاق سراحهما بشكل مؤقت. وكان بارتوميو ضمن أربعة أشخاص مرتبطين بالنادي اعتقلتهم الشرطة، (الإثنين)، بسبب ما وصفته بأنه تحقيق في جرائم مزعومة تتعلق بالملكية والنظام الاجتماعي والاقتصادي. وترتبط التحقيقات بالمعلومات التي كشفتها إذاعة كادينا سير الإسبانية في فبراير من العام الماضي حول تعاقد برشلونة مع مؤسسة لمراقبة أنشطة وسائل التواصل الاجتماعي، أثناء تولي بارتوميو رئاسة النادي. 