فيديو.. إدواردو يواصل التأهيل تمهيدًا للعودة إلى الهلال 

 يواصل البرازيلي كارلوس إدواردو نجم نادي الهلال برنامجه التأهيلي من أجل الانضمام إلى صفوف الفريق. ونشر إدواردو على حسابه بموقع "إنستجرام"، اليوم الأحد، مقطع فيديو من تمارين التأهيل التي يقوم بها في البرازيل من أجل العودة إلى التدريبات مع زملائه في الهلال. وكانت إدارة نادي الهلال دعت اللاعب إلى القدوم إلى الرياض من أجل استكمال برنامجه العلاجي خلال أبريل الجاري. وخطى اللاعب مراحل جيدة في مشوار تعافيه من الإصابة التي لحقت به في نهائي دوري أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني خلال نوفمبر الماضي، وأجريت له على إثرها جراحة في الرباط الصليبي. ويخطط الزعيم لأن يشارك اللاعب في مباريات الفريق بدايةً من الموسم المقبل، في ظل مساعي النادي لتقديم موسم مميز بعد التعاقد مع إدارة فنية جديدة. 