«مكاني»: بيع 21 ألف تذكرة لموقعة السعودية والعراق 

 أعلن موقع مكاني المتخصص في بيع التذاكر اليوم الأحد عن شراء الجماهير السعودية 21 ألف تذكرة لمباراة المنتخب السعودي ونظيره العراق المزمع إقامتها الثلاثاء المقبل على استاد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا ٢٠١٨. ونشر الموقع عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" تم شراء 21.000 تذكرة"، وأضاف "مشتريات تذاكر قمة السعودية والعراق (من جدة 55 %.. ومن خارج جدة 45 %). يذكر أن الأخضر يتصدر مجموعته الثانية بـ١٣ نقطة متساوياً مع اليابان فيما يحتل العراق المركز الخامس بـ٤ نقاط. 