الخالد: احرموهم من أسلوبهم المفضل 

 شدَّد الدكتور عبدالعزيز الخالد على أهمية الأداء الواقعي وعدم الاندفاع اليوم أمام المنتخب الأسترالي، مؤكدًا أن الروح العالية والأداء القتالي للاعبي الأخضر سيكونا سلاحي الفريق وسبب تفوقه في الميدان. وقال الخالد لـ»المدينة»: «الأسلوب الدفاعي المحكم بكثافة عددية، وتحصين دفاعي مركب، وعدم إعطاء الفريق الأسترالي الفرصة لفرض أسلوبه المفضل بإرسال العرضيات والكرات الطويلة، ومنعها من البداية والتعامل معها بكل قوة وحزم، سيساعد منتخبنا على فرض سيطرته على مجريات المباراة، وذلك يكون بتطبيق الأسلوب البرازيلي السهل الممتنع، والاعتماد على المهارة والإبداع والجماعية في الأداء وتقارب الخطوط، ومن ثم تفعيل الهجوم السريع المرتد والانتقال للجانب الهجومي ككتلة واحدة». وأضاف: «يجب أن يتحرك دفاع منتخبنا ككتلة واحدة أيضًا، وعلى الوسط أن يعود لمساندته في حال خسارة الكرة، ومن أهم الأسلحة التي يتسلح بها الأخضر فيما لو حضرت هي الروح العالية والقتالية في الأداء». وتابع: «كما يجب أن تكون التمريرات مركَّزة ودقيقة حتى لا نخسر الكرة بسهولة، والتحرك إيجابيًا دون كرة، بالإضافة إلى مساندة حامل الكرة لفرض الأسلوب المناسب للاعب السعودي، فذلك سيحرج الفريق الأسترالي كثيرًا». واختتم حديثه بالقول: «متفائل جدًا بالمكسب، وأعوّل كثيرًا على وطنية وروح اللاعب السعودي الذي يحضر بكل قوة وتحدٍ عندما يكون على المحك». شدَّد الدكتور عبدالعزيز الخالد على أهمية الأداء الواقعي وعدم الاندفاع اليوم أمام المنتخب الأسترالي، مؤكدًا أن الروح العالية والأداء القتالي للاعبي الأخضر سيكونا سلاحي الفريق وسبب تفوقه في الميدان. وقال الخالد لـ»المدينة»: «الأسلوب الدفاعي المحكم بكثافة عددية، وتحصين دفاعي مركب، وعدم إعطاء الفريق الأسترالي الفرصة لفرض أسلوبه المفضل بإرسال العرضيات والكرات الطويلة، ومنعها من البداية والتعامل معها بكل قوة وحزم، سيساعد منتخبنا على فرض سيطرته على مجريات المباراة، وذلك يكون بتطبيق الأسلوب البرازيلي السهل الممتنع، والاعتماد على المهارة والإبداع والجماعية في الأداء وتقارب الخطوط، ومن ثم تفعيل الهجوم السريع المرتد والانتقال للجانب الهجومي ككتلة واحدة». وأضاف: «يجب أن يتحرك دفاع منتخبنا ككتلة واحدة أيضًا، وعلى الوسط أن يعود لمساندته في حال خسارة الكرة، ومن أهم الأسلحة التي يتسلح بها الأخضر فيما لو حضرت هي الروح العالية والقتالية في الأداء». وتابع: «كما يجب أن تكون التمريرات مركَّزة ودقيقة حتى لا نخسر الكرة بسهولة، والتحرك إيجابيًا دون كرة، بالإضافة إلى مساندة حامل الكرة لفرض الأسلوب المناسب للاعب السعودي، فذلك سيحرج الفريق الأسترالي كثيرًا». واختتم حديثه بالقول: «متفائل جدًا بالمكسب، وأعوّل كثيرًا على وطنية وروح اللاعب السعودي الذي يحضر بكل قوة وتحدٍ عندما يكون على المحك». 