في ختام الجولة الـ3: الاتفاق أكثر الأندية تسجيلاً في مباراة واحدة .. وأليو سيسيه يزاحم الهدافين 

 اختتمت أمس الأحد، مباريات الجولة الثالثة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي شهدت فوز ضمك على الاتحاد 2-1، والتعاون على العدالة 3-2، والوحدة على الأهلي 2-1، والاتفاق على الحزم 6-0، والفيصلي على الفتح 3-2، فيما تعادل النصر مع الشباب بدون أهداف، والهلال مع الفيحاء 1-1، وأبها مع الرائد 1-1. على مستوى الأهداف، اهتزت الشباك خلال اللقاءات الثمانية 26 مرة، بمعدل 3.25 هدفاً في المباراة الواحدة، فيما أصبح الاتفاق صاحب الرقم الأكبر من حيث عدد الأهداف في مباراة واحدة بتسجيله ستة أهداف فاز بها على مضيفه الحزم، بينما حافظ الهلال على رقمه كأقوى خط هجوم بتسجيله 10 أهداف في المواجهات الثلاث الماضية، وبفارق هدف عن الاتفاق، في حين نجح النصر في الحفاظ على شباكه نظيفة حتى الآن. ويعتبر تعادل النصر والهلال التعثر الأول للفريقين معاً في هذا الموسم منذ انطلاق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2019 – 2020، إذ نجحا سوياً من تحقيق العلامة الكاملة خلال الجولتين الأولى، وهو ما يعنى عدم تسجيل تلك العلامة لأي من فرق الدوري في أول ثلاث جولات، فيما يعتبر فوز الوحدة على الأهلي في أرض الأخير، هي الخسارة الأولى للأهلاويين في هذا الموسم، في المقابل يعد انتصار الفيصلي على الفتح هو الأول له منذ انطلاق المسابقة، أما الطرف الآخر، فهم الفريق الوحيد حتى الآن الذي لم يتمكن من حصد أي نقطة سواء بالفوز أو التعادل، إذ خسر الفتحاويون المواجهات الثلاث. وشهدت الجولة احتساب أربع ركلات جزاء، أهدرت منها اثنتين، وسجلت مثلهما، فيما أشهر الحكام 31 بطاقة صفراء، وبطاقة حمراء واحدة. أما على مستوى الأرقام الشخصية، فقد زاحم السنغالي اليو سيسيه لاعب فريق العدالة، ثنائي الهلال بافتيمبي غوميز، وعمر خربين في صدارة ترتيب هدافي المسابقة برصيد 3 أهداف لكل منهم، فيما يأتي هتان باهبري لاعب فريق الهلال، وهيلدون لاعب التعاون، وسعد بقير لاعب فريق أبها في مقدمة صناعة الأهداف، بعد أن مكن كل منهم من صناعة تمريرتين حاسمتين لفرقهم. 