زاكيروني يضم عناصر جديدة لمنتخب الإمارات 

 اختار الجهاز الفني للمنتخب الإماراتي بقيادة الايطالي ألبيرتو زاكيروني 28 لاعباً يوم الاثنين للمعسكر الداخلي الذي يقام خلال الفترة من 6 حتى 26 نوفمبر الجاري. وضمت القائمة كل من: خالد عيسى، إسماعيل أحمد، بندر الإحبابي، عامر عبد الرحمن، أحمد برمان وريان يسلم (العين)، فارس جمعة، علي مبخوت، خلفان مبارك، أحمد ربيع وزايد العامري (الجزيرة)، إسماعيل مطر، محمد حسن الشامسي وأحمد راشد (الوحدة)، ووليد عباس، ماجد حسن وإسماعيل الحمادي (شباب الأهلي)، محمود خميس، خليفة مبارك غانم، طارق أحمد، أحمد الياسي ومحمد العكبري (النصر)، خميس إسماعيل وعلي سالمين (الوصل)، الحسن صالح وماجد سرور (الشارقة)، فهد الظنحاني (بني ياس)، سعيد جاسم (الظفرة). وسوف يلعب المنتخب الاماراتي مباراة ودية مع منتخب بوليفيا يوم 16 نوفمبر الجاري، ومنتخب مصر يوم 20 نوفمبر، حيث يقوم المنتخب الإماراتي بتجهيز نفسه لاستضافة أمم آسيا بداية العام المقبل. 