الهلال يلغي "التيفو" الجماهيري أمام الوحدة ويقصره على مباريات الكبار 

 قررت إدارة نادي الهلال حصر إقامة التيفو الجماهيري على المواجهات الآسيوية وكذلك النهائيات المحلية والمباريات التي يكون أحد أطرافها من الأربعة الكبار النصر، والاتحاد، والشباب الأهلي. وكانت جماهير الهلال، قد أعدت «تيفو» ضخم، استعدادًا لمباراة الفريق أمام الوحدة الأربعاء المقبل ضمن دوري المحترفين السعودي، احتفالاً بالحصول على لقبي كأس خادم الحرمين، وكأس السوبر، لكن الإدارة فضلت إلغاء القرار. من جانب آخر أعلن هشام مرسي رئيس نادي الوحدة أن مشاركة فريقه في دوري عبد اللطيف جميل «لن تكون شرفية». وقال مرسي لـ«الشرق الأوسط»: «استلمنا الدفة في وقت ضيق ووجدنا الأمور في وضع سيئ الأمر الذي دفعنا للعمل من الصفر في كل الألعاب بدءا من فريق كرة القدم وكانت أول خطوة هي التعاقد مع المدرب الأوروغواياني خوان ريدريغو كما أقمنا معسكرا ناجحا وتم إعداد اللاعبين بشكل جيد ولعبنا عددا من المباريات الودية». وقال مرسي إن التعاقد مع اللاعبين الأجانب جاء بعد التشاور مع مدرب الفريق وكانت أولى الصفقات مع التونسي زهير الزوادي لاعب الأفريقي التونسي، ثم تعاقدنا مع اللاعب الدولي السوري جهاد الفاعور وكذلك الباراغواني دقلو ليكو، أما اللاعب الرابع فسيتم الإعلان عنه في بحر الأيام المقبلة حيث ندرس ملفات ثلاثة لاعبين والأمر في النهاية متروك للمدرب. وكشف مرسي أنه استطاع إقناع أعضاء شرف الوحدة بدعم النادي والفريق الأول لكرة القدم وبناء عليه، أعلن رئيس النادي السابق وعضو شرفه الحالي جمال التونسي تكفله بكل المكافآت المالية للفريق الأول في المباريات التي يكسبها على أرضه، مشيرا إلى أن تجاوب التونسي يعد أمرا إيجابيا. وقال مرسي إن اجتماعا شرفيا كبيرا سينعقد الأسبوع المقبل إذ تم التنسيق مع الدكتور أسامة البار عضو الشرف وأمين العاصمة المقدسة لدعوة رجال الأعمال في مكة المكرمة من أجل بحث الدعم المالي والمعنوي. وأضاف مرسي بقوله: «نحن الآن أمام تحد كبير فصعودنا إلى دوري عبد اللطيف جميل كان بعد مشوار صعب جدا، ولذلك نحن نسعى وبقوة إلى البقاء في الدوري وسنحاول تقديم أفضل المستويات والبحث عن تحقيق اللقب أمر مشروع لكل الفرق وسنعمل على إعادة الفريق إلى مصاف الفرق الكبيرة، فالوحدة صاحب تاريخ عريق فلا بد أن يعود النادي إلى مكانه الطبيعي بين الأندية الكبيرة التي تتنافس على الألقاب. وحول لقاء فالريق أمام الهلال بعد غد في بداية انطلاق دوري عبد اللطيف جميل، قال: كلا الفريقين من فئة الكبار وسيمتعان الجماهير في هذه المواجهة.   