برشلونة يمدد عقد «بوسكيتس» حتى 2021 

 أعلن برشلونة بطل الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم الجمعة تمديد عقد نجمه سيرجيو بوسكيتس حتى 2021 من دون الكشف عن القيمة المالية للصفقة. ويلعب الدولي الأسباني في صفوف برشلونة منذ بدايته الاحترافية قبل ثمانية أعوام. وجاء في بيان للنادي الكاتالوني "أن الاتفاق يتضمن إمكانية إضافة عامين آخرين، حتى نهاية موسم 2022-2023". ورفع برشلونة قيمة البند الجزائي المتعلق ببوسكيتس من 50 إلى 200 مليون يورو. وأوضح بطل اسبانيا أن العقد "سيوقع في الأيام المقبلة". وقال بوسكيتس "أنا سعيد للتوصل إلى هذا الاتفاق واللعب هنا سنوات أخرى". وأحرز بوسكيتس (27 عاما) مع برشلونة ستة ألقاب في الدوري الأسباني ، ثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا، وأربعة ألقاب في كأس الملك، وثلاثة ألقاب في السوبر الأوروبية، وأربعة في السوبر الأسبانية، وثلاثة في كأس العالم للأندية. كما فاز بوسكيتس مع منتخب اسبانيا بكأس العالم 2010 وكأس أوروبا 2012. 