فهد المفرج: أرضية ملعب (الدرة) متعبة..والاتحاد يريد مزاحمة الهلال 

 شدد الأستاذ فهد المفرج مدير فريق الهلال الأول لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه بعد غد الجمعة بالإتحاد ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقال " المباراة هي كلاسيكو الكرة السعودية، ومهمة لكلا الفريقين ونحن استعدينا للمباراة لمواصلة الفوز والاستمرارفي تصدر ترتيب الدوري . وأشار إلى أن "الإتحاد فريق كبير ويتملك لاعبين شباب ومحترفين جيدين، ولكن تبقى المباراة صعبة على الفريقين". وأضاف " الإتحاد يملك 6 نقاط من انتصاريين والهلال 9 نقاط ، الاتحاد يستطيع ان يقلص الفارق واما الهلال بامكانه توسيع فارق النقاط، وان شاءالله يكون الانتصار لنا". وعن مدى إمكانيه إيقاف خطورة الاطراف في الإتحاد قال المفرج" لا أستطيع الإجابه كونه أمر فني ومن يستطيع الإجابة عليه هو الجهاز الفني". وعن الغيابات في الفريق امام مباراة الإتحاد " الإصابات متمثلة في محمد الشلهوب وسلطان البيشي وفهد الشمري ، بينما ياسر القحطاني و عبداللطيف الغنام ويحيى المسلم دخلوا التمارين الجماعية. وعن أرضية ملعب أستاد الملك فهد قال" يجب ألا نضع ذلك سببا، وكلا الفريقين سيلعبان على نفس الأرضية، وأعتقد أن أغلب ومجمل اللاعبين وليس لاعبي الهلال فقط لاتساعدهم الأرضية على تقديم أفضل ما لديهم، ولكن ليس عذرا، وبالنسبة لنا ليس مشكلة كبيرة ففي مباراة الفيصلي الماضية رفض طلبنا برش أرضيه الملعب بحجة أن اللاعبين متعودين على الأرضية، وسبق أن لعبنا على أرضية ملعب الملك فهد". و حول مستوى الدفاع وهو الذي كان يلعب مدافعا، قال المفرج "الدفاع بالأرقام وفي ثلاث جولات لم يلج مرمى الفريق سوى هدفين، ولهذا لازال لدى اللاعبين الشيء الكثير ليقدموه، ولازلنا في ثالث جولة من دوري جميل"، مبيناً أن شخصية الفريق لابد أن تظهر "ونحن في معترك أن يكون اللاعبين متجانسين، ولهذا الفريق باذن الله يكون جاهز للمباراة المقبلة". وعن سبب عدم إختيارهم لحكام أجانب شدد على أن الثقة التي يولونها للحكام السعوديين كبيرة ، والأخطاء واردة في كرة القدم، مبيناً أن لكل فريق بدوري جميل الأحقية بطلب 3 حكام أجانب على أرض الفريق من أصل 13 جولة ، "وبما أننا في الجولة الرابعة فالوقت لازال مبكرا على إقحضار الحكم الأجنبي بناء على راي الجهاز الفني". وحول كلمة يوجهها لجمهور الهلال قال " الحديث دائماً مايكون من جانبنا موجه للجمهور ولكن الآن أصبحت الكلمة للجمهور، وخاصة أنهم يطالبوننا بالنتائج والحمد لله حصلنا على النقاط كاملة في المباريات الثلاث والتي كانت في مواسم سابقة وبالأخص في السنوات الأخيرة، لم يكن الهلال يبدأ بشكل جيد، و لكن في هذا الموسم الفريق يقدم نتائج جيدة، والكلمة الصعبة ستكون عند الجمهور وفي جميع مباريات الموسم". 