تحذيرات من استغلال جحفلي الهلال دعائياً 

 وجهت شركة “سوكرستار” للتعاقدات الرياضية المالكة لحقوق تسويق اللاعب محمد جحفلي نجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال من استخدام اسم موكلها في التسويق والدعاية، دون الحصول على تفويض رسمي يخوّله بذلك. هذا وقد أكد الأستاذ محمد الخليفة وكيل اللاعب في تصريحات صحفية أنهم سيلجؤون للقضاء في حال ثبت استخدام اسم اللاعب من أي طرف كان، حيث يعدّ هذا الأمر تعدياً صارخاً على الحقوق التجارية بموجب الأنظمة المعمول بها في المملكة. الجدير بالذكر أنه لوحظ خلال الأيام القليلة الماضية تداول مجموعة كبيرة من الصور لمنتجات مختلفة تحمل اسم اللاعب الهلالي أو صورته، ولاقت رواجاً كبيراً بين مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. 