الاتحاد ينتظر إيقاف بطاقة المولد 

 تنتظر إدارة نادي الاتحاد رد محكمة التحكيم الرياضية "كاس" على المذكرة التي رفعها مطالبا بإيقاف البطاقة الموقتة التي صدرت لنادي فارينز البرتغالي والتي يسمح له بموجبها الاستفادة من خدمات اللاعب سعيد المولد لمدة عام، على اعتبار أن المولد يرتبط مع الاتحاد بعقد رسمي وموثق. كما رفعت الإدارة مذكرة قانونية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لتأكيد سلامة موقفها والمطالبة بحقوق ناديها وأن يلتزم اللاعب بعقده مع النادي. من جهة أخرى، يختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي اليوم معسكره الإعدادي المقام في الطائف بمواجهة الربيع وديا على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية، ويأتي هذا اللقاء بعد خمسة أيام من بدء المعسكر الذي خصصه المدرب الروماني لازلو بولوني للجوانب اللياقية، ويسعى لقياس التحسن اللياقي لدى لاعبيه من خلال لقاء الربيع الذي من المنتظر أن يتاح فيه المجال لمشاركة جميع اللاعبين في المعسكر دون استثناء. وكان الطقس المعتدل في الطائف الذي تنخفض فيه الحرارة عن 15 درجة مئوية ساعدت المدرب على تنفيذ برنامج شامل ومكثف لإعداد اللاعبين اشتمل على ثلاث فترات تدريبية، اثنتين منها على الملعب الرئيس وواحدة في صالة اللياقة بمقر سكن الفريق، وذلك محاولة منه لمعالجة نقطة ضعف اللياقة عند اللاعبين والتي كانت من أبرز الملاحظات الفنية على مستوى اللاعبين في المباريات الماضية. 