هدف عبدالمجيد السواط ينافس على جائزة أفضل هدف في تاريخ أبطال آسيا 

 يرشح الاتحاد الآسيوي هدف لاعب الفريق الأول لكرة القدم لنادي التعاون عبد المجيد السواط في شباك لوكوموتيف طشقند الأوزبكي ببطولة دوري أبطال آسيا 2017، على جائزة أفضل هدف في تاريخ منافسات البطولة. جاء ذلك في استفتاء طرحه الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا لاختيار أفضل هدف في تاريخ البطولة القارية، بمسماها الجديد الذي انطلق عام 2003. واختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم هدف عبد المجيد السواط في شباك لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في بطولة دوري أبطال آسيا 2017 في المباراة التي انتهت بالتعادل برباعية لكل فريق، وهدف لاعب نادي الاستقلال، الإيراني أندرانيك تيموريان في مباراة بوريرام يونايتد عام 2013 للترشيح على الجائزة. وأظهرت نتيجة الاستفتاء عبر موقع الاتحاد الآسيوي تقدم اللاعب الإيراني، حيث حصل على 26 ألفا و32 صوتًا بنسبة وصلت لـ 86%، مقابل 4 آلاف و194 صوتا أي 14%. للتصويت على هدف عبدالمجيد السواط .. في منافسته مع اللاعب الإيراني .. من هنا 