استقطاب 16 مساعدا سعوديا في الأندية المحترفة 

 التزمت أندية كأس دوري الأمير محمد بن سلمان بقرار اتحاد القدم الصادر في 24 يناير الماضي 2018، بشأن ضرورة التعاقد مع المدربين السعوديين المساعدين قبل انطلاق الموسم. وكان تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، قد حذر أندية الدوري، من عدم وجود مساعد مدرب وطني للمدربين وعضو جهاز طبي في الفريق الأول، مشيرًا أن الهيئة لن تتساهل مع من لم يلتزم. يذكر أن غداً الخميس ينطلق الدوري السعودي بنسخته الجديدة التي أعلن عنها رئيس هيئة الرياضة بتسمية كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بثلاث مواجهات.  