الوداد يسقط النجم بثنائية ويقترب من المربع الذهبي لدوري الأبطال 

 اقترب الوداد المغربي من التأهل إلى الدور قبل النهائي من دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم، عقب فوزه على ضيفه النجم الساحلي 2/ صفر، اليوم السبت، في ذهاب دور الثمانية من المسابقة. وسجل محمد ناهيري هدفي الوداد في المباراة في الدقيقتين 11 و 54، وحقق الأسباني خوان كارلوس جاريدو الفوز على فريقه السابق النجم الساحلي، والذي تولى تدريبه قبل أن يرحل منه منتصف الموسم الجاري. وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم السابع من اذار / مارس المقبل بالملعب الأولمبي برادس، وبدأت المباراة بضغط من جانب فريق الوداد، الذي أراد استغلال ميزة الأرض والدعم الجماهيري الكبير المقدم له من جانب أنصاره، فيما التزم النجم الساحلي الحذر الدفاعي خشية تلقي هدف مبكر. ورغم حذر النجم إلا أن ذلك لم يكن كافيا لمنع محمد ناهيري من تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 11 بعدما تلقى كرة عرضية من زميله إسماعيل الحداد داخل منطقة الجزاء، ليضعها بضربة رأس في الشباك مسجلا أول أهداف فريقه، وسدد يحي عبد الله لاعب الوداد كرة من الجهة اليسرى لمرمى النجم، لكن أكرم الديري حارس مرمى الفريق التونسي أمسك بالكرة . وبمرور الوقت تراجع النجم الساحلي بشكل أكبر إلى منطقة جزاءه، خاصة مع الضغط الكبير من جانب الوداد، ولم تشهد باقي دقائق الشوط الأول أي جديد، ليطلق الحكم صافرة نهايته بتقدم الوداد 1 / صفر. 