المريسل يوجه رسالة للاعبي الأهلي 

 دعا الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل لاعبي الأهلي لعزل أنفسهم والفريق عن المشاكل الإدارية في النادي، مبيناً أن هذه المشاكل سحابة صيف وستزول، مذكراً إياهم بوصول الفريق للمركز الثالث بفارق 3 نقاط عن المتصدر والوصيف. نصيحة المرسيل جاءت في تغريدة نشرها عبر حسابه على "تويتر" جاء فيها: "رسالة للاعبي الأهلي وخاصة الكبار المؤثرين منهم.. وصول الفريق للمركز الثالث الآن يؤكد أنكم أبطال" وتابع المريسل في رسالته: "اعزلوا أنفسكم والفريق عن المشاكل الإدارية، ما يحدث سحابة صيف وستزول". 