الفريدي: نعد بالأفضل .. ايالا: سعيد بما فعله زملائي 

 وعد أحمد الفريدي لاعب النصر جمهور فريقه بالأفضل خلال الفترة المقبلة ، فيما أبدى فيكتور ايالا سعادته بعد المباراة. وقال الفريدي في تصريحات عقب المباراة :" سنحت لنا عدد من الفرص خلال المباراة لكن سجلنا مرة واحدة فقط". وأضاف :" القادسية صعب علينا الأمور وحاولنا الضغط من العمق والأطراف وسجلنا هدف واحد ، لكن الأهم الفوز بنقاط المباراة كاملة". وأكمل :" فترة توقف الدوري كانت ايجابية لنا ، وأنا متفائل خاصة بسبب الأجانب". وقال ايالا :" كنت أنتظر مشاركتي الأولى مع النصر لكي اظهر قدراتي ، بعد تسجيلي للهدف التف زملائي حولي وهذا ما أسعدني ، سعيد بالروح في الفريق". 