يوسف بلايلي : فضلت الأهلي على النصر 

 كشف النجم الدولي الجزائري، يوسف بلايلي، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي أنه رفض الكثير من العروض المغرية، من أجل الانتقال لصفوف الراقي. وأوضح بلايلي، الذي توج بكأس الأمم الإفريقية 2019 مع منتخب محاربي الصحراء، أنه كان لديه أكثر من عرض احترافي، عربي وأوروبي، وكان من ضمنها عرضان سعوديان، من ناديي الأهلي والنصر، وفي الأخير فضل الانضمام للأهلي. بلايلي يوضح سر موافقته على عرض الأهليوبسؤوال بلايلي خلال تصريحاته لصحيفة «البلاد »  ، لماذا اخترت عرض الأهلي ووافقت عليه؟ أجاب اللاعب: “الأهلي ناد كبير، ومن أول وهلة تقبلت العرض الأهلاوي بارتياح، بالإضافة إلى رغبة والدي بتمثيل الأهلي”. وحول إن كان عرض الأهلي قد فاق عرض النصر ماديًا؟ أشار اللاعب بقوله: “لا.. ليس بسبب المادة ، فالنصر قدم لي عرضًا ماديًا مناسبًا”.وأكمل بقوله: “لكن تعامل إدارة الأهلي الرائع معي، ومع والدي، ورغبتهم القوية في التعاقد مع يوسف بلايلي هي من حسمت إنهاء المفاوضات، بالإضافة إلى أن الأهلي يمتاز بخلوه من المشاكل التي من الممكن أن تجدها في بعض الأندية الأخرى”. بلايلي يوجه رسالة خاصة لإدارة وجماهير الأهليووجه الجزائري يوسف بلايلي رسالة أخيرة للإدارة والجماهير الأهلاوية بقوله: “أشكر الإدارة الأهلاوية على تعاملها معي منذ بداية المفاوضات؛ حتى قدومي إلى جدة، كما لا أنسى أن أشكر الأمير منصور بن مشعل على رغبته الكبيرة لقدومي، ومتابعته لكافة التفاصيل منذ البداية”. واختتم اللاعب: “أقول لجماهير الأهلي: أعدكم بتقديم كل ما أملك لتحقيق البطولات وننتظر دعمكم المعروف عنكم لفريقكم، الذي كان وسيظل أحد الأسباب لنجاح الفريق”. 