روماني للسعوديين : اوقفوا طوفان أموالكم ! 

 أبدى المدير التقني لشؤون اللاعبين في الاتحاد الروماني لكرة القدم، ميران بيتسكو، استيائه الشديد من ظاهرة انتقال اللاعبين الرومانيين إلى دوريات منطقة الخليج في السنوات الماضية، مطالبا الأندية الرومانية بضرورة المحافظة على بقاء النجوم في رومانيا وتأمين متطلباتهم المالية من أجل ايقاف هجرتهم للعب خارج البلاد. وقال بيتسكو في تصريحاته :" هناك خطة عمل يعكف عليها مسيرو اتحاد اللعبة حالياً بالتنسيق مع عدد من الخبرات الفنية والإدارية في كرة القدم الرومانية من أجل ايجاد حلول لوقف هجرة النجوم إلى دوريات أقل مثل الخليج أو في شرق آسيا وحتى في أمريكا الشمالية، حيث لوحظ ازدياد طلبات الانتقال للاعبين المميزين والشبان في رومانيا إلى دوريات أقل فنياً من الدوري الروماني وهو ما يؤثر بشكل واضح على وضع الكرة لدينا ". وتابع :" لا يمكن الوقوف في وجه طوفان الأموال الخليجية أو الصينية أو حتى الهندية مؤخراً، ولكن يمكن تعويض النجوم عبر تقديم الحوافز المالية من خلال عقود الرعاية الفردية للاعبين أو التنسيق مع وكلاء اللاعبين المعروفين لنقل المميزين منهم إلى دوريات تنافسية أعلى كالدوري الإنجليزي أو الاسباني على سبيل المثال ". وأشار المسؤول الروماني :" الكرة الرومانية تراجعت بشكل واضح في الفترة الماضية ولم يعد المنتخب قوياً كما كان في السابق وهو ما تسبب في ضياع فرصة التأهل إلى البطولات الكبرى ككأس العالم للمنتخبات أو حتى بطولة أوروبا، لم نعد نصدر اللاعبين المميزين إلى أوروبا واكتفينا بالفرجة عليهم وهم ينتقلون إلى دوريات أقل في الخليج وفي آسيا ". 