«رعاية الشباب» توضح: كثرة استخدام أرضية ملعب الأحساء أدت إلى تعطل عملية الصرف 

 أوضحت وكالة الشؤون الفنية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب أن سبب تجمع مياه الأمطار في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بمحافظة الأحساء يوم الجمعة الماضي كان نتيجة هطول الأمطار بكميات غزيرة قبل وأثناء لقاء فريقي هجر والإتحاد الذي أقيم ضمن منافسات دوري زين السعودي للمحترفين، إضافة إلى انسداد قنوات الصرف لعدم إزالة نشارة الخشب المستخدمة من قبل منظمي مهرجان الخيول العربية الثالث الذي اختتم في وقت متأخر من مساء الخميس الماضي وذلك لفرش مكان إيواء الخيول بالمنطقة الشمالية الشرقية من الملعب حيث جرفنها مياه الأمطار مما أدى إلى انسداد قنوات التصريف بالممر الرئيس والممرات المؤدية إلى غرف اللاعبين وعدم تحمل واستيعاب مضخات رفع مياه الأمطار بسبب ارتفاع منسوب المياه المتجمعة . وجاء في بيان أصدرته الوكالة اليوم أنه وفق توجيهات الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب الذي أولى هذا الحدث اهتماما منذ الوهلة الأولى فقد تم تشكيل لجنة من المختصين من وكالة الشئون الفنية في حينه للوقوف على وضع المدينة الرياضية بعد هطول الأمطار التي أدت الى تأخير إقامة المباراة , حيث اتضح أن محافظة الأحساء تعرضت لعاصفة ترابية شديدة عند الساعة 4.45 مساءً تلاها هطول أمطار رعدية غزيرة وبكمية تقدر بـ (24) ملم الى ما قبل إقامة المباراة بحوالي (45) دقيقة الأمر الذي أدى الى عدم تحمل واستيعاب مضخات رفع مياه الأمطار من الممرات المؤدية الى غرف اللاعبين بسبب ارتفاع منسوب مياه الأمطار المتجمعة بالإضافة إلى انسداد قنوات الصرف لعدم إزالة (نشارة الأخشاب) المستخدمة من قبل منظمي مهرجان الخيول العربية الثالث الذي جاء اقامته في المدينة الرياضية في اطار الدعم والاهتمام الدائم الذي توليه الرئاسة لرياضة الفروسية في جميع مناطق ومحافظات المملكة مع تسخير كل الإمكانات البشرية والفنية لها . وأشار البيان الى أنه نظراً لتصلب أرضية الملعب نتيجة اقامة سباقات المهرجان الذي اقيم على مدار أربعة أيام بمشاركة (176) حصاناً بمعدل (12) جولة في اليوم الواحد إضافة الى أن كثرة استخدام أرضية الملعب بمعدل (26) ساعة أسبوعيا متجاوزاً الحد المسموح به عالمياً وهو (15) ساعة أسبوعياً بسبب وجود (11) نادياً بمحافظة الأحساء ولعدم وجود ملاعب إضافية في المحافظة , الأمر الذي أدى إلى إغلاق مسامات الملعب وبالتالي تعطل عملية الصرف وعدم قدرة فريق شركة الصيانة على القيام بأي عمل نظراً لضيق الوقت بين الحفل الختامي لمهرجان الخيول وموعد إقامة المباراة. وأضاف البيان أن شركة الصيانة قامت بسحب المياه من أرضية الملعب وقنوات الصرف في حينه بالوسائل المتوفرة حسب العقد المبرم مع الشركة والذي تم في وقت قياسي مقارنةً بكمية مياه الأمطار الأمر الذي سمح بإقامة هذه المباراة حسب البرنامج الزمني دون اللجوء إلى تأجيل إقامتها . واختتمت وكالة الشؤون الفنية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب بيانها بالقول أنه صدرت تعليمات الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بأهمية ان يؤخذ في الحسبان عند توقيع عقود الصيانة مع شركات متخصصة مستقبلاً توفر الوسائل الحديثة المستخدمة عالميا إلى جانب تدريب العاملين فيها لمواجهه مثل هذه الظواهر الطبيعية في الملاعب الرياضية السعودية. 