ثلاثي الاتحاد يدخلون الحجر لمدة يومين 

 يدخل ثلاثي الاتحاد جاري رودريجيز، والصربي بريجوفيتش، والبرازيلي رومارينيو، الحجر المنزلي لمدة يومين، وذلك بعد عودتهم أمس السبت إلى جدة. وعاد ثلاثي الاتحاد كل من بلده، حيث خضعوا لفحص "pcr" فور وصولهم إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة. وسافر الثلاثي في وقت سابق، بعدما منحت إدارة الاتحاد إجازة للاعبين، بالتزامن مع مشاركة ثلاثة أندية سعودية في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2021. وسيشارك اللاعبون الثلاثة رفقة في مران الاتحاد غدًا، بعدما كانت قد انطلقت أمس على ملعب النادي في جدة، بعد الإجازة التي منحها لهم المدرب فابيو كاريلي. 