إعلامي: مفاوضات الأهلي مع الدوسري حالياً تفيد الفريق في البطولة الآسيوية 

 علّق الإعلامي الرياضي عمر الكاملي، اليوم الأحد، على مفاوضات إدارة النادي الأهلي مع لاعب الهلال والمنتخب "سالم الدوسري" للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان الأهلي قد عرض على الدوسري 7 ملايين ريال نظير رحيله عن الهلال، فيما اشترط اللاعب زيادة القيمة المالية للتعاقد إلى 8 ملايين ريال، حيث أشاد الكاملي بتلك المفاوضات. وأكّد الكاملي، في تصريحات تليفزيونية، أن طلب الدوسري حالياً يُعد ذكاء إدارياً من قبل إدارة الأهلي، واعتبره محاولة لإشغال الهلال عن مباراة الفريقين في بطولة دوري أبطال آسيا. وأضاف الإعلامي الرياضي أن اللاعب يستحق 7 ملايين، مقارنة باللاعبين المحليين أو الأجانب، فهو لم يطلب 30 مليونًا، مؤكداً على أن الدوسري يبقى صفقة بارزة حال انتقاله للأهلي.  #صحف- عمر الكاملي : ذكاء اداري من #الاهلي بمفاوضة سالم الدوسري لاشغال الهلاليين عن المباراة المقبلة في دوري آسيا ، وسالم مطلب لكل الأندية.#KSA_SPORTS pic.twitter.com/2m3rDirtBW
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) July 28, 2019  