العمار نجم الآسيوية.. والأخضر صاحب اللعب النظيف 

 توج تركي العمار بجائزة أفضل لاعب في بطولة كأس آسيا تحت 19 عاماً 2018 في البطولة التي نوج بها المنتخب السعودي الشاب بلقبها بعد فوزه على نظيره الكوري الجنوبي 2-1، كما فاز الأخضر الشاب بجائزة اللعب النظيف. وسجل العمار 4 أهداف طوال مشوار "الأخضر" الشاب بالبطولة، آخرها أمام كوريا الجنوبية. وافتتح العمار أهدافه أمام ماليزيا، والتي انتهت بفوز المنتخب الوطني 2-1، كما سجل في شباك أستراليا في ربع النهائي، حيث افتتح النتيجة أيضًا بهدف في الدقيقة الثامنة في المباراة التي انتهت 3-1. وفي نصف النهائي، واصل العمار هوايته في هز الشباك، بعدما افتتح النتيجة بهدف في شباك اليابان في المباراة التي انتهت بفوز الأخضر 2-0. وبات العمار هداف المنتخب السعودي في كأس آسيا برصيد 4 أهداف، ورابع هدافي البطولة. 