"الجابر" يتصل بـ"غيريتس" من أجل المدافع "تراوري" 

 كشف الإعلامي بتال القوس عن أن مدرب فريق الهلال سامي الجابر أجرى اتصالاً بالبلجيكي إيريك غيريتس، مدرب فريق لخويا القطري، يطلب فيه خدمات مدافعه القطري دامي تراوري. وأكد بتال القوس عبر برنامجه "في المرمى" على قناة "العربية" أن الجابر طلب رأي المدرب البلجيكي في إمكانية انتقال المدافع الفرنسي الأصل، والذي يحمل جوازاً قطرياً، وقدرته على سد ثغرات الدفاع التي يعاني منها الفريق الأزرق حالياً في دوري عبداللطيف جميل، مشيراً إلى أن الاتصالات لم تتحول بعد بين غيريتس والجابر إلى صفة رسمية. يذكر أن "غيريتس" سبق له أن قاد الهلال في العام 2010، وكان "الجابر" وقتها مديراً للكرة، كما يحتفظ الرجلان بعلاقة وصل منذ ذلك العام. من جانبه أكد مدير الكرة في نادي "لخويا" أحمد خليل عبر برنامج "في المرمى" أن الهلال لم يقدم عرضاً رسمياً حتى الآن لضم تراوري، مشيراً إلى أن هناك علاقة قوية تربط بين الناديين. وحول اتصال "الجابر" بمدرب "لخويا" قال أحمد خليل: "قد يكون هناك اتصال من سامي الجابر لغيريتس بحكم العلاقات الأخوية"، مشيراً إلى أن غيريتس لم يخبر النادي باتصال "الجابر" بشأن المدافع "تراوري". 