منصور اليامي يكشف سر الفوز على سباهان الإيراني بالأربعة ! 

 أكد مدير الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، منصور اليامي, أنّ حالة الاستقرار الجيدة التي يعيشها العميد داخل معسكر الفريق ,والأجواء الأُسرية بين اللاعبين والجهاز الفني والإداري ,أثمرت عن تحقيق فوزاً كاسحاً على سابهان الإيراني بأربعة أهداف دون رد, وتقديم اللاعبين صورة تليق باسم نادي الاتحاد. وذكر "اليامي" في تصريحات صحفية : "أبارك لكافة الجماهير الاتحادية بتحقيق الفريق الفوز وأعتقد بأن الجميع استمتع بما قدمه اللاعبين، ولن نبالغ في الفرحة بالفوز حيث أن لدينا الفترة القادمة مباريات مهمة وبإذن الله سنواصل تقديم المستويات والنتائج الإيجابية". هذا ويحتل العميد المركز الثالث برصيد ست نقاط وذلك ضمن منافسات المجموعة الثانية من دوري الأبطال الآسيوي، ويبقى سباهان الإيراني متذيل ترتيب المجموعة بثلاث نقاط . 