الاتحاد المصري يقرر تطبيق تقنية الفيديو 

 أعلن عصام عبد الفتاح، عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم المصري، اليوم الاثنين، أنه سيتم تطبيق تقنية الفيديو في الأسبوع الأخير من الدوري الممتاز. وأضاف عبد الفتاح، في تصريحات إذاعية، أنه تم الاستقرار على التطبيق في الجولة الأخيرة، حتى تكون جميع الفرق قد حسمت مراكزها، تجنبًا لحدوث أزمات في أول تجربة. كما أكد أنه سيتم تطبيق تقنية الفيديو في مباريات كأس مصر المقبلة، ملمحًا إلى إمكانية تفعيلها بشكل مستمر بدايةً من الموسم المقبل، حيث قد تؤدي إلى تقليل أخطاء الحكام. وتُطبق تقنية الفيديو حاليًا في كأس القارات بروسيا، وألغت هدفًا أمس لمنتخب تشيلي أمام الكاميرون، وآخر للبرتغال في مرمى المكسيك. 