بالفيديو..الشمراني وشراحيلي يتحاوران بالفرنسية والتونسية 

 نشر الحساب الرسمي لنادي الهلال، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فيديو لآخر استعدادات الهلال لمواجهة الفيصلي، في إطار مباريات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وبحسب الفيديو، فقد تقمص اللاعب ناصر الشمراني شخصية مقدم برامج تليفزيونية وأخذ يحاور اللاعب خالد شراحيلي، قبل أن يتحولا إلى الكلام باللغة الفرنسية ومنها باللهجة التونسية، في أجواء تسودها المرح. وكان الهلال، تمكن من التغلب على كل الجيل والهجر في طريقه إلى الدور ربع النهائي في البطولة التي يسعى للاستحواذ عليها لتعويض جماهيره عن فقدان بطولة الدوري. 