"جارديم" يسعى لكتابة تاريخ جديد مع الهلال في دوري أبطال آسيا 2021 

 يأمل المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، أن يصبح أول مدرب برتغالي يفوز بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2021، حيث يقود فريقه أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي في المباراة النهائية، يوم الثلاثاء. وشرف التتويج القاري الذي حققه المدربون البرتغاليون لأول مرة في أوروبا تحت قيادة المدرب آرثر جورج في 1987 مع نادي بورتو، وتلاه في مرتين من قبل جوزيه مورينيو منذ ذلك الحين، وفي أمريكا الجنوبية في العام 2019 من قبل مدرب الهلال السابق خورخي جيسوس مع فلامنجو. وفي العام التالي جاء التتويج القاري بواسطة أبيل فيريرا مع نادي بالميراس، ولا يزال هذا الشرف غير مسبوق في أكبر قارة في العالم، حيث يتقدم جارديم لاستغلال الفرصة وصناعة التاريخ لوطنه. النجاح في بلاده وغادر جارديم موطنه الأصلي فنزويلا إلى موطن والديه البرتغال عندما كان طفلاً صغيراً، وبدون الكثير من التجربة الكروية، تولى التدريب في سن مُبكرة في الـ22 من عمره، بدءاً من فرق الشباب في مطلع القرن قبل أن يتولى لأول مرة مهمة كبيرة كمدير فني لفريق الدرجة الثالثة كاماتشا العام 2003.  وبعد سنوات في المستويات الدنيا من كرة القدم البرتغالية، شق جارديم طريقه إلى الدرجة الأولى، وقاد فريق بيرامار إلى الصعود في موسم 2009-2010، وهو موسمه الكامل الوحيد في النادي قبل أن ينضم إلى فريق براغا في الدوري البرتغالي الذي قاده إلى المركز الثالث فيه موسم 2011-2012. وبعد نهاية مفاجئة لفترته في اليونان حيث غادر نادي أولمبياكوس بعد مرور سبعة أشهر فقط من عقده الذي يمتد لمدة عامين، عاد جارديم إلى وطنه، حيث تم تعيينه من قبل نادي سبورتينغ لشبونة. وفي العاصمة البرتغالية قاد فريقاً مليئا باللاعبين الواعدين بما في ذلك لاعبون أمثال إريك داير وويليام كارفالو إلى المركز الثاني. النجاح مع موناكو ربما كان النادي الذي يرتبط به اسم جارديم أكثر من غيره هو موناكو الفرنسي، تم تعيين البرتغالي في صيف 2014 ليحل محل كلاوديو رانييري. في الفريق الفرنسي، شرع جارديم في تقديم فريق شاب، واستبدال عدد من اللاعبين كبار السن أمثال ديميتار برباتوف، في حين قام بتهيئة المواهب مثل كيليان مبابي، وبرناردو سيلفا، وفابينيو، وتيموي باكايوكو، الذين شكلوا قلب واحدة من أفضل القوى الهجومية في أوروبا.  وفي موسم 2016-2017، صنع فريق جارديم التاريخ، حيث أنهى هيمنة باريس سان جيرمان على الدوري الفرنسي لمدة أربع سنوات وجمع 95 نقطة ليفوز موناكو بلقب الدوري لأول مرة منذ 17 عاماً. وأصبح جارديم اسماً مألوفاً في جميع أنحاء أوروبا عندما تصدّر فريق موناكو مجموعته في دوري أبطال أوروبا موسم 2016-2017، حيث واجه مانشستر سيتي بقيادة بيب غوارديولا، وبعد خسارته في مباراة الذهاب على استاد الاتحاد 3-5، نجح على أرضه حيث سجل مبابي وفابينيو وباكايوكو في التسجيل ليحقق انتصاراً مشهوراً ويرسل موناكو الى ربع النهائي للمرة الأولى منذ 2003-2004. واستمرت رحلة أحلامهم في الدور التالي، وفاز رجال المدرب جارديم على بوروسيا دورتموند في مجموع المباراتين 3-2 و3-1. وأثبت يوفنتوس أنه فريق قوي للغاية بحيث يصعب على الفريق الفرنسي التفوق عليه في الدور قبل النهائي، لكن إنجاز جارديم بالوصول إلى المربع الذهبي للبطولة للمرة الرابعة فقط في تاريخ النادي يعني أنه ترك النادي كأيقونة. المشوار المثالي مع الهلال في أول تجربة له خارج الملاعب الأوروبية، وصل جارديم إلى الهلال في الصيف الماضي، ليحل محل مواطنه جوزيه موريس مع استعداد النادي للموسم الجديد.  كان الفريق الذي يقع مقره في العاصمة الرياض قد تقدم بالفعل إلى الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا، وإن كان ذلك ببعض الصعوبة، لذا كانت مهمة جارديم القارية الأولى هي مباراة دور الـ16 أمام الاستقلال الإيراني في دبي، وقد خاض اللقاء على النحو الواجب، حيث حقق الفوز 2-0 بفضل هدفي بافيتيمبي غوميز وسالم الدوسري. ثم ساهم نفس اللاعبين بثلاثة أهداف حيث أقصى فريق المدرب جارديم فريقاً إيرانياً آخر هو بيرسيبوليس في الدور ربع النهائي. وجاء التحدي الأكبر في قبل النهائي حيث واجه الهلال غريمه في نفس المدينة النصر، حيث اجتاز جارديم الاختبار بامتياز، ليحقق فوزاً بنتيجة 2-1 مما وضع الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الرابعة في ثماني سنوات. ولم يخسر جارديم في الدوري السعودي للمحترفين أيضاً، بعد أن بدأ الموسم بانتصارين متتاليين على الطائي والتعاون، واستمر الفريق في حصد 19 نقطة من تسع مباريات، تركته في المركز الرابع، بفارق نقطتين فقط عن الاتحاد المتصدر لكن مع امتلاكه مباراتين مؤجلتين. الفوز على بوهانغ ستيلرز يوم الثلاثاء من شأنه أن يضع جارديم رفقة زعماء الهلال الأسطوريين سيدينيو (1991)، وأنغيل يوردانيسكو (2000)، ورازفان لوتشيسكو (2019)، كمدربين فائزين بلقب دوري أبطال آسيا مع ممثل المملكة. 