مصادر: عسيري يقترب من الانضمام للهلال 

 أفادت مصادر باقترب لاعب الأهلي عبد الفتاح عسيري من الانضمام لصفوف نادي الهلال خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن إدارة الأهلي ليست مقتنعة بالمطالب المادية التي وضعها اللاعب للاستمرار بصفوفهم. وكانت مصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، قد أوضحت في وقت سابق، أن إدارة النادي الأهلي قدمت للاعبها عبد الفتاح عسيري العرض المالي الأعلى، في لائحة الاحتراف بالاتحاد المحلي لكرة القدم لتجديد تعاقده بعدما أوشك على دخول الفترة الحرة من عقده. 