كارينيو.. يرسل مكافأة الأفضل إلى «الانضباط» 

 لن يهنأ الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب الفريق النصراوي بجائزة أفضل مدرب في الجولة الخامسة التي تحصل عليها أمس الأربعاء عقب فوز فريقه الكاسح على الحزم 5-1 توجته بأفضلية الجولة، بعد الغرامة التي فرضتها عليه لجنة الانضباط الأسبوع الماضي. وألزمت لجنة الانضباط الأوروجوياني بدفع مبلغ 10 آلاف ريال، غرامة لإدلائه بتصريحات تشكّل مخالفة لأحكام المادتين (50) و(81) من اللائحة، خلال المؤتمر الصحافي عقِب مواجهة النصر والحزم. في حين سيكسب مدرب النصر ذات المبلغ من فوزه بجائزة مدرب الجولة التي تقدر بـ 10 آلاف ريال مما يعني أن كارينيو لن يهنأ بها وسيودعها في حساب لجنة الانضباط. وتعد هذه المرة الثانية التي يتوج فيها الأوروجوياني الأشقر بجائزة أفضل مدرب، حيث توج بذات الجائزة في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 