الأهلي يلاقي بيروزي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 يطمح فريق الأهلي تحقيق نتيجة إيجابية عندما يتقابل مع بيروزي الإيراني يوم الثلاثاء على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2017. وتعتبر هذه المباراة على أرض بيروزي، على أن تقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم الثلاثاء 12 سبتمبر على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي. ويتأهل الفائز من هذه المباراة إلى الدور قبل النهائي لمواجهة الفائز من مباراة العين الإماراتي والهلال السعودي. وعلى الرغم أن الأهلي لم يتوج من قبل بأي لقب قاري قبل، إلا أنه بلغ نهائي بطولة الأندية الآسيوية عام 1985، كما أنه بلغ نهائي دوري أبطال آسيا عام 2012 قبل أن يخسر أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي. ويعود إلى صفوف الفريق المهاجم السوري عمر السومة الذي غاب عن مباراتي دور الـ16، علماً بأن اللاعب كان سجل أربعة أهداف خلال الدور الأول. وكان الأهلي حصل في الدور الأول على المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة من ست مباريات، بفارق نقطة واحدة خلف العين الإماراتي، مقابل 7 نقاط لزوباهان الإيراني و3 لبونيدكور الأوزبكي، ثم فاز في دور الـ16 على الأهلي الإماراتي بواقع 4-2 في مجموع المباراتين. ويشارك بيروزي في الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخ البطولة، علماً بأنه كان بلغ في السابق قبل نهائي بطولة الأندية الآسيوية ثلاث مرات أعوام 1997 و1998 و2001. ويعتمد الفريق في الهجوم على النجم الدولي مهدي تاريمي الذي سجل 6 أهداف بالبطولة هذا العام. في المقابل حصل بيروزي على المركز الثاني في المجموعة الرابعة برصيد 9 نقاط من ست مباريات، بفارق ثلاث نقاط خلف الهلال السعودي، مقابل 7 نقاط للريان القطري و4 للوحدة الإماراتي. وفاز في دور الـ16 على لخويا القطري بواقع 1-0 