الصرامي يثير الجدل بعد وقوع "الأخضر" في مجموعة صعبة 

 أثار الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي جدلًا واسعًا عقب نتائج قرعة المنتخب السعودي خلال المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم فيفا قطر 2022. وكتب الصرامي على "تويتر": "بلوغ الأخضر للمونديال مطلب وطني و شعبي.. لو عدت لتشكلية الأخضر في التصفيات الأخيرة فنصف القائمة من اللاعبين البدلاء في أنديتهم لعدم قدرتهم على إفتكاك الخانة في ظل وجود المحترفين الأجانب السبعة إن أفضل الحلول تفريغ نجوم الأندية حتى نهاية التصفيات". وأضاف الصرامي في تغريدة آخرى: "الاستماع لوجهة نظر مشجع متعصب أو إعلامي متهور لم يعد له مكان بعد وقوع الأخضر في المجموعة الصعبة". وتابع: "علينا الاستفادة من التاريخ تفريغ نجوم المنتخب عام ١٩٩٣ كان ثماره بلوغ مونديال١٩٩٤ لأول مرة تكرار التجربة مطلب فظروف الأندية المادية و الفنية أفضل". وأوقعت قرعة المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم فيفا قطر 2022، المنتخب السعودي في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات كلٍ من: اليابان، وأستراليا، وعمان، والصين، وفيتنام.    #هات_إذنك #تفريغ_نجوم_الآندية_مطلب بلوغ الأخضر للمونديال مطلب وطني و شعبيلو عدت لتشكلية الأخضر في التصفيات الأخيرة فنصف القائمة من اللاعبين البدلاء في أنديتهم لعدم قدرتهم على إفتكاك الخانة في ظل وجود المحترفين الأجانب السبعةإن أفضل الحلول تفريغ نجوم الأندية حتى نهاية التصفيات pic.twitter.com/ZHk8xLfEXm
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) July 1, 2021   #هات_إذنك #تفريغ_نجوم_المنتخب_مطلب الاستماع لوجهة نظر مشجع متعصب أو إعلامي متهور لم يعد له مكان بعد وقوع الأخضر في المجموعة الصعبةعلينا الاستفادة من التاريختفريغ نجوم المنتخب عام ١٩٩٣ كان ثماره بلوغ مونديال١٩٩٤ لأول مرةتكرار التجربة مطلب فظروف الأندية المادية و الفنية أفضل pic.twitter.com/4Xkq34yzXt
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) July 1, 2021  