لاعب فرنسي يستغل ابتعاده عن الملاعب ليتم حفظ 19 جزءا من القرآن 

 اغتنم الدولي الفرنسي ولاعب وسط فريق آرسنال الانجليزي "فاسيريكي أبو ديابي" البالغ من العمر 27 سنة ،فرصة ابتعاده عن الملاعب بسبب الإصابات المتتالية ليواصل حفظه للقرآن الكريم . ووفق الصورة التي نشرها المفتي والداعية الإسلامي محمد بن آدم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فقد ظهر رفقة اللاعب الفرنسي وهما يحتفلان بمناسبة إتمامه لحفظ الجزء 19 من القرآن الكريم. وعلق الداعية عبر "تويتر" بأن "هذه صورة مع صديقي أبو ديابي لاعب آرسنال، نحن في انتظار العشاء بعدما حفظ 19 جزءا من القرآن".  