بعد السوبر.. المولد يغيب عن تدريبات الاتحاد 

 غاب الدولي فهد المولد لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم عن تدريبات فريقه التي استأنفت أمس الثلاثاء، عقب عودة الفريق من العاصمة البريطانية لندن، بعد خسارته كأس السوبر . وأعلن النادي الجداوي أن لاعبه غاب بدون عذر مسبق، والفريق يبدأ إعداده لمواجهة الوصل الإماراتي يوم الجمعة المقبل على ملعب "الجوهرة" في ذهاب دور الـ32 من بطولة كاس العرب للأندية الأبطال.كما غاب البرازيلي رومارينهو عن ذات التدريبات لكن بعذر مسبق. وأجتمع الأرجنتيني رامون دياز باللاعبين في منتصف الملعب قبل بداية التدريب وناقش معهم الملاحظات الفنية للمباراة الماضية والتي خسرها الفريق أمام الهلال 1-2. 