الجزائر تخصص 10 طائرات لنقل مشجعيها إلى مصر 

 أعلنت الجزائر تخصيص 10 طائرات لنقل الجماهير إلى مصر لمتابعة مباراة المنتخب الجزائري لكرة القدم مع نظيره النيجيري غدا الأحد، في الدور قبل النهائي لكأس الأمم الأفريقية التي تستضيفها مصر حاليا. وذكر التليفزيون الجزائري الرسمي أن نور الدين بدوي الوزير الأول (رئيس الوزراء) قرر تخصيص هذه الطائرات لنقل المشجعين اليوم السبت، في رحلات ستنطلق من مطارات الجزائر العاصمة ووهران وقسنطينة وورڤلة. ويلتقي المنتخب الجزائري مساء غد الأحد مع نظيره النيجيري في مباراة الدور قبل النهائي، كما يلتقي أيضا منتخبا تونس والسنغال في إطار الدور ذاته. 