المعجل: مجموعتنا متوازنة.. واللقب لن يكون سهلا 

 أكد خالد المعجل مدير المنتخب السعودي لكرة القدم أن الأخضر سيواجه مهمة ليست سهلة في مساعيه لإحراز لقب كأس الخليج عندما يخوض غمار البطولة التي تستضيفها البحرين في مطلعالعام المقبل. وأوقعت قرعة كأس الخليج في نسختها الواحدة والعشرين اليوم الخميس المنتخب السعودي في المجموعة الثانية مع الكويت حامل اللقب واليمن والعراق. لكن المعجل أكد أن السعودية وقعت في مجموعة "متوازنة ومقبولة" وأوضح أن المنتخب السعودي سيحضر إلى البحرين من أجل المنافسة بقوة على اللقب الخليجي.وقال في تصريحات تلفزيونية "المنتخب يتم إعداده حاليا بشكل جيد بعد أن اكتسب خبرات كبيرة خلال الفترة الماضية." وأضاف "المجموعة المتبقية من المنتخب الأول تملك خبرة كبيرة وانضم إليها لاعبون من المنتخب الاولمبي اكتسبوا بدورهم خبرات تؤهلهم للتعامل بفعالية مع المباريات المقبلة". وتستضيف البحرين كأس الخليج في الفترة من الخامس إلى الثامن عشر من يناير المقبل. 