بعد رحيله.. "السويكت" يخرج عن صمته ويوجه رسالة لجماهير النصر 

 علق صفوان السويكت على قرار وزارة الرياضة بحل مجلس الإدارة الذي كان يرأسه وتكليف عبد الله الدخيل لتولي منصب رئيس مجلس إدارة النادي. وأعلنت وزارة الرياضة، مساء الأحد، حل مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت بناء على التحقيقات التي أجرتها والتي أكدت وجود 6 مخالفات ارتكبتها الإدارة النصراوية. وكتب السويكت عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر: "تشرفت برئاسة نادي النصر العظيم، وأشكر جميع من دعمني ووقف معي خلال فترة رئاستي، وأسأل الله التوفيق للعالمي في المستقبل". وأوضحت الرياضة في بيانها أن إدارة النصر برئاسة السويكت ارتكبت العديد من الأخطاء أبرزها عدم تعاملها مع الاستقالات المقدمة من بعض الأعضاء بالصورة النظامية، وكذلك عدم حضور الأعضاء للاجتماعات، ما أدى إلى نقص عدد أعضاء مجلس إدارة النادي عن النصاب القانوني. 