جروس: سعيد بالفوز وعودة الثقة 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي على سعادته البالغة بالفوز الكبير الذي حققه فريقه أمام الخليج بأربعة أهداف دون رد، وذلك في افتتاح مباريات الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال جروس في تصريحات عقب نهاية المباراة: "الفوز على الخليج بنتيجة كبيرة أعاد الثقة في اللاعبين، خاصة بعد التعادل السلبي في أول مباريات البطولة أمام التعاون." وأضاف: "النتيجة أعادت الثقة للجماهير، وذلك بعد الأادء المتواضع الذي ظهر به الفريق في الأسبوع الأول للدوري". وتابع: "الضغوط كانت كبيرة، خاصة بعد الاهتمام بتراجع الأداء والثقة المبالغ بها، وتوجب علينا أن نقدم صورة مغايرة ونظهر للجماهير الوجه الذي أظهرناه طوال الموسم الماضي". 