فلاته يقود الاتحاد لسحق الشعلة برباعية 

 نجح الفريق الاتحادي في تحقيق انتصار كبير على ضيفه فريق الشعلة بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد وذلك في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، ضمن مباريات الجولة 25 وقبل الأخيرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ظهرت النمور الاتحادية في مستواها المعهود، وتمكنت من زيارة شباك الضيوف في أربعة مناسبات كانت البداية في د37 من أحداث الشوط الأول عن طريق فهد المولد، وفي د48 عزز الاتحاد من تقدمه عن طريق هداف الفريق مختار فلاته، وأضاف الهدف الثالث عبدالفتاح عسيري في د63، فيما اختتم مختار فلاته أهداف الاتحاد في الدقيقة 79، أما هدف فريق الشعلة الوحيد فجاء في د89 عن طريق وليد الجيزاني . بهذا الفوز يرتفع رصيد الاتحاد إلى 32 نقطة ليضمن التواجد في المركز السادس قبل نهاية دوري جميل بجولة واحدة، فيما تجمد رصيد الشعلة عند 25 نقطة في المركز الثالث عشر وسط صراع محتدم للنجاة من الهبوط لدوري ركاء، حيث يتساوى الشعلة بنفس رصيد النقاط مع الاتفاق ونجران، بينما يتفوق العروبة بنقطة واحدة عن هذا الثلاثي، أما النهضة فقد حجز مكانه رسمياً في الهبوط ويحتل المركز الأخير برصيد 14 نقطة . الاتحاد 4 ـ 1 "الشعلة"د37 فهد المولدد48 مختار فلاتهد63 عبدالفتاح عسيريد79 مختار فلاتهد89 "وليد الجيزاني" 