مصادر: "الشمراني" يرغب في شراء ما تبقى من عقده مع الهلال بعد اتصال من "الجابر" 

 ذكرت مصادر أن مهاجم الهلال ناصر الشمراني، يرغب في شراء ما تبقى من عقده الاحترافي مع النادي الذي ينتهي في مايو المقبل، من أجل الانتقال إلى أحد الأندية بعد رفض إدارة نادي الهلال تقسيط مبلغ ما تبقى من عقده لنادي الشباب. وكان الشمراني قد تلقى اتصالا هاتفيا من سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب أكد فيه على رغبته في وجوده مع الفريق الأبيض خلال الموسم الجديد. وأوضحت المصادر أن الشمراني يعود اليوم الاثنين إلى التدريبات الانفرادية بواقع حصتين صباحية ومسائية، بحسب قرار فني فرضه عليه مدرب الفريق الأول الأرجنتيني رامون دياز. وأبانت وفقاً لـ "الرياضية"، أن الشمراني رفض فكرة البقاء من دون أن يلعب لأي نادٍ وأن يكتفي بالتدريبات الانفرادية كما هو الحال لعدد من لاعبي الهلال، منهم عبد العزيز الدوسري. 