مدرب الهلال: فخور باللاعبين .. مدرب التعاون: قدمنا هدايا للهلال 

 عبر رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على التعاون بنتيجة 4-2 ضمن الجولة 15 من دوري جميل للمحترفين. وقال دياز في تصريحات عقب المباراة أنه سعيد بتركيز اللاعبين، مضيفا أنه سعيد أيضا بعودة نواف العابد وليو ومجاهد. وأضاف :" تركيزنا قل في أخر المباراة لكن بشكل عام أنا راضي عن الفريق". وأكمل:" استقبالنا للأهداف جاء من أخطاء فردية ويجب أن نصحح". فيما قال جالكا مدرب التعاون :" خسرنا المباراة في أول 20 دقيقة بسبب بعض الأخطاء". وأضاف:" منحنا الهلال هدايا وكان من الصعب أن نعود، حاولنا استعادة التوازن لكن ذلك لم يكن ممكنا". 