اختبار طبي يحسم موقف "الموسى" من مباراة الهلال 

 أفادت مصادر بأن لاعب فريق الأهلي، نوح الموسى سيخضع لاختبارات طبية خلال الأسبوع الجاري لتحديد إمكانية مشاركته مع ناديه أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي ينتظر نتائج هذه الفحوصات لحسم مصير الموسى الذي بدأ في المشاركة بشكل تدريجي في تدريبات الفريق الأخيرة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب يُعاني من إصابة في الكاحل غيبته عن مواجهات فريقه أمام أندية: الاتحاد، الاتفاق والطائي بالدوري. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم (الجمعة) المقبل الموافق 29 من شهر أكتوبر الجاري ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. 