مدافع رومانيا..بيتوركا "جبان".. وليس رجلا 

 نشرت صحيفة رومانية تصريحات نارية للمدافع الدولي الروماني كريستيان سابونارو ضد مدرب منتخب بلاده السابق ومدرب فريق الاتحاد السعودي الحالي بيتوركا، ووصفه بالجبان ، في أعقاب عودته لصفوف منتخبه بعد غياب أكثر من 3 أعوام بسبب خلافاته الدائمة مع فيكتور. وقال سابونارو في تصريحات أبرزتها صحيفة "سبورت نيوز" الروماني: " سعيد بالعودة إلى صفوف المنتخب الوطني، فاللعب للوطن شرف وفخر كبير لأي لاعب ولا يمكن رفضه ، والكل يعلم سبب عدم تواجدي في السنوات الماضية لوجود مشاكل مع بيتوركا، أعاني من آلام بالظهر ولكني أشعر بتحسن كبير، وقد أتواجد ضد إيرلندا، ولكن علينا الإنتظار لنرى ما سيحدث في الأيام المقبلة ". وأكد سابونارو: "في الحقيقة لم أنضم لصفوف منتخب رومانيا في السنوات الماضية لأن المدرب آنذاك كان بيتوركا، وهذا كان أفضل بالنسبة لي ولعائلتي، لأنني لا أستطع العمل مع هذا الرجل الذي دائماً ما دخلت معه في خلافات ومشاكل ، وما حدث في مباراتنا ضد جزر فارو لن أنساه أبداً عندما طالبني بالوقوف والاستعداد للدخول ولم يدخلني لأرضية الملعب، رغم أنني لعبت بشكل جيد مع فريقي وقتها في دوري الأبطال ضد مان يونايتد إضافة إلى ذلك أظهر لي وجهه الحقيقي، أنه ليس رجلا وجبانا في تعامله مع لاعبيه". وتابع: "عقب تلك المواجهة خرج إلى وسائل الإعلام وقال أنه قرر عدم الاعتماد عليّ ولا أعرف لماذا ؟ !! وسرعان ما قمت بالرد عليه وأخبرت الجميع بأنه لا يعرف كيفية التحدث عبر التلفزيون وهذا الرجل لا يستطيع التكلم رجل لرجل وقد طالبته بمواجهتي وذكر ما يريده ، ولكنه لم يفعل ذلك، ورغم ذلك كنت دائما على إستعداد للتواجد مع المنتخب ولكنه لم يستدعيني وسخر مني بشكل كبير في تصريحاته بالرغم من تقديمي مستويات جيدة مع بورتو وغيره". 