900 مباراة تعقد مهمة "القنوات الرياضية السعودية" 

 اعترف المتحدث الرسمي باسم هيئة الإذاعة والتلفزيون المهندس صالح المغيليث بالصعوبة التي ستواجهها القنوات الرياضية السعودية خلال نقلها لمنافسات دوري ركاء وكأس الأمير فيصل ودوريات الفئات السنية بسبب عدم تفرغ عربات النقل في التلفزيون السعودي للمنافسات الرياضية فقط. وقال المغيليث لـ"الوطن": "المباريات التي تبقت حقوقها لصالح التلفزيون بعد إبرام عقد نقل قنوات MBC تقارب الـ900 مباراة، ومهما كانت إمكاناتنا فلن نستطيع نقل هذا العدد الهائل، خصوصا أن الجميع يعلمون أن لدى التلفزيون مهام إضافية، فهو مسؤول عن بث مناسبات الدولة الرسمية، وكذلك مناسبات أمراء المناطق، إضافة إلى أننا ننفذ ما يصلنا من توجيهات، ولسنا تلفزيون قطاع تجاري له أهدافه التجارية البحتة". وحول وجود خلافات حول حصص أندية دوري ركاء من حقوق النقل، قال "الصورة غير واضحة، والتوجيه النهائي في أمور النقل لدوري ركاء والمنافسات الأخرى لم يتضح بعد، وما زلنا في انتظاره". وحول التخوف من فقدان القنوات الرياضية السعودية للمتابع بعد عدم ظفرها بحقوق نقل مباريات الدوري الممتاز على شاشتها، قال "الدوري إضافة جماهيرية بلا شك، إلا أنه لم يكن مهمتنا الرئيسة، هو جزء منها ولكنه ليس كلها، ولذا سنواصل العمل على باقي خطط القنوات الرياضية، صحيح أننا سنفتقد شريحة كبيرة من الشباب عن شاشة القنوات الرياضية كإحدى نتائج فقدنا لحقوق نقل الدوري، لكننا رضينا بالقرار بروح رياضية". كما طلب المغيليث إعفاءه من الإجابة عن مميزات للقنوات الرياضية من ملخصات وإعادة مباريات بصفتها شريكا لمجموعة MBC، وقال "الأمور ما زالت معلقة، ولا أستطيع الإحاطة بكل الأسئلة والإجابات حاليا". 