بالصورة.. لافتة تدعو للتعصب بـ "ديربي جدة".. وتوقيف 6 مشجعين اتحاديين كانوا يحملونها 

 ألقت شرطة منطقة مكة المكرمة القبض على ٦ من مشجعي نادي الاتحاد، بعد رفعهم لافتة تدل على التعصب الرياضي بديربي جدة بين الاتحاد والأهلي الذي أُقيم مساء اليوم (الجمعة) على مدينة الملك عبدالله الرياضية وانتهى بتعادل الفريقين بهدف لمثله. وأوضح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة المقدم عاطي القرشي أن مركز أبحر تسلم محضر قوة أمن المهمات والواجبات الخاصة المتضمن ضبط ستة مشجعين لأحد الأندية الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية، جراء قيامهم برفع لافتة في مدرجاتهم تدل على التعصب الرياضي. ولفت القرشي إلى أنه تم سماع أقوالهم وجارٍ إحالتهم برفقة كامل الأوراق لجهة الاختصاص، داعيا الجماهير إلى نبذ التعصب والالتزام بالأنظمة والتعليمات المنظمة لذلك.  