الأهلي يُطلق " قناة الملكي " غدا الأحد 

 يُطلق النادي الأهلي مساء الغد الأحد ( قناة الملكي ) على قمر النايل سات ، في خطوة تأتي امتداداً للتميز الأهلاوي والتفرد المستمر بداية بمشروع التذاكر الموسمية ووصولاً إلى إطلاق قناة تلفزيونية خاصة يصل من خلالها النادي الأهلي بمختلف ألعابه إلى أعين وقلوب عشاقه في كل مكان . وتقرر أن ينطلق البث التجريبي للقناة مساء بعد غد الأحد بنقل وقائع الجمعية العمومية غير العادية للنادي والتي ستشهد تزكية مجلس الإدارة الجديد برئاسة الأستاذ مساعد بن هليل الزويهري ، فيما سيكون انطلاق البث الرسمي للقناة في التاسع والعشرين من شهر سبتمبر المقبل . يذكر أن قناة الملكي سيكون بثها عبر القمر الصناعي ( نايل سات ) على التردد ١٢٣٠٣. 