بالصور.. الخطوط الجوية التركية تحتفي بـ”النصر” 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الجمعة، معسكره الخارجي المُقام في كرواتيا، استعدادًا لمنافسات الموسم المقبل، وقامت الخطوط الجوية التركية بالاحتفاء بالبعثة. حرصت الخطوط الجوية التركية، على الاحتفاء ببعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، في مطار زغرب بكرواتيا، وذلك قبيل مغادرة بعثة العالمي إلى الرياض، عقب انتهاء المعسكر، الذي دام لمدة 21 يومًا. ولعب النصر خلال المعسكر 4 مباريات ودية، وقف من خلالها المدير الفني الكرواتي، زوران ماميتش، على جاهزية الفريق من جميع النواحي الفنية واللياقية، كما تعرف على قدرات وإمكانيات اللاعبين. ومن المقرر أنّ يحصل اللاعبين على راحة لمدة يومين، ثم يعاود الفريق لأداء التدريبات، مساء الاثنين المقبل، ثم تُغادر بعثة الفريق الأول إلى تبوك للمشاركة في بطولة تبوك الدولية، ظهر الثلاثاء، حيث يُجري اللاعبين تدريبًا له هناك قبل انطلاق البطولة.   