"القرشي" ينشر تغريدة مثيرة للجدل بشأن من يعملون في اتحاد الكرة 

 نشر الإعلامي الرياضي سامي القرشي، تغريدة مثيرة للجدل عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بشأن الموظفين الذين يعملون داخل أروقة كرة القدم السعودية ولديهم ميول كروية. وكتب القرشي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "أن يتقلد العمل في أروقة كرة القدم شخص صاحب ميول فهذا أمر مقبول فكل من يعمل لديه ميول". وأضاف: "ما ليس مقبول هو أنه وبعد أن يترك المنصب يظهر انتماءه في البرامج أو تويتر بشكل فج ما يعطي انطباع لدى الجماهير بالقلق تجاه عمله حينما كان يعمل". وأتم: "هل كان منصف أم كان موظف مشجع". 