ملف مشترك بين الأوروغواي والأرجنتين لاستضافة مونديال 2030 

 أعلن رئيس الأوروغواي تاباريه فاسكيز ان بلاده والارجنتين ستطلقان رسميا الأسبوع المقبل، ملفهما المشترك لاستضافة كأس العالم 2030 في كرة القدم، وذلك في حفل يحضره ونظيره الارجنتيني ماوريسيو ماكري. وسيتم الاعلان عن الملف المشترك خلال زيارة يقوم بها الرئيس الارجنتيني الى مونتيفيديو في 30 أغسطس، وذلك عشية لقاء مرتقب في عاصمة الأوروغواي بين منتخب البلد المضيف ومنتخب الأرجنتين، وذلك ضمن تصفيات كأس العالم 2018. وسبق للبلدين ان أعلنا منذ فترة عن عزمهما التقدم بملف مشترك لاستضافة المونديال الكروي سنة 2030. وعرض فاسكيز هذا الأمر على رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جاني انفانتينو في آذار/مارس 2016، قائلا ان الأمر «اقتراح أمل ورغبة وحلم لدينا». وتأمل الأوروغواي التي استضافت النسخة الأولى من البطولة الكروية الأبرز عالميا عام 1930، في نيل هذا الشرف مجددا لاحياء مئوية الاستضافة، علما انها فازت على الأرجنتين في النهائي وأحرزت اللقب. وأحرزت الأوروغواي اللقب مجددا في 1950 بفوزها في النهائي على المضيفة البرازيل. أما الأرجنتين، فاستضافت البطولة مرة واحدة عام 1978، وأحرزت اللقب في ذاك العام، ومرة ثانية عام 1986 في المكسيك. 