إعلامي رياضي يفجر قنبلة عن هبوط مستوى لاعبي الاتحاد !! - فيديو 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد البكيري عن سر جديد وراء هبوط مستوى نادي الاتحاد خلال هذا الموسم. وقال “البكيري” لبرنامج “الوقت الأصلي”: أن “الجرح الموجود في نادي الاتحاد واضح، وللأسف أن بعض اللاعبين وضعوا أنفسهم كأداة في يد بعض الذين يريدون خراب الاتحاد”.  محمد البكيري لـ #الوقت_الأصلي :الجرح الموجود في نادي #الاتحاد واضح . وللأسف أن بعض اللاعبين وضعوا أنفسهم كأداة في يد بعض الذين يريدون خراب #الاتحاد !!#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#قناة_السعودية pic.twitter.com/ylixF6cnCv
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) December 29, 2018  