ليفربول يعبر نوريتش ويواصل نتائجه المبهرة بالدوري الإنجليزي 

 حقق فريق ليفربول الفوز الـ17 على التوالي وتغلب على مضيفه نوريتش سيتي 1 /صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وفي مباراة أخرى فاز بيرنلي على مضيفه ساوثهامبتون 2 / 1. وسجل ليفربول فوزه الخامس والعشرين هذا الموسم مقابل تعادل وحيد وبسجل خالي من الهزائم. ورفع ليفربول رصيده في الصدارة إلى 76 نقطة بفارق 25 نقطة عن أقرب ملاحقيه مانشستر سيتي، فيما توقف رصيد نوريتش عند 18 نقطة في المركز العشرين الاخير. ويدين ليفربول بالفضل في هذا الفوز للبديل السنغالي ساديو ماني الذي سجل هدف الحسم في الدقيقة 78. 