القروني يطالب بمدافع آسيوي والبلوي ينتظر الاستثناء 

 طالب المدير الفني الوطني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم خالد القروني، ادارة ناديه، بالتعاقد مع محترف آسيوي في خانة الدفاع، يتم من خلاله تدعيم صفوف الفريق الأول، وهو ما تسعى له الادارة بالتفاوض مع عدد من اللاعبين الآسيوين المميزين، كما وضعت احتمالات أخرى في حال عدم التوصل للاعب مميز بهذه المواصفات، بأن يكون اللاعب الآسيوي في خانات أخرى، ويكون التعويض عن طريق التعاقد مع لاعب محلي أو أجنبي آخر في خانة الدفاع، ومن أبرز اللاعبين الذين ظهرت أسماؤهم كلاعبين مستهدفين طارق خطاب وياسين الصالحي، وستستمر المفاوضات حتى الانتهاء من كافة الاتفاقيات، ويتبقى التوقيع النهائي بعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب أعضاء مجلس ادارة نادي الاتحاد، ولم يصل بعد رد الرئاسة على طلب استثناء النادي لتسجيل الأجانب والمحليين. من جهة أخرى، قدم المدير الإداري لفريق شباب نادي الاتحاد سالم الزهراني، خطاب استقالته لإدارة النادي، وقدم شكره لكافة الادارات التي عمل معها، متمنيا لناديه دوام التوفيق وأن يقدم موسما مميز في الفترة المقبلة، وشهدت الأجهزة الإدارية في الفئات السنية بنادي الاتحاد سلسلة من الاستقالات مؤخرا، وستكلف ادارة ابراهيم البلوي أجهزة ادارية بديلة، ستباشر أعمالها مطلع الموسم المقبل لإحداث تغيير في كافة قطاعات الفئات السنية. فيما نفى الدكتور محمد السليمان لـ(النادي) كافة الأنباء المتواترة عن عودته لمنصبه السابق كمدير اداري للفريق الأول، مبينا أن المنصب أمانة وهو يمر بظروف عملية ولن يستطيع التوفيق بين الجهتين، وما تركه هو مجرد منصب ولم يترك نادي الاتحاد بل رهن الاشارة في أي موقع لخدمة العميد وهو سيعمل مع كافة الإدارات لأن هدفه نهضة وتميز الكيان وليس الأشخاص.*نقلا عن صحيفة النادي الورقية. 