بالأسماء.. 8 قنوات فضائية تنقل نهائي كأس الحرمين الليلة 

 قبل ساعات معدودة من انطلاق المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين؛ أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، أنه تقرر بث المباراة على ثماني قنوات فضائية. ووفقًا لما نشره اتحاد الكرة على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، فإن من المقرر بث اللقاء على القناة الرياضية السعودية، وقناة «دوري بلس»، وقناة الشارقة الرياضية، وقناة دبي الرياضية، وقناة أبوظبي الرياضية، وقناة البحرين الرياضية، وقناة الكويت الرياضية، وقناة عمان الرياضية. ويلتقي فريقا التعاون والاتحاد في التاسعة إلا الربع من مساء اليوم الخميس، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في لقاء نهائي الكأس، بحضور الملك سلمان بن عبدالعزيز خادم الحرمين الشريفين. وتقرر استقطاب أنتوني ميلز -وهو أحد أشهر مخرجي المباريات الكروية في العالم- للقيام بعملية الإخراج التلفزيوني للمباراة، مستعينًا بأحدث الوسائل التكنولوجية في البث، كما تم توفير أحدث الكاميرات والمعدات، حتى يخرج اللقاء بصورة مشرفة تعكس قيمة البطولة الغالية. 