أوزفالدو..فرصتنا كبيرة في اللقب والحياة في الأهلي رائعة 

 أشاد اللاعب البرازيلي أوزفالدو في تصريحات لصحف بلاده، بالحياة داخل النادي الأهلي منذ أن انضم للنادي، حيث قال في تصريحات تناقلتها الصحف البرازيلية: الأمور تسير على ما يرام منذ أن حضرت للأهلي .. نقوم بدورنا كلاعبين على أكمل وجه والحياة داخل النادي هنا ممتازة. وتابع اللاعب: حققنا فوزاً مهماً على الفتح ويتبقى في الدوري مباراتان.. نحتل المركز الثاني وإلى الآن البطولة لم تحسم لأي فريق وفرصتنا كبيرة في إحراز اللقب. وتغنت صحيفة “opovo” بتألق اللاعب مع الفريق وتسجيله لهدف، حيث قالت إن له خمس تمريرات سحرية جاء منها أهداف إضافة لتسجيله هو شخصياً لأربعة أهداف، وقالت إن الأهلي فريق في المملكة لا يعرف الهزيمة، حيث لعب في عام 2015 عدد 37 مباراة فاز في 27 وتعادل في عشرة. 