"الوحدة": لم نفاوض "بلعمري".. وهذا هدفنا الموسم المقبل 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، سلطان أزهر، عن تأهل فريقه إلى بطولة دوري أبطال آسيا لموسم 2020-2021، بعد احتلال فريقه المركز الرابع في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "أزهر" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "مجلس الإدارة وجميع فريق العمل بالجهاز الفني والإداري كان له دور كبير في مركز الفريق بدوري المحترفين، والتأهل إلى بطولة دوري أبطال آسيا لموسم 2020-2021". وتابع "أزهر": "سيتم تدعيم الصفوف بعناصر محلية استعدادًا للمشاركة الآسيوية، ولم نفاوض بلعمري إلى الآن، وكان اسمه مطروحاً.. وتجديد البرتو بوتيا في الطريق إن شاء الله". وأوضح سلطان أزهر: "سقف الطموح غير محدود مع نادي الوحدة، وإن شاء الله نحصد الألقاب، هدفنا خلال الموسم المقبل من دوري المركز الثالث أو أعلى.. الوحدة كان بعيداً عن البطولات لكنْ له تاريخ وسنعود للمنافسة على جميع البطولات المحلية والعالمية. وأشار رئيس الوحدة: "المرأة السعودية أثبتت نجاحها في مختلف المجالات.. خلود عطار كان اسمها مطروحاً ضمن القائمة المرشحة للانضمام إلى المركز الإعلامي في النادي، وأنا عملت معها سابقًا وكانت عملية ومنظمة ووقع الخيار عليها واليوم لقينا تطوير المركز الإعلامي". ووجه "أزهر" رسالة شكر إلى القيادة، مضيفًا: "في البداية أشكر القيادة الكريمة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الدعم الكبير بالرياضة في الممكلة، لأن اليوم جميع الأندية المحلية لديها دعم كبير.. وأشكر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعم ملف الوحدة لاستضافة كأس العالم للأندية". 