الاتحاد الجديد يحتفظ فقط بالانضباط والحكام 

 يحتفظ الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد بلجنتين فقط تربطاه بالأندية المحترفة في الدرجة الممتازة عقب الموافقة على الخصخصة أمس الأول. ويتحدد الرئيس الجديد لاتحاد الكرة في الانتخابات التي ســـتجرى يوم31 ديســـمبر المقبـــل بالرياض ويتنافس فيها سـلمان المالك وعادل عزت. وأوضحت لـ"الرياضية" أمس مصدر مسؤول في رابطــة دوري المحترفيــن أنها ستكون معنية بكل ما يخص الدوري، عدا جزئيتين رئيسيتين هما لجنة الحكام ولجنة الانضباط. وأشار إلى أن الأمور الأخرى وفي مقدمتها الجدولة والحقوق التجارية ستكون من مسؤوليات الرابطة. وأكد المصــدر قائلاً: "سيكون التنظيم الخاص بالدوري الممتاز منفصلاً عن الاتحاد السعودي عدا الحكام والانضباط، وسيتم تحديد كل الأمور عقب الاجتماع مع الاتحاد الجديد". وختم المصدر المطلع حديثه لـ"الرياضية" قائلاً: "نحن ننتظر أن تكتمل الصورة بشكل أكبر كي نحدد دور الرابطة النهائي، ولكن لابد أن يكون هناك انسجام بين الطرفين، لتحقيق المصلحة العامة". وفي شأن متصل، أوضحت لـ"الرياضية" مصادر أن ترشيح ياسر المسحل رئيس الرابطة لمنصب نائب رئيس اتحاد الكرة جاء بناء على طلب الأندية وليس قراراً شخصياً منه. وأكدت: "هذا هو المعمول به في معظم الاتحادات العالمية". 