اليامي..ضربتين بالرأس توجع يا عالمي 

 أكد نجم نادي الاتحاد السابق الحسن اليامي ، على أن فريق النصر تلقى ضربتين قويتين بخسارته ضد لخويا بثلاثة أهداف مقابل هدف وخروجه آسيوياً وكذلك غياب مدافعه عمر هوساوي عن موقعة ديربي الرياض ضد الهلال مساء الأحد المقبل بالدوري السعودي للمحترفين . وكان عمر هوساوي قد تعرض للطرد في الدقائق الأولى من الشوط الثاني ضد لخويا ، وأثر ذلك على فريقه بشكل كبير فيما تبقى من اللقاء ، ليخسر بالثلاثة ويودع بطولة دوري أبطال آسيا من دور المجموعات . وكتب الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي بتويتر : ” النصر … خسر مباراة اليوم والخروج المر من أبطال آسيا ، وأيضاً خسر عمر هوساوي أمام الهلال ، ضربتين بالراس توجع يا عالمي ” . وأضاف نجم الاتحاد السابق : ” النصر ، عقوبة الكرت الأحمر اذا خرج الفريق من البطولة حتى لو مباراه نهائي يترحل الكرت في المسابقه المحلية ” . 