حاتم باعشن : يشكر رئيس " هيئة الرياضة " 

 قدّم حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد السابق، شكره وتقديره لتركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة، لاهتمامه بالملف المالي للنادي الغربي، واصفاً القرار بالخطوة نحو التصحيح. وذكر باعشن عبر تغريدة بثها في حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "نشكر تركي آل الشيخ لاهتمامه بفتح ملف نادي الاتحاد المالي، وبمشيئة الله تكون خطوة نحو تصحيح الوضع المالى لعميد النوادي".    تشكر معالى تركى أل الشيخ لإهتمامكم بفتح ملف نادي الاتحاد المالى. وبمشيئة الله تكون خطوة نحو تصحيح الوضع المالى لعميد النوادي.
 — حاتم علي باعشن (@HatemBaeshen1) 18 septembre 2017  