جولة 11 من جميل :النصر يتطلع للفوز العاشر و الابتعاد عن الأربعة الكبار 

 ستكون الفرصة سانحة أمام النصر متصدر دوري المحترفين السعودي لكرة القدم لمواصلة انتصاراته عندما يلتقي مع ضيفه الفيصلي غدا الخميس. وسيخوض النصر الذي فاز تسع مرات في أول عشر جولات المباراة على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض بعد أيام قليلة من انتصاره الكبير 4-صفر على هجر خارج أرضه في الجولة الماضية. وسيخوض النصر المباراة بتشكيلة مكتملة بعد عودة المدافع الدولي عمر هوساوي إلى الفريق ومستفيدا من الدفعة التي تلقاها منذ التعاقد مع مدربه السابق خورخي دا سيلفا القادم من أوروجواي. وتعاقد النصر الشهر الماضي مع دا سيلفا الذي تولى تدريبه في موسم 2009-2010 خلفا للمدرب الاسباني راؤول كانيدا الذي حقق نتائج جيدة خلال الموسم الجاري لكنه لم يقدم العروض المنتظرة من الإدارة. ويملك النصر قوة هجومية هائلة بوجود البولندي أدريان ميرجيفسكي وأحمد الفريدي والثنائي محمد السهلاوي والبرازيلي هيرنان دي سوزا. وسيتعامل النصر بكل جدية مع الفيصلي صاحب المركز السادس بعدما تابع هذا الفريق وهو يفرض التعادل 1-1 مع الأهلي في الجولة الماضية بعدما كان قريبا من الخروج بالنقاط الثلاث. ولدى الفيصلي 15 نقطة من تسع مباريات خسر فيها مرتين فقط ويعتمد الفريق على المهاجم إسلام سراج ومن خلفه ثنائي الوسط مشاري الثمالي والأردني خليل بني عطية. وفي لقاء آخر سيحاول الأهلي تعويض تعادله الأخير عندما يلعب في ضيافة الفتح بطل الدوري في الموسم قبل الماضي والذي يملك عشر نقاط من عشر مباريات بعدما فاز في الجولة الماضية 2-1 على نجران. ويحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 22 نقطة من عشر مباريات متأخرا بخمس نقاط عن الصدارة كما أنه يدرك رغبة الفتح في مواصلة تعافيه من البداية السيئة للموسم والتي أطاحت بمدربه الاسباني خوان ماكيدا بعد ست مباريات وجاءت بالتونسي ناصيف البياوي بدلا منه. ورغم رحيل عدة لاعبين من التشكيلة الفائزة بلقب الدوري في موسم 2012-2013 يبقى الفتح يعتمد أيضا على المهاجم الكونجولي دوريس سالومو وصانع اللعب البرازيلي إيلتون جوزيه إضافة إلى حمدان الحمدان والحارس عبد الله العويشير. وسيفتقد الأهلي خدمات مدافعه معتز هوساوي بسبب الإيقاف لكنه يملك في المقابل المدافع القوي أسامة هوساوي إضافة إلى ثنائي الوسط الدولي وليد باخشوين وتيسير الجاسم. واستفاد الأهلي كثيرا هذا الموسم من صفقاته الجديدة خاصة المهاجم السوري عمر السومة متصدر قائمة الهدافين والهولندي مصطفى الكبير صاحب المهارة العالية. وغدا أيضا يستضيف الشعلة صاحب المركز 13 وقبل الأخير منافسه هجر الذي يأتي في المركز السابع. ولدى الشعلة خمس نقاط فقط في عشر مباريات وحقق فوزا وحيدا هذا الموسم بينما يملك هجر 13 نقطة وسيحاول تعويض خسارته القاسية على أرضه أمام النصر في الجولة الماضية. وسيتطلع الخليج إلى الاستفادة من الدفعة المعنوية التي تلقاها بعدما حقق انتصاره الأول في المسابقة وبنتيجة 2-1 على الرائد يوم السبت الماضي وذلك عندما يستضيف نجران صاحب المركز 11. وتختتم الجولة بعد غد الجمعة عندما يلعب الهلال صاحب المركز الخامس برصيد 17 نقطة من ثماني مباريات مع ضيفه الرائد ويستضيف العروبة منافسه الشباب صاحب المركز الثاني وله 23 نقطة ويلتقي التعاون مع الاتحاد صاحب المركز الرابع برصيد 22 نقطة.   