بالصور .. النصر يستأنف تدريباته بعد سباعية الدرعية.. وغياب هزازي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم الخميس تدريباته بعد فوزه أمس الأربعاء على الدرعية 7-0 في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وبدأت التدريبات باجتماع للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات قسم بعدها الفريقين لمجموعتين. وضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الدرعية حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا. في حين طبقت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية واختتموا التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. شهدت التدريبات المسائية اليوم غياب اللاعب نايف هزازي والذي كان غادب عن التدريب الصباحي للفريق أمس الأربعاء.      