أرقام من مشوار عبدالإله المالكي مع الاتحاد هذا الموسم 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على نجم فريق الاتحاد، عبدالإله المالكي؛ بعد ظهوره بمستوى مميز رفقة فريقه خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي. وشارك "المالكي" في 11 مباراة بدأ 9 مباريات بشكل أساسي مع الاتحاد، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمعدل 748 دقيقة لعب، وقام بتسدتين على المرمى. وقام "المالكي" بـ287 تمريرة ناجحة بمعدل 87%، ووصلت دقة تمريراته في ملعب الخصم إلى 81%، وقام 9 تشتيتات ناجحة، و13 افتكاك ناجح، و4 مرواغات ناجحة.  