مدرب الاتحاد السابق يقدم مقترحاً لإنقاذ الفريق 

 أكد المدرب السابق لفريق الاتحاد، عمرو أنور، أن الفريق يمر الآن بأوقات صعبة، ولا بد من تدارك الأمور قبل أن تصبح أسوأ مما هي عليه الآن. وأضاف لـ" الرياضية" أن تغيير المدرب بات أمرا حتميا كخطوة أولى في طريق التصحيح، مشيرا إلى أن البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الفريق أثبت فشله، فنجاحه السابق مع فريق الوحدة لا يعني نجاحه في الاتحاد. واقترح أن تسند الإدارة المباريات المتبقية إلى مدرب وطني لإنقاذ ما يمكن إنقاذه، مؤكدًا أن النتائج التي حققها الفريق عقب استئناف الدوري لم تكن مفاجئة، أو غير طبيعية. 