رونالدو يطير إلى البرتغال لزيارة والدته في المستشفى 

 لم يشارك النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في الحصة التدريبية لفريقه يوفنتوس الإيطالي الثلاثاء استعداداً لإياب نصف نهائي كأس إيطاليا بكرة القدم ضد ميلان، لسفره إلى مسقط رأسه ماديرا لزيارة والدته التي أصيبت بسكتة دماغية، حسبما ذكرت وسائل الإعلام المحلية البرتغالية. وقال نادي يوفنتوس لوكالة "فرانس برس": "كل ما يمكننا قوله هو انه لم يتدرب لاسباب شخصية" من دون مزيد من التفاصيل. وذكرت صحيفة "دياريو دى نوتيسياس دا ماديرا" المحلية انه من المتوقع وصول اللاعب الفائز بجائزة الكرة الذهبية خمس مرات إلى فونشال عاصمة الاقليم بعد ظهر اليوم في "زيارة خاطفة" ستسمح له بالعودة الى تورينو الأربعاء للمشاركة فى مباراة الكأس. وتلقت دولوريس أفييرو والدة رونالدو البالغة من العمر 65 عاماً العلاج في مستشفى الدكتور نيليو ميندونسا فى فونشال خلال الساعات الأولى من صباح اليوم بعد سكتة دماغية، حيث كانت واعية وحالتها مستقرة. وتربط رونالدو 35 عاماً بوالدته علاقة وثيقة لاسيما بعد وفاة والده منذ ما يقارب 15 عاما. 