بارتيمو: نيمار لن يرتدي قميص البرشا مرة أخرى 

 أقفل جوسيب بارتوميو رئيس نادي برشلونة الإثنين الباب أمام عودة محتملة للنجم السابق البرازيلي نيمار الذي ترك النادي الكاتالوني العام الماضي إلى باريس سان جرمان الفرنسي في صفقة جعلت منه أغلى لاعب كرة قدم في العالم. وقال بارتوميو في حديث لإذاعة "راديو كاتالونيا"، إن "عودة نيمار غير متوقعة"، مؤكداً عدم وجود تواصل مع معسكر اللاعب البرازيلي. وقال بارتوميو "لم أتلق أي اتصال من محيط نيمار، ولم يحصل أي اجتماع بخصوص" احتمال عودته إلى صفوف بطل إسبانيا، مضيفا "لا نحب اللاعبين الذين يفسخون عقودهم من بوابة تسديد البند الجزائي". وأشارت وسائل إعلام كاتالونية في الأيام الماضية الى رغبة اللاعب في العودة للفريق الذي دافع عن ألوانه بين العامين 2013 و2017. إلى ذلك، أكد بارتوميو أن ناديه لا يعتزم التعاقد مع لاعبين جدد في فترة الانتقالات الشتوية، سوى في حال حدوث أمر غير متوقع. وأوضح "ليست لدينا أي خطط لضم لاعبين في يناير، ما لم يبلغنا الجهاز الفني (الذي يشرف عليه إرنستو فالفيردي) بخلاف ذلك".   