محلل تحكيمي لـ"سبورت 24": طرد لاعب الفتح مستحق.. وإلغاء هدف الاتفاق قرار خاطئ 

  قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن طرد لاعب الفتح محمد الفهيد أمام الاتفاق كان مستحقاً. وأشار الشهري، في تصريحات خاصة لـ "سبورت 24"، إلى أن إلغاء هدف الاتفاق بداعي لمسة اليد كان قراراً خاطئاً رغم رجوع الحكم لـ (var). وأتم الحكم السابق حديثه بالإشارة إلى أنه كان ينبغي احتساب الهدف مع صعوبة اللقطة. وانتهت مباراة الفتح والاتفاق، التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة 26، بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. ورفع الفتح رصيده بعد التعادل للنقطة 26 في المركز 14، بينما رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 36 في المركز 8. 