جماهير النصر للإدارة: أوقفوا مجاملة السهلاوي والعنزي 

 شنت جماهير النصر هجوما لاذعا على حارس فريقها عبدالله العنزي وهداف الفريق محمد السهلاوي، بعد ظهورهما بمستوى باهت في لقاء أمس الذي جمع فريقها مع الاهلي ضمن الجولة السابعة عشرة لدوري عبداللطيف جميل. وطالبت إدارة الفريق بإبعادهما عن مباريات الفريق المقبلة بسبب استهتارهما الدائم وعدم مبالاتهما في اللقاءات السابقة حيث السهلاوي لم يسجل أي هدف في اخر أربع مباريات بالدوري رغم تواجده كأساسي على حساب المهاجمين نايف هزازي وحسن الراهب، وأشاروا إلى أن السهلاوي أضاع فرصة محققة للتهديف بداية الشوط الثاني لايضيعها سوى لاعب مبتدىء ، فيما ظهر في آخر المباريات بمستوى باهت جدا. وتساءلت الجماهير هل يمتلك السهلاوي الحصانة ليلعب مباريات كاملة رغم سوء مستواه وفقدان حساسيته للتهديف وادائه الذي يفتقد الروح والقتالية، حيث صاحب مستوى اللاعب هبوط كبير وأضاع على الفريق أهدافا محققة لو سجلت لتغير حاله. ونال الحارس عبدالله العنزي حيزا من الهجوم بسبب لامبالاته واستهتاره الذي تواصل في المباريات الاخيرة، حيث حملته جزءا من المسؤولية في هدف ماركينهو بمباراة أمس، مشيرين إلى أن ردة فعل اللاعب الباردة في التعامل مع الاهداف في مباراتي نجران والاهلي تؤكد أنه غير حاضر ذهنيا، ولا يحترم الشعار الذي يرتديه. ودعوا الإدارة لمنح الفرصة للحارس البديل حسين شيعان الذي قدم مستويات كبيرة في الاونة الاخيرة ويستحق أن يشارك أساسيا في المباريات المقبلة، مع إراحة العنزي الذي ساهم في خسارة الفريق لعدد من النقاط باستهتاره. 