الصالح يطالب النصر بالقسوة على العنزي 

 طالب الاعلامي صالح الصالح ادارة نادي النصر بالقسوة على حارس الفريق عبد الله العنزي الذي تغيب لفترة طويلة عن التدريبات بدون الحصول على أذن من قبل النادي. وقال الصالح في تصريحات اذاعية” أعذار الغياب لدى أغلب اللاعبين سخيفة والدليل معاقبة كل لاعب يتغيب عن ناديه مما يوضح عدم قبول عذره من إدارة النادي”. وتابع”الولاء والإمتنان يجعلك لاتنسى فضل ناديك حتى لو لم تسفيد منه من الناحية المادية”. وأكمل “أطالب بمنح متعب شراحيلي كامل الفرصة مع عدم ابعاد العنزي ووضعه في الإحتياط”. وأضاف” يحق لإدارة النادي أن تفسخ عقدها مع اللاعب عند تغيبه عن التمارين 14 يوم متتالية “. وأنهى حديثه”أطالب بفرض الدوام الصباحي على اللاعبين وليس التمرين الصباحي فقط ،وهو يجعل اللاعبين أكثر التزاماً ويبعدهم عن السهر”. 