بالصورة .. "فيفا" يحتفل بعيد ميلاد فؤاد أنور صاحب أول هدف سعودي في كأس العالم 

 إحتفل الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم، بعيد ميلاد الكابتن فؤاد أنور لاعب المنتخب السعودي السابق، والذي يكمل اليوم عام الـ 44. ونشر الحساب الرسمي للفيفا على موقع "تويتر" صورة لاحتفال فؤاد أنور بهدفه في شباك هولندا بمونديال أمريكا 1994 وهو أول هدف سعودي في تاريخ كأس العالم. ولد فؤاد أنور في 13 أكتوبر 1972، وبلغت مشاركاته في بطولات الفيفا 25 مباراة سجل خلالها 3 أهداف، وكان ظهوره الأول في بطولة العالم للشباب بالسعودية عام 1989، أمام البرتغال في المباراة التي انتهت بفوز الأخضر 3-0.  