الهلال يفقد العابد وجحفلي في الديربي وشكوك حول مشاركة إدواردو 

 تأكد رسميا عدم مشاركة محترف الهلال البرازيلي إدواردو غدا في مواجهة الديربي التي ستقام أمام النصر في استاد الملك فهد الدولي بالرياض.. إثر تعرضه لإصابة في الركبة أثناء تدريبات الهلال. وكان الهلال قد اختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة "ديربي الرياض" ضمن مباريات الجولة العشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وسط حضور رئيس النادي الأمير نواف بن سعد وعضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد، وتأكدت جاهزية المدافع البرازيلي ديغاو للمشاركة في اللقاء بعد أن واصل مشاركته في التدريبات الجماعية اليوم، فيما تضاءلت فرص مشاركة الثنائي نواف العابد ومحمد جحفلي لعدم جاهزيتهما التامة. من جانب آخر شهدت منافذ بيع تذاكر لقاء الديربي بين الهلال والنصر إقبالا ضعيفا جدا على شراء التذاكر رغم طرحها للبيع إلكترونيا عبر موقع مكاني ومنافذ البيع قبل اللقاء بأسبوع. 