الهلال يكسب الرائد بثلاثية 

 فاز فريق الهلال الكروي الأول على ضيفه الرائد بثلاثية نظيفة في مباراته الودية الثانية في الرياض التي جمعتهما مساء أمس على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال.. وقد سجلت أهداف الهلال عن طريق نواف العابد «هدفين» ومحمد الشلهوب. وكان المدير الفني الهلالي سامي الجابر قد بدأ المباراة بتشكيلة مكونة من: فهد الشمري، سلطان البيشي، تشو سونغ هوان، ماجد المرشدي، عبدالله الزوري، سلمان الفرج، سينقادو كاستيلو، عادل هرماش، نواف العابد، سالم الدوسري، يوسف السالم. فيما اختار المدرب الرائدي نور الدين كلا من: أحمد الكسار، عبدالسلام الشريف، ياسر المطيري، برونو، إبراهيم مدخلي، عبدالعزيز الجبرين، موندمومو، فيصل درويش، حسين الحضري، محمد الشمراني، محمد الدبيب. وشهد الشوط الأول سيطرة هلالية مطلقة وتراجع رائدي مبالغ به في الوقت الذي تنوعت الهجمات الهلالية والتي غالباً ماكان يقودها الثلاثي عادل هرماش ونواف العابد وسالم الدوسري توجها الهلاليون بهدف وحيد من ضربة جزاء للعابد تسبب بها زميله سالم. وفي الشوط الثاني استمرت السيطرة الهلالية وبرز الفريق الأزرق هجوميا بشكل أكبر ماساهم في مضاعفته للنتيجة عن طريق لاعبه نواف العابد بمهارة فردية رائعة إثر تمريرة جميلة تلقاها من زميله سالم الدوسري داخل منطقة الجزاء. بعد هذا الهدف أجرى المدرب الهلالي سامي الجابر 10 تبديلات دفعة واحدة بدخول: فايز السبيعي، ناصر الشمراني، محمد الشلهوب، عبدالله الحافظ، بدر المرشدي، محمد البريك، يحيى المسلم، محمد القرني، عبدالله عطيف، سلطان الدعيع. واستمرت الأفضلية الهلالية بعد هذه التبديلات وأضاف محمد الشلهوب هدف الهلال الثالث بعد أن وضعه ناصر الشمراني في مواجهة الحارس الرائدي لتنتهي المباراة بفوز أزرق بثلاثية نظيفة. على صعيد متصل ينتظر أن تغادر بعثة فريق الهلال الكروي الأول مساء اليوم إلى الإمارات للمشاركة في البطولة الرباعية الودية التي ينظمها العين الإماراتي بمشاركة الهلال وكاظمة الكويتي والرفاع البحريني، حيث سيؤدي الفريق مراناً وحيداً مساء الغد، قبيل مواجهة كاظمة الكويتي الثلاثاء المقبل في أولى مواجهاته في بطولة العين الودية على ملعب الشيخ خليفة بن زايد بنادي العين. 