الملك يوجه بعلاج لاعب الأخضر السابق خميس العويران خارج المملكة 

 وجه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بعلاج لاعب المنتخب السعودي سابقاً خميس العويران، خارج المملكة، بحسب صحيفة "عكاظ". وخضع العويران، لاعب الهلال والاتحاد السابق، لجراحة دقيقة بمدينة الملك فهد الطبية في الرياض قبل نحو عام، وذلك إثر معاناته من ورم استدعى التدخل الجراحي لاستئصاله. يذكر أن العويران (46 عاماً) لعب للهلال خلال الفترة (1997- 2001)، ثم انتقل إلى الاتحاد مابين (2001- 2007)، ومثّل المنتخب السعودي (1994- 2004). 