الاتحاد يؤجل صفقة معاذ لـ «الشتوية» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن نادي الاتحاد أرجأ إتمام صفقة الظهير الأيمن الدولي حسن معاذ لفترة الانتقالات الشتوية القادمة؛ وذلك عقب تعثر إنهاء الصفقة خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد المطالب المالية المبالغ فيها من قبل الشبابيين. وأشارت المصادر إلى أن رغبة اللاعب حسن معاذ ستقوده للعميد في الفترة الشتوية. وكانت إدارة المسعود نجحت في حل إشكال الظهير الأيمن بإعادة اللاعب عبدالله شهيل، والتعاقد مع اللاعب عمر المزيعل لتدعيم صفوف الفريق الكروي. من جانب آخر، يبدأ الفريق الكروي اليوم معسكره التحضيري في تركيا بعد أن وصلت البعثة صباح اليوم إلى مدينة إسطنبول. وسيركز المدرب سييرا على رفع المعدلات اللياقية للاعبين، والسعي لمعالجة السلبيات كافة في الفريق الكروي، والعمل على تجهيز الفريق من النواحي الفنية كافة للمرحلة القادمة. هذا وسيتم الإعلان عن اللقاءات الودية في غضون اليومين القادمين. وسيترأس البعثة الاتحادية الرئيس أحمد مسعود الذي سيقف على تحضيرات الفريق الكروي للمرحلة القادمة، التي سيخوض خلالها الفريق الكروي مباراتي الوحدة والأهلي ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من دوري جميل للمحترفين. 