اتحاد الكرة السعودي: وصول بطاقة فيتفانزيدس للأهلي 

 كشف عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء عن استلام لجنته البطاقة الدولية لمحترف الأهلي السعودي يوانيس فيتفانزيدس، مؤكدا في الوقت نفسه على رفض الاتحاد الكويتي إصدار الشهادة الدولية لمحترف الشباب السعودي سيف الحشان . وقال البرقان عبر حسابه الإلكتروني الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) " تم استلام شهادة اللاعب اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس لصالح النادي الأهلي"، مما جعل جماهير الأهلي تتنفس الصعداء بعد وصول بطاقتي الثنائي الأجنبي الجديد السويدي نبيل بهوي واليوناني يوانيس . وأضاف "الاتحاد الكويتي رفض طلب نظيره السعودي بشأن إصدار الشهادة الدولية لانتقال اللاعب الكويتي سيف أحمد الحشان المتعاقد حاليا كمحترف مع نادي الشباب". 