ماتورانا يطرق أبواب الفيفا في قضيته ضد النصر .. ومانسو يكسب إدارة فيصل بن تركي 

 أوضح المراسل الخاص ببرنامج صدى الملاعب علي القحطاني أن المدرب السابق للنصر ماتورانا سيتقدم صباح غد الاثنين بشكوى للفيفا ضد نادي النصر لعدم استلامه مستحقاته البالغة 300 ألف دولار مع حقوق مساعده البالغة 83 إلف دولار بعد ان لم يجد اي حل ودي مع ادارة نادي النصر. واوضح القحطاني أن اللاعب السابق في صفوف نادي النصر مانسو قد كسب قضيته ضد نادي النصر وحولت القضية من فض المنازعات إلى لجنة الانضباط لإتخاذ العقوبة ضد الفريق. واشار القحطاني بأن الطريقة الوحيدة هي دفع حقوق اللاعب قبل حسم (( ٦ )) نقاط أو الحرمان من تسجيل لاعبين أجانب في الموسم المقبل. 