حسام البدري: أبو تريكه سيقود الهلال والشلهوب قائدا للأهلي المصري 

 أبدى الكابتن حسام البدري مدرب فريق الأهلي المصري سعادته بالتواجد حاليا برفقة فريقه في الرياض للعب مباراة ودية مع فريق الهلال في اعتزال نجم الهلال والمنتخب السعودي عبدالله الشريدة، مؤكدا أنهم في المملكة العربية السعودية والذي هو وطنهم الثاني, وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده بنادي الهلال برفقة الشريدة:"كنا مرحبينبفكرة التواجد في الرياض لتكريم الكابتن عبدالله الشريدة, وتواجدنا يسعدنا". وعما إذا كانت المباراة ستأخذ طابع الاستعراض, قال:"نعم هي مباراة استعراضية ولا تعتبر مباراة الند للند, وسوف يشارك محمد أبو تريكة مع فريق الهلال, ومحمد الشلهوب سيشارك مع فريق الأهلي". وأشار إلى أنه كان هناك اتفاق لحضور كامل النجوم ولكن ظروف فريق الهلال لاتسمح بأن تكون المباراة ندية. وطالب مدرب فريق الأهلي المصري بأن يحتفل لاعبوه باللاعب المكرم, وأن يشاركوا معه معنويا. من جهته، قال اللاعب المحتفى به عبدالله الشريدة: "لي الشرف بأن يحضر فريق كفريق الأهلي المصري للعب في يوم اعتزالي". من جانبه, أبدى عماد متعب لاعب فريق الأهلي المصري سعادته بالتواجد في السعودية, وقال:"سعيد بتواجدي في المملكة والتي لها مكانة في نفسي, وسعيد بالتواجد في حفل تكريم عبدالله الشريدة, خاصة وأن المباراة وما يحدث فيها ستكون ذكر له, ونحن سنشارك معه بقلوبنا". 