إعلامي: الأهلاويين يحاولون قلب الحقيقة التي لا تُحجب بغربال ! 

 علق الإعلامي عبدالرحمن القرني على المباراة التي ستجمع الأهلي والاتحاد ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “القرني” عبر صفحته الرسمية تويتر : ‏لا أعلم لماذا يتحسس بعض الأهلاويين من أن ناديهم أصغر من جاره الاتحاد عمراً وبطولات مع أن هذا ليس عيباً حتى يغضبهم ويحاولون قلب الحقيقة التي لا تُحجب بغربال ؟!! ومن المنتظر أن يواجه الأهلي الاتحاد اليوم الخميس في تمام الساعة 19:50 بتوقيت مكة المكرمة .    لا أعلم لماذا يتحسس بعض الأهلاويين من أن ناديهم أصغر من جاره الاتحاد عمراً وبطولات مع أن هذا ليس عيباً حتى يغضبهم ويحاولون قلب الحقيقة التي لا تُحجب بغربال ؟!!#الاتحاد_الاهلي
 — #عبدالرحمن_القرني (@A_algrni) October 31, 2019  