إعلامي ينتقد "القاسم": لا توجد جهة رسمية تدعم الهلال في أبطال آسيا 

 انتقد الإعلامي الرياضي صالح الحناكي تصريحات أمين عام اتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، لبرنامج "الديوانية" بشأن تأجيل مباريات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وكان أمين عام اتحاد كرة القدم، قال لبرنامج "الديوانية": "لو تم تأجيل مباريات الهلال بدوري أبطال آسيا، ستؤثر على جدولة المباريات، وأن التأجيل غير متاح". وعلق "الحناكي" على تصريحات إبراهيم القاسم: "لولا وجود صفة المُصرح لظننت أن التصريح لأمين عام الاتحاد الآسيوي!.. ضوء أخضر للآسيوي إعمل ماتشاء.. ياالله الخيره". وأضاف "الحناكي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلال مافيه جهة رسمية تدعمه.. ضاعت حقوقه وسط كماشة الاتحادين الأسيوي والسعودي".    لولا وجود صفة المُصرح لظننت ان التصريح لأمين عام الإتحاد الأسيوي !!ضوء اخضر للاسيوي إعمل ماتشاءياالله الخيرهالهلال مافيه جهة رسمية تدعمه .. ضاعت حقوقه وسط كماشة الإتحادين الأسيوي والسعودي .. pic.twitter.com/s9aVZJcckl
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) September 22, 2020  