عبدالله صالح: السعودية تمتلك كنز من اللاعبين 

 أكد مدير فريق الكرة في منتخب الإمارات، عبدالله صالح، أنه كان على "الأبيض" أن يظهر بمستوى أفضل أمام السعودية، في اللقاء الذي انتهى بالتعادل 0-0 اليوم الإثنين في "خليجي 23" في الكويت. وأشاد صالح بمنتخب السعودية، وقال: "السعودية تمتلك كنز، من خلال مستوى اللاعبين الذي شاهدناه اليوم، حيث يقدمون جمل تكتيكية ومستويات متميزة، وقد يكون الصف الثاني هو الذي سيشارك في كأس العالم، بعدما بات الفريق الأول معروفاً للجميع". وأشار مدير المنتخب الإماراتي، إلا أن اللاعبين لم يظهروا بالمستوى المطلوب، ولكنه أكد أن السعودية قدمت مباراة قوية، أنه لا يمكن اعتبار أن هذا الفريق هو الصف الثاني لم يضه من لاعبين مميزين. 