مصادر: مدرب النصر رفع القائمة الآسيوية متضمنة المغربي امرابط 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر روي فيتوريا رفع قائمة الفريق الآسيوية المبدئية، والتي ضمت المحترف المغربي نور الدين امرابط. وأوضحت المصادر بحسب موقع "شوت" أن القائمة تضمنت أربعة محترفين أجانب، هم الحارس الأسترالي براد جونز (كلاعب آسيوي)، والمدافع البرازيلي مايكون بيريرا، والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، إضافةً إلى مواطنه والجناح نور الدين امرابط الذي دخل القائمة بدلاً من البرازيلي جوليانو. تجدر الإشارة إلى أن النصر يلاقي الوحدة الإماراتي في 5 أغسطس المقبل ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، فيما تقام مباراة الإياب في 12 من الشهر نفسه على ملعب الوحدة. 