مصادر: "الاحتراف" واثقة من إجراءات تسجيل "النقاز" 

 أفادت مصادر بأن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة واثقة من إجراءات تسجيل لاعب الأهلي التونسي حمدي النقاز كلاعب حر وفقاً لنظام "تي إم إس"، المعروف بشهادة الانتقال الدولية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن لجنة الانضباط لن تعتمد على تصريحات أو حوارات نُشرت من جانب نادي الزمالك المصري بشأن عملية انتقال النقاز لكنها ستذهب مباشرة إلى الوضع النظامي للاعب التونسي في نظام "تي إم إس"، الدولي التابع للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اتحاد الكرة كان يعمل على نشر توضيحات في الأيام الماضية بشأن عملية انتقال النقاز لكنه تراجع بعد احتجاج نادي الهلال باعتبار أن القضية أصحبت منظورة ولا يصح التحدث عنها قانونيًا. 