الهريفي لـ"كحيلان" .. اسمك سيسُطر بمداد من ذهب في تاريخ النصر 

 أبدى نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي, سعادته الشديدة للحالة الرائعة التي قدّمها العالمي تحت قيادة الرئيس فيصل بن تركي وذلك عقب تحويل النتائج المُخيبة طيلة الموسم لانتصارات غالية بدأها بفوز على الاتحاد في كأس خادم الحرمين وتأهل للنهائي ,ثُمّ يُكرر تفوقه على العميد بفوز جديد وبعودة حميدة للاعبين ببطولة الدوري . وأشار موسيقار النصر أنّ فترة رئاسة كحيلان للعالمي كنت أعلم جيداً أنها أفضل مراحل الأصفر تاريخياً هذه حقيقة ثابتة لا يمكن تغافلها ,شاكراً إياه لما قدمه من دعم مالي للفريق بتسديده الديون المتعلقة على النادي . وكتب "الهريفي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي على "تويتر" ,فقال :" كان باﻹمكان أن تكون مرحلة كحيلان اﻷجمل في تاريخ #النصر كنت أعلم هذا و كنت أطالب بتحقيقه". طالما أنه ممكن هذه هي الحكاية باختصااااار ! حقيقة وأضاف :" شكرًا كحيلان على كل ماقدمته … اسمك سيسطر بمداد من ذهب في تاريخ". #النصر كنت قد وعدت بتسديد الديون ، و عليك اﻵن مشاركة الداعمين في حلها . واختتم الموسيقار حديثه :" هناك من يطلق إشاعة مغرضة ضد الداعمين بأنهم قاموا بتجهيز إدارة للنصر". جدير بالذكر أنّ الفريق النصراوي قد حقق فوزاً بالتخصص على الاتحاد، بعدما كرر تفوقه عليه بفوزه عليه 5-صفر في ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في جدة ضمن المرحلة 25 من دوري جميل السعودي للمحترفين. 