ناصر الشمراني : أنا بريء من اتهاماتهم 

 رفض مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني الاتهامات التى طالته حول جاهزيته البدنية خلال مواجهة فريقه أمام نظيره الأهلي الإماراتي الثلاثاء الماضي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا التى انتهت بالتعادل الإيجابي (1ـ1). وقال الشمراني: بالعكس كنت في كامل جاهزيتي الفنية وأمر مشاركتي كان من قبل المدرب جورجيوس دونيس "يوناني" الذي استعان بخدماتي في منتصف الشوط الثاني لتعديل النتيجة، موضحاً أن هناك جهازاً فنياً ولياقياً على مستوى عالٍ وكذلك جهاز طبي بالنادي وهم من يحددون جاهزيتي من عدمها، وفي حالة عدم جاهزية أي لاعب من المستحيل دخوله في القائمة الأساسية. وتابع: المواجهة الماضية كانت أول مشاركة رسمية لي بعد انقطاع وكنت حريصاً مع زملائي على تعديل النتيجة الذي تحقق بإحراز هدف التعادل". وعن المطالبات الجماهيرية بالزج به في مواجهة الإياب قال أفضل لاعب في آسيا 2014م: أنا تحت رهن إشارة المدرب في مواجهة الإياب وكلنا إصرار وعزيمة على تحقيق نتيجة إيجابية تساهم في تأهلنا إلى النهائي، مبيناً أن الإهلي الإماراتي خصم قوي ويملك لاعبين مميزين لكن لاعبي الهلال قادرون على خطف التأهل من دبي، مثمناً ثقة الجماهير الهلالية به وموكداً أنها السر الحقيقي خلف انتصارات الزعيم. وأشار الشمراني إلى أن حظوظ التأهل ما زالت مفتوحة للفريقين وبالرغم من أن النتيجة في الرياض لم تكن مرضية لهم إلا أنهم كانوا حريصين على حسمها مبكراً لكنها لم تكتب لهم، مشيراً إلى أنهم بإذن الله سيستطيعون حسم موقعة دبي لهم، فالهلال من أقوى الفرق في القارة ويملك لاعبين مميزين ويملك كنزاً كبيراً وهي جماهيره العريضة التى هي السر الحقيقي خلف إنجازاته وستكون داعمة لنا في دبي وبإذن الله نهديها التأهل للمباراة النهائية لأن الهلال جدير باللعب على نهائي القارة الآسيوية. 