الاتحاد الإسباني يرفض استئناف عقوبة إيقاف كوستا 

 رفض الاتحاد الإسباني لكرة القدم الجمعة الاستئناف الذي تقدم به نادي أتلتيكو مدريد بشأن إيقاف مهاجمه دييجو كوستا ثماني مباريات على خلفية إهانته للحكم، وهي عقوبة اعتبرها مدربه الأرجنتيني دييجو سيميوني قاسية.وتعني فترة العقوبة انتهاء موسم كوستا إذ تتبقى للبطولة سبع مراحل. وقال الاتحاد في بيان "رفضت لجنة الاستئناف الطلب الذي تقدم به صباح اليوم نادي أتلتيكو مدريد"، علما بأن الأخير لا تزال لديه إمكانية رفع القضية الى المحكمة الإدارية الرياضية في إسبانيا. وكان الاتحاد الإسباني قد فرض الخميس عقوبة الإيقاف لثماني مباريات محلية بحق كوستا، على خلفية إهانته الحكم خلال مباراة ضد المتصدر برشلونة الأسبوع الماضي، ما ينهي موسمه الحالي في الدوري المحلي. وفي مؤتمر صحافي اليوم، رأى سيميوني إن العقوبة بحق مهاجمه قاسية، مستبعدا التقارير عن احتمال بيعه في فترة الانتقالات الصيفية. وصرح سيميوني في مؤتمر صحافي عشية المباراة مع ضيفه سلتا فيغو في المرحلة الثانية والثلاثين من الليغا، أن العقوبة "تبدو لي قاسية". وأوضحت اللجنة التأديبية في الاتحاد الإسباني أن اللاعب البالغ من العمر 30 عاما، عوقب بالإيقاف لثماني مباريات، أربع منها سببها "الإهانات التي وجهها الى الحكم" جيل مانزانو، والأخرى للشدة في التعامل مع الحكم و"إمساكه" بذراعه في خسارة فريقه امام برشلونة 0-2. 