رادوي: لن أنسى أهدافي في النصر 

 أكد الروماني ميريل رادوي، محترف نادي الهلال السابق، أنه لن ينسى الأيام الرائعة التي قضاها لاعبًا في صفوف الزعيم، مشددًا على أنه اشتاق لمباريات الديربي أمام نادي النصر، وأن أهدافه في شباك العالمي لن ينساها على الإطلاق. تصريحات رادوي جاءت بعد مشاركته في المباراة الاستعراضية بين فريق الهلال وضيفه كوزموس الأميركي، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، في لقاء أُقيم على ملعب الملز بمدينة الرياض. وقال محترف الهلال السابق: “أشعر بالانتماء للهلال، وقد أصبح جزءًا من تاريخي، وفي الهلال عشت جمال كرة القدم، وأشتاق كثيرًا للهلال”، وأضاف: “بيئة النادي تساعد على النجاح، أشتاق كثيرًا للهلال، وأجمل ذكرياتي معه في مباريات النصر، أول مباراة لي مع الفريق سجلت فيها هدفًا، والأخرى التي سجلت فيها الهدف الخامس”. وأعرب رادوي عن سعادته باستقبال الجماهير الهلالية له في ملعب الملز، وأنهى بقوله: “سعيد جدًّا لتواجد الجمهور ودعمه لي، وأنا فخور بأني كنت لاعبًا هلاليًّا ولا زلت أعشق الهلال”. هذا وشهد اللقاء تواجد عدد من نجوم الهلال السابقين أمثال المحترف الروماني رادوي والسويدي ويليهامسون، وكذلك الليبي طارق التايب. 