قرار يحدد مشاركة نجم الهلال أمام النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، عن مدى مشاركة حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبدالله المعيوف، مع الفريق أمام نظيره النصر، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن المعيوف، ينتظر قرار المشاركة مساء اليوم خلال التدريب الرئيسي للمباراة، خاصة بعد تواجده في التدريبات الجماعية مؤخرا، وتعافيه من الإصابة. ويحل الهلال ضيفا على النصر، ضمن لقاءات الجولة 20، الثلاثاء المقبل على ملعب "مرسول بارك"، عند 8:35.   بدأ العد التنازلي للمواجهة الكبرى التي تجمع الهلال والنصر في ديربي الرياض، في إطار لقاءات الجولة 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     إعلان    موعد مباراة النصر والهلال ويحل الهلال ضيفا على النصر، ضمن لقاءات الجولة 20، الثلاثاء المقبل على ملعب مرسول بارك، في الثامنة و35 دقيقة بتوقيت مكة المكرمة. وأوضحت صحيفة "الرياضية" موقف عبد الله المعيوف حارس الهلال، من المشاركة أمام النصر، خاصة بعد تواجده في التدريبات الجماعية مؤخرا، وتعافيه من الإصابة التي أبعدته عن مباراتي ضمك والاتفاق. اقرأ أيضاً  نشرة أخبار الهلال| إصابات صادمة قبل ديربي النصر.. وصفقة مجانية كبرى في الطريق عودة المعيوف.. الهلال يواصل تدريباته استعدادا لمواجهة النصر في "الديربي" "تخدير النصر".. الزايدي يحذر العالمي قبل مواجهة الهلال في الديربي  وتابعت، أن مشاركة المعيوف في ديربي الرياض، سيحدده قرار من الجهاز الطبي، وميكالي المدير الفني للفريق، وذلك خلال المران الرئيسي للمباراة. ويقود ميكالي نادي الهلال فنيا، بعد إقالة الروماني لوشيسكو من تدريب الفريق بسبب سوء النتائج وآخرها الخسارة أمام ضمك بهدف نظيف، حيث قاد المدرب البرازيلي مواجهة الاتفاق التي فاز بها الزعيم بثلاثة أهداف مقابل هدف.     