ليستر يحدد قيمة أحمد موسى.. ويكشف تفاصيل عرض النصر 

 رفض نادي ليستر سيتي الإنجليزي عرضاً من نادي النصر للتعاقد مع المهاجم النيجيري أحمد موسى. وقالت شبكة "سكاي سبورت" البريطانية اليوم أن النادي السعودي قدم عرض بقيمة 12 مليون جنيه استراليني، في حين أن النادي الإنجليزي سيسمح للاعب النيجيري بالخروج في الفترة الصيفية الحالية في حال وصول عرض بنفس القيمة التي تعاقد بها النادي معه والتي تُقدر بحوالي 16 مليون جنيه استراليني. و أشارت التقارير إلى أن نادي غلطة سراي التركي قد أبدى اهتمامه بالتعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 25 عاما. 