بيراميدز المصري يمنح العضوية الشرفية لرئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل 

 أعلن نادي بيراميدز المصري أمس الأحد، أنه منح العضوية الشرفية لرئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، ونائبه محمد الراشد. وأكد رئيس نادي الهلال حصوله على العضوية الشرفية لنادي بيراميدز المصري، متمنياً أن يكون اللقاء الودي المقرر بين الهلال وبيراميدز في مارس المقبل مميزاً. بدوره أكد مالك نادي بيراميدز تركي آل الشيخ منح النادي العضوية الشرفية لرئيس نادي الهلال، وذلك بقوله "الشرف لنا أن يكون الرئيس الأسطورة معنا.. نورت يا سمو الأمير". 