اختيار ريما الجفالي سفيرة لسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 

 اختيرت السائقة السعودية ريما الجفالي، سفيرة لسباق الجائزة الكبرى للفورمولا 1، في السعودية لعام 2021، الذي يحتضنه كورنيش جدة، خلال الفترة من 3 إلى 5 ديسمبر المقبل، وذلك للمرة الأولى في تاريخ المملكة. وذكرت اللجنة المنظمة للسباق، أن السائقة المُلهمة التي وُلدت وترعرعت في جدة ونافست في بطولة بريطانيا للفورمولا 3، ستلعب دورًا أساسيًا خلال جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1. وقالت "ريما" إنها فخورة باختيارها كسفيرة للجائزة الكبرى للفورمولا1: "أشعر بفخر كبير لاختياري سفيرة لرياضة المحركات السعودية في أول سباقات الفورمولا 1 في المملكة العربية السعودية.. لقد نشأت في جدة، ولطالما سرت في نفس الشوارع التي ستشكل الحلبة التي سيتسابق عليها أفضل السائقين". وتابعت: "أتطلع للمشاركة في الأنشطة والفعاليات خلال عطلة نهاية أسبوع السباق، وأتمنى أن تمنح قصتي ورحلتي بعض الإلهام لأي شخص يسعى وراء تحقيق حلمه.. أتمنى أن يسهم وصول الفورمولا 1 إلى المملكة في إلهام المزيد من الشباب السعودي للسعي وراء مسيرة احترافية في مجال رياضة السيارات، ومواصلة مسيرة التطور الملحوظ في مجال السباقات في المملكة". 