الاهلي ينفي رفض سيموس مرافقة الفريق للدمام 

 نفى محمد الشيخي مدير المركز الاعلامي بالنادي الاهلي ماذكرته احدى الصحف يوم الاحد حول رفض البرازيلي فيكتور سيموس مرافقة الفريق إلى الدمام لملاقاة فريق الاتفاق ضمن مباريات دوري زين للمحترفين. وقال الشيخي في حديث فضائي عبر برنامج ارسال “ما ورد عن فيكتور في إحدى الصحف اليوم مختلق واللاعب أصيب في آخر التدريبات في العضلة الضامة”. وأضاف “فيكتور أحد اللاعبين المخلصين الملتزمين ببرامجهم التدريبية ولديه علاقة وثيقة بالكيان وجماهير الكيان وإصابته ستسغرق بضعة أيام”. 