"ماجد عبدالله": تفكيري في رئاسة نادي النصر ليس مستبعداً 

 لم يستبعد أسطورة كرة القدم السعودية ولاعب النصر السابق ماجد عبدالله، إمكانية تولي رئاسة النادي النصراوي في المستقبل، وقال: "من المكن أن يحصل ذلك في المستقبل، من المكن أن أكون رئيساً لنادي النصر أو أساعد النادي بطريقة أخرى هذا ليس مستبعداً، النصر موجود في قلبي". وتطرق ماجد عبدالله في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب عن مجال عمله الجديد، بعد أن افتتح شركته الجديدة والتي أطلق عليها اسم "قممي" للاستثمار في المجال التجاري والاجتماعي، وقال: "هذا المجال ليس جديداً بالنسبة لي، وسبق لي أن شاركت في الكثير من النشاطات التجارية مثل الإعلانات وغيرها ولكنها لم تكن معلنة، هذا أول نشاط تجاري علني بالنسبة لي". وأضاف: "أنا متحمس جداً للعمل في هذا المجال، خصوصاً في ظل تواجد الشركاء الذين لهم الدور الكبير في تشجيعي للعمل في هذا المجال". وأكد ماجد عبدالله، أن شخصيته لم تتغير وأن ماجد اللاعب هو نفسه ماجد خارج المستطيل الأخضر، وقال: "الناس تبحث عن النتائج، عندما كنت لاعباً كنت أتحدث داخل الملعب من خلال الأداء والتسجيل، وعندما كنت محللاً رياضياً كنت أفصح عن آرائي التي أقتنع بها والنابعة من وجهة نظري الشخصية، والآن دخلت مجالاً جديداً وأتمنى من الله التوفيق". 