مدرب الاتحاد: سعيد بالثلاث نقاط.. مدرب الوحدة: خسرنا بـ "هجمة" 

 أعرب التشيلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد عن سعادته بالفوز على الوحدة في المباراة التي جرت بينهما السبت في ختام مباريات الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا إن الأهم بالنسبة له في مباراة الوحدة كان تحقيق الفوز والخروج بالنقاط الثلاث بغض النظر عن الأداء، نظراً للغيابات التي يعاني منها الفريق. وأكد مدرب الاتحاد أن فريقه سينافس على الدوري وكأس ولي العهد وهذا هدفه الفترة المقبلة. وشدد سييرا على أن هدفه في مباراة الأهلي المقررة لحساب الجولة الـ 17 تحقيق الفوز لمواصلة الانتصارات والبقاء بقوة في دائرة المنافسة. من جانبه أشاد المصري عادل عبدالرحمن المدير الفني للوحدة بأداء لاعبيه رغم الخسارة، قائلاً إن الاتحاد خطف الفوز من هجمة. ووعد عبدالرحمن جماهير بالعمل على استعادة نغمة الانتصارات والبقاء في دوري جميل. 