رسميا.. إسبانيا تتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022 (فيديو وصور) 

 نجح المنتخب الإسباني في تحقيق الفوز على نظيره السويد، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء الأحد، في إطار منافسات الجولة العاشرة من تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال قطر 2022، على ملعب "لا كارتوخا". واستطاع مهاجم إسبانيا ألفارو موراتا، قتل المباراة بتسجيله هدفا في الدقيقة (86)، حيث بدأ جافي الكرة ومرر لداني أولمو الذي سدد ووصلت الكرة لموراتا التي أسكنها في شباك السويد، ومنح العبور المباشر لإسبانيا إلى المونديال. وبهذا الانتصار رفع المنتخب الإسباني رصيده إلى 19 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة الثانية، بينما تجمد رصيد السويد عند 15 نقطة في الوصافة لتلعب السويد الملحق الأوروبي.      