الأهلي يغادر إلى أسبانيا لإقامة معسكره الخارجي.. الاثنين 

 تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى أسبانيا يوم الاثنين، لبدء المعسكر الإعدادي مساء بعد غدٍ الثلاثاء الذي سيستمر حتى مباراة السوبر السعودي أمام الهلال التي ستقام في الثامن من شهر أغسطس المقبل بمدينة لندن، ومن جانبه أكد المدرب البرتغالي جوزيه غوميز أن المعسكر الخارجي فرصة جيدة للتعرف على قدرات اللاعبين. وقال: تعمد الجهازين الفني والإداري تأخير انطلاقة المعسكر الخارجي إلى 19 يوليو الجاري، حتى يتمكن اللاعبون الدوليون من الانضمام إليه من البداية، موضحاً بأن هناك برنامجاً خاصاً سيخضع له اللاعبون طوال فترة المعسكر الخارجي يتخللها عدة مباريات ودية والذي نسعى من خلاله لتحقيق الأهداف المرسومة وتجهيز الفريق بالشكل المطلوب لبداية الموسم المقبل. فيما أكد مدير الفريق محمد شلية على أهمية المرحلة المقبلة مطالباً اللاعبين باتباع التعليمات الإدارية والفنية للاستفادة من المعسكر الخارجي إذ يتطلب انضباطاً وجدية من اللاعبين وتقديم المستويات المميزة من خلال المباريات الودية والتدريبات الصباحية والمسائية التي يشرف عليها المدرب البرتغالي جوزيه غوميز، مشيراً إلى ثقته باللاعبين وحرصهم على بذل الجهود الكبيرة والتعاون مع الجهازين الفني والإداري من أجل تحقيق الفائدة المرجوة من إقامة المعسكر الخارجي. ومن جهة أخرى أجرى الفريق تدريبه المسائي الأساسي الأخير على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، واشتمل على تدريبات تكتيكية طبقها مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز واختتم التمرين بمناورة لكامل الملعب، وخصص المدرب التدريب الصباحي بصالة الحديد لرفع المعدل اللياقي، وكان تمرين الفريق صباح اليوم الأحد هو التدريب الأخير قبل السفر إلى ماريبيا الأسبانية لإقامة معسكره التحضيري لمنافسات الموسم المقبل. 