زايد يقترب من النصر 

 بات حارس الاتحاد والدولي المعروف مبروك زايد أقرب من ارتداء شعار النصر في الموسم المقبل، حيث علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة عن تحركات مباشرة جرى ترتيبها بين اللاعب وإدارة نادي النصر لتسجيله خلال الفترة القادمة كحارس محترف لما يملكه من خبرة وقاعدة طويلة مع الإنجازات، ويأتي هذا التحرك بعد الخلاف الواضح بين زايد وإدارة الاتحاد وتغيبه المستمر مما دعى الإدارة لإيقافه حتى اشعار آخر. النصر عازم على تحقيق توازن في مراكزه خاصة وأنه يمتلك حارساً وحيداً وهو عبدالله العنزي ويسعى لتدعيم صفوفه بلاعب خبرة يحمل إمكانيات مبروك زايد. الأيام القادمة ستكشف تفاصيل كثيرة عن توصل نادي النصر واللاعب إلى اتفاق نهائي. 