أستون فيلا يعلن ضم بيبي رينا من ميلان الإيطالي 

 أعلن نادي أستون فيلا الإنجليزي، الإثنين، تعاقده مع خوسيه مانويل بيبي رينا، حارس مرمى ليفربول السابق، من ميلان الإيطالي بعقد إعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وتشكل خبرة رينا 37 عاما، الذي قضى تسعة مواسم من قبل مع ليفربول، إضافة لفريق أستون فيلا الذي يفتقد جهود حارس مرماه الأساسي توم هيتون حتى نهاية لموسم بسبب الإصابة. ويحتل أستون فيلا المركز الثامن عشر بالدوري ويتطلع إلى أن يقدم رينا دورا في مساعدة الفريق على تحسين مركزه في جدول الدوري. وقال دين سميث المدير الفني لأستون فيلا "لقد نجحنا في ضم عنصر لديه خبرة كبيرة في الدوري الإنجليزي الممتاز وهو بيبي." وأضاف "بيبي يتوافق مع المعايير لدينا، ليس فقط من خلال خبرته وإنما من خلال قدراته القيادية." 