مناورة تجهز الرائد لمواجهة النصر في الدوري 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، اليوم الأربعاء، تدريباته، استعداداً لمواجهة نظيره النصر، بعد غدٍ الجمعة في بريدة، ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري المحترفين. واعتمد المدير الفني للفريق بيسنيك هاسي، خلال تمرين اليوم، على مناورة بمنتصف الملعب طبق خلالها بعض الفقرات الفنية التي ينوي تنفيذها خلال مباراة النصر الجمعة المقبل. من جانبه، واصل فريق النصر، اليوم الأربعاء تدريباته اليومية؛ استعداداً للرائد، حيث بدأ المران باجتماع للمدير الفني مع اللاعبين ثم جري بسرعات مختلفة بالإضافة إلى تدريبات لياقية متنوعة. 