ساعة نواف بن سعد الأغلى بـ “نصف مليون” 

 أثار حساب "عالم الساعات" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حمى التنافس بين الجماهير الرياضية، فقد نشر الحساب عبر صفحته صوراً لساعات عدد من مشاهير الرياضة السعودية والعالمية، وأظهر جانباً من الرفاهية التي يعيشها هؤلاء النجوم من خلال اقتناء ساعات تصل قيمتها إلى مليون ريال. ونشر الحساب صورة لساعة رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد من نوع ريتشارد ميل RM011 LeMans، قال إن سعرها 550 ألف ريال، لتكون الأغلى في قائمة الأسعار الموجودة في "عالم الساعات"، كما نشر صورة لساعة رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري من نوع روليكس سابمارينير 16800 Brown dial، ذكر الحساب أن سعرها 18 ألف ريال، فيما يقتني قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني ساعة من طراز أوديمار بيجيه رويال أوك أوفشور، ويبلغ سعرها 85 ألف ريال. وأشار الحساب أيضاً إلى بعض مشاهير الكرة العالمية، فتحدث عن المدرب الأسباني جوارديولا الذي يرتدي شوبار ميچليا، وسعرها 40 ألف ريال، وساعة النجم الفرنسي بول بوجبا الذي يرتدي ساعة من نوع ريتشارد ميل RM55 White Legend، ويبلغ سعرها 450 ألف ريال. أما الساعة الأغلى لنجوم الرياضة عالمياً فيرتديها النجم الإنجليزي ديفيد بيكام من نوع باتِك فيليب سيليستيال، والتي يبلغ سعرها ١.٢ مليون ريال، وفي المرتبة الثانية النجم الإنجليزي فرانك لامبارك، الذي يقتني ساعة من نوع باتِك فيليب جواند كومبلكيشن 5204، ويبلغ سعرها مليون ومائة ألف ريال. 