الحائلي ينهي مستحقات كهربا.. ويستعد لإغلاق قضية العكايشي 

 يستعد رئيس الاتحاد أنمار الحائلي لتجهيز قيمة مستحقات نادي النجم الساحلي التونسي والبالغة مليوني يورو مقابل تدوين صيغة الانتقال النهائي للمهاجم أحمد العكايشي لصفوف النادي الجداوي. وتأتي هذه الخطوة من الإدارة الصفراء في إطار إغلاق الالتزامات المترتبة على النادي، حيث أنهى الحائلي في ساعة مبكرة من صباح اليوم سداد قيمة الدفعة الثانية من حصة نادي الزمالك لتجديد إعارة المحترف المصري محمود عبدالمنعم حيث كانت قيمة إعارته للموسم الحالي (2,300,000) دولار. من جهة أخرى يصل رئيس الاتحاد مطلع الأسبوع المقبل إلى جدة قادماً من اسبانيا والانضمام لبعثة النادي المغادرة للمشاركة في بطولة تبوك الدولية الودية بتبوك، حيث يجري حالياً اجتماعات متعاقبة مع محامو النادي لمواكبة القضايا الدولية العالقة والالتزام بالدفعات المتفق عليها مع بعض الخصوم. 