وكيل لاعبين يلمح لانتقال حارس تونسي الى الدوري السعودي 

 فتح حسن العتيبي حارس الهلال الأسبق ووكيل اللاعبين الحالي لإمكانية قدوم التونسي معز حسن الى الدوري السعودي خلال الموسم القادم ليدافع عن ألوان أحد الفرق. وكتب العتيبي تغريدة عبر حسابه الرسمي في التويتر: "مبروك الفوز للمنتخب التونسي معز حسن يعود في هذه المباراة بعد موسم طويل بدكة البدلاء في نادي نيس الفرنسي ولم يكون يستحق الجلوس و لكن بسبب عدم تجديده للعقد وحارس صغير في السن كبير في العطاء نراه بإذن الله في دورينا عما قريب. ورفض الحارس البالغ 24 ربيعا تمديد عقدة مع النادي الفرنسي وبالتالي سيكون أمامه الفرصة للتوقيع مع أي فريق بشكل مجاني في الصيف الحالي. ويمثل حسن النادي الفرنسي منذ موسم 2017 اذ وقع عقد لموسمين وتخللها فترتي اعارة ضمن صفوف فريقي ساوثهامتون الإنجليزي، وشاتورو في فرنسا قبل ان يعود الى نيس مؤخرا. وفي حال انتقال حسن الى الدوري سيلتحق بزميلة فاروق مصطفي حارس الشباب الفائز بجائزة أفضل حارس في هذا الموسم وهم المتنافسين على المقعد الأساسي لحماية عرين نسور قرطاج خلال منافسات كأس أمم أفريقيا 2019. 