السومة ينال الثناء من أساطير الاهلي 

 تغزل ثنائي الأهلي السابق طارق كيال ومحمد السويلم في النجم السوري عمر السومة بعد تألقه الكبير هذا الموسم مع كتيبة كريستيان جروس وقيادة الأهلي لتعادل إيجابي مثير ضد مضيفه تراكتور تبريز سازي الإيراني في معقله بهدفين لمثلهما ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015. وكتب نجم وإداري النادي الأهلي السابق طارق كيال عبر حسابه الشخصي على تويتر: "أحب اصرارك يا سومة .... مقاتل حتي التسجيل .. برافوووووو ماشاء الله عليك الله يحفظك." وأضاف: "الملكي ملكي في جدة او ايران يا سومة يا بطل قلت وأعيد أحب اصرارك في التسجيل في المرمى ماشاء الله تبارك الله." ومن جانبه كتب محمد السويلم نجم الأهلي السابق عبر حسابه بتويتر "عمرالسومه هدااااااااااااف رائع كسبه الأهلي 29 هدفا في جميع المسابقات تؤكد ذلك ما شاء الله."  