مران الهلال.. غياب "المعيوف" و"كنو" يتعرّض لتمدد في الرباط الجانبي 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الجمعة، مرانه بعد الخسارة من أبها في الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد مران الهلال، تعرض اللاعب محمد كنو لتمدد في الرباط الجانبي وسيغيب لمدة 6 أسابيع، كما لم يشارك الحارس عبدالله المعيوف في التدريبات بسبب آلام العضلة الضامة. ومن المقرر أن يدخل اللاعب علي البليهي في التدريبات الجماعية لفريق الهلال غدًا السبت. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، خلف الشباب المتصدر صاحب الـ 32 نقطة. 