سعود الصرامي يوجه اللوم لرئيس لجنة الحكام بسبب هذا الحكم! 

 وجه سعود الصرامي المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر اللوم للإسباني ترياسكو رئيس لجنة الحكام بسبب إخفاقه في اختيار حكم مباراة الاتحاد والحزم والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1 بين الفريقين. ورفع الصرامي 4 صور من مباراة الفريقين عبر حسابه الرسمي تويتر وعلق: ‏‎الحزمّ والاتحادّ المباراة لم تكن من المواجهات السهلة لتساوي الفريقين في عدد النقاط و صعوبة موقفهما في سلم الترتيب. وتطرق لتوجيه حديثه لرئيس لجنة الحكام قائلا: رئيس لجنة الحكام لم يوفق في إختيار الحكم المناسب، جملة من القرارات الخاطئة المؤثرة وقع فيها الحكم و تضرر منها الفريقين، ولكن أجمل ما في اللقاء الخلق الرياضي الرفيع للاعبين. وكانت مباراة الاتحاد والحزم شهدت جدلا بسبب الحالات التحكيمية حسبما ذكر أكثر من خبير تحكيمي.    #الحزمّ_الاتحادّ المباراة لم تكن من المواجهات السهلةلتساوي الفريقين في عدد النقاط و صعوبة موقفهما في سلم الترتيبرئيس لجنة الحكام لم يوفق في إختيار الحكم المناسبجملة من القرارات الخاطئة المؤثرة وقع فيها الحكم و تضرر منها الفريقينأجمل ما في اللقاء الخلق الرياضي الرفيع للاعبين pic.twitter.com/UJcABMzsSW
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 6, 2020  