اتحاد الكرة يعلن المواد المضافة والمعدلة على لائحة المسابقات 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن المواد المضافة والمعدلة إلى لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال الاتحاد السعودي أنه تم إضافة المادة 17 فقرة 4 والتي تقضي بأنه: في حال تعادل فريقين أو أكثر بالنقاط فإنه يتم تحديد المراكز أثناء البطولة وحتى نهاية الجولة قبل الأخيرة وفقاً للترتيب التالي: 1/4: أعلى فارق أهداف (ما له من أهداف ناقص ما عليه). 2/4: الفريق الأكثر تسجيلاً للأهداف في كامل البطولة. 3/4: الفريق الأعلى تصنيفاً في بطولة الموسم الماضي. وفي الإطار ذاته أضيفت الفقرات 5 و6 و7 للمادة 49 والتي جاءت الكتالي: 5- في حال عدم أهلية مشاركة أي من الأندية الصاعدة لدرجة أعلى يتم صعود النادي الذي يليه في الترتيب مباشرة. 6- في حال إقرار الجهة المنظمة أي زيادة في عدد الأندية في أي من الدرجات تكون الزيادة من أندية الدرجة الأدنى حسب ترتيب الفرق في الموسم السابق لتطبيق القرار. 7- في حال عدم أهلية مشاركة أي نادي في درجته بعد نهاية الدوري وقبل بداية الدوري الذي يليه يتم مشاركة الأندية الأعلى ترتيباً من الهابطين. وبالنسبة للمواد المعدلة فجاءت كالتالي: المادة 22: 1- يشارك في هذه البطولة فرق أندية الدرجة الممتازة فقط. 2- تقام مباريات هذه البطولة في جميع الأدوار بنظام خروج المغلوب من دور واحد ويستثنى بطل ووصيف المسابقة من المشاركة في ثمن النهائي. للاطلاع على لائحة المسابقات والبطولات بالاتحاد السعودي لكرة القدم 2017 