عروض قطرية لـ"حمدالله" وأمرابط 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن تلقي مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، ومواطنه نور الدين أمرابط، عدد من العروض القطرية خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وفتح نادي الريان وفقًا لـ"الراية" القطرية، باب المفاوضات مع نور الدين أمرابط، الذي انتهى تعاقده مع نادي النصر بنهاية الشهر الماضي. وأضافت المصادر أن حمدالله لديه عدد من العروض القطرية، خاصة وأنه يعرف الأجواء جيدًا هناك، بعدما خاض تجربة بقميص نادي الجيش قبل انتقاله لنادي النصر. ويرتبط عبدالرزاق حمدالله، بعقد مع نادي النصر ينتهي ينهاية الموسم المقبل، وسط أنباء عن احتمالية رحيله خلال الصيف الجاري، وارتبط إسمه تحديدًا بنادي الاتحاد. 