"الفتح" يعتمد برنامجه الإعدادي للموسم الجديد.. ويعسكر في "النمسا" 

 اختارت إدارة فريق القدم بنادي الفتح، دولة النمسا وتحديدًا مدينة أنسبروك عاصمة ولاية تيرول الواقعة غرب البلاد مقرًا لإقامة المعسكر الخارجي لفريقها ضمن البرنامج الإعدادي للموسم الرياضي المقبل 2021- 2022م. وأشار نادي الفتح عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن اختيار هذه المدينة تحديدًا جاء لما تتميز به من مقومات كبيرة تجعلها مكاناً تقصده العديد من الفرق خلال فترة الإعداد وهي أحد أجمل المدن النمساوية. وكانت إدارة الفريق قد قسمت البرنامج الإعدادي على ٣ مراحل: الأولى ستكون مع انطلاقة البرنامج في الرابع من شهر يوليو المقبل وسيتخللها فحوصات طبية وقياسات بدنية على مجموعات لدى الراعي الطبي للنادي لجميع اللاعبين وستتنوع التدريبات في هذه المرحلة ما بين اللياقية في صالة "الجيم" وملعب النادي بالأحساء. وأوضح الفتح، أن بعد ذلك ستبدأ المرحلة الثانية من البرنامج بالمغادرة للمعسكر الخارجي المزمع إقامته بدولة النمسا خلال الفترة من إل 11 يوليو إلى 2 أغسطس المقبل، وسيتخلل المعسكر الخارجي بعض المباريات الودية التي سيتم الإعلان عنها لاحقًا، فيما ستكون المرحلة الثالثة والأخيرة بالأحساء بعد الانتهاء من المعسكر والعودة إلى أرض الوطن والتي سيستعد من خلالها الفريق الفتحاوي لخوض أول مواجهاته بدوري الموسم الجديد. 