بالفيديو و الصور..الهلال يختم تخضيراته للاوزباكي بحضور نجوم الكرة السعودية 

 انهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراتهم الميدانية، استعدادا لملاقاة ضيفهم فريق "لوكوموتيف الأوزبكي" في أولى لقاءات دوري المجموعات من بطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، عند الساعة الـ 08:30 من مساء يوم غد الأربعاء، على ملعب استاد الملك فهد الدولي، وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الأحماء، قبل أن يعمل مدرب فريق الهلال الأول الروماني "ماريوس سيبريا" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة والعرضية، في حين تواجد اللاعب "نواف العابد" في عيادة النادي الطبية بعد أن عاودته الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة، فيما واصل الثلاثي (محمد الشلهوب، سالم الدوسري وعبدالله الزوري) برامجهم العلاجية والتأهيلية، بينما مكث الحارس "فايز السبيعي" في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في الكتف. وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير خالد بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير نواف بن سعد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي،ورئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني" والأستاذ "خالد المليحي" عضو مجلس إدارة الهلال السابق، إلى جانب لاعبي الهلال القدامى (خالد الدايل، يوسف الثنيان، عبدالله الدعيع، سعود الحماد وفيصل ابوثنين)، وعدداً من أعضاء مجلس الإدارة. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز-رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً للقاء الغد.             