ستة يغيبون عن الجولة 15 للدوري .. والإيقاف يهدد 44 

 وسط شعور بالقلق، تدخل الأجهزة الفنية لـ14 فريقاً المشارك بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، منافسات الجولة الخامسة عشرة خشية فقدان أحد عناصر الفريق المهددين بالايقاف، بعد أن ضمت القائمة المهددة لـ44 لاعباً مهدد بالايقاف في حال حصوله على كرت اصفر ثالث خلال مشاركته فريقه في الجولة. فيما يغيب عن مواجهات الجولة الخامسة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي، 6 لاعبين عن فرقهم بداعي الايقاف، حيث يغيب عن لاعب فريق الاتحاد عوض خريص عن مواجهة فريقه امام الرائد، وابراهيم الزواهرة لاعب الخليج عن مواجهة الأهلي. في حين يغيب عبدالعزيز بوشقراء لاعب الفتح عن مواجهة فريقه امام الهلال، وكذلك وسام السويد لاعب الفيصلي عن مواجهة التعاون، فيما يغيب لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين عن مواجهتي فريقه امام القادسية في الجولة الخامسة عشر والسادسة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 