بالفيديو .. الجزائر تعبر عقبة كينيا بهدفين دون رد 

 نجح منتخب الجزائر في عبور عقبة منتخب كينيا بهدفين دون رد في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم الأحد على استاد الدفاع الجوي في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الثالثة في مرحلة المجموعات ببطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 بمصر. جاء الشوط الاول جيد المستوي الفني وسيطر منتخب الجزائر على مجريات الأمور وتقدم بالهدف الأول عن طريق بغداد بونجاح في الدقيقة 34 من ركلة جزاء قبل أن يعزز رياض محرز تقدم محاربي الصحراء بالهدف الثاني في الدقيقة 43. الشوط الثاني شهدت المباراة عدة محاولات من الجانبين، لكنها لم تتحول لهز الشباك ، بسبب عدم خطورة تلك المحاولات وافتقارها للنهاية الجيدة. ليحصد الجزائر أول 3 نقاط في مشواره بالبطولة وتوقف رصيد كينيا بدون اى نقطة. الجزائر ( 2 - 0 ) كينيا كأس الأمم الأفريقية 2019 