بالفيديو.. سيموس يوقع أول أهدافه في الدوري القطري بطريقة رائعة 

 وقع اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس نجم الأهلي السابق على أول أهدفه مع أم صلال فريقه الجديد، وأسهم في قيادته إلى ثاني وأكبر فوز له هذا الموسم في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري القطري، وكان على حساب مضيفه معيذر برباعية نظيفة. وسجل سيموس الهدف الرابع بطريقة رائعة من تسديدة قوية من خارج المنطقة في أول مباراة يخوضها مع فريقه الجديد، ليؤكد حضوره بقوة، فيما سجل مواطنه "كابوري" الأهداف الثلاثة الأخرى. ورفع أم صلال رصيده إلى 11 نقطة ليرتقي إلى المركز قبل الأخير بفارق الأهداف أمام معيذر الذي يتذيل الترتيب. يذكر أن نادي أم صلال كان قد نجح في ضم سيموس، نجم الأهلي السابق، وأحد أبرز المهاجمين الأجانب الذين احترفوا في السعودية، بعد إعلان مدرب الأهلي فيتور بيريرا رغبته في التخلي عن اللاعب. ويعلق النادي القطري الكثير من الآمال على سيموس لانتشاله من محنته وإبعاده عن منطقة الخطر. 