ما الذي قاله مدرب ليفانتي عن مشاركة المولد؟‎ 

 علّق مدرب فريق "ليفانتي" الإسباني فرنسيسكو لوبيز، على أداء اللاعب السعودي فهد المولد في مباراة الفريق، أمس الاثنين، أمام فريق "لاس بالماس"، والتي انتهت بفوز "ليفانتي" بثلاثية نظيفة على "لاس بالماس". وقال لوبيز عن المولد الذي لعب لمدة 10 دقائق فقط: "لقد قلت دومًا إن هذا النوع من اللاعبين تكيفهم ليس سهلاً، بعيدًا عن المميزات لأنه سريع ويتصرف في الكرة بشكل جيد، وما ينقصه هو التدريب على العمل الخططي". وتمكّن اللاعب السعودي خلال أولى مشاركاته مع الفريق الإسباني منذ الانضمام إلى صفوفه في يناير الماضي، من تمرير الكرة 6 مرات ولمسها 9 مرات بدقة بلغت 83.3٪، فيما فقد الكرة مرة واحدة ومرّر بشكل خاطئ مرة واحدة.  