طاقم أسترالي يدير مواجهة الهلال ولخويا 

 عين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم دولي من أستراليا لقيادة مواجهة الهلال أمام لخويا القطري في دور الثمانية لدوري أبطال آسيا للأندية التي ستقام يوم الثلاثاء ٢٥ أغسطس في استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسيقود المواجهة حكم الساحة بين ويليامز ومساعد أول ماثيو سيرم ومساعد ثاني بول سيترانجول وحكم رابع الين ملنير، فيما مراقب المباراة الأردني طلال سويلمني ومراقب الحكام الماليزي شهاب الدين محمد صالح. الجدير بالذكر أن طاقم التحكيم والمراقبين سيصلون للرياض يوم الأحد ٢٣ أغسطس على أن يكون الاجتماع الفني يوم الاثنين ٢٤ إلى جانب الموتمر الصحفي لمدربا الفريقين، بينما يصل فريق لخويا القطري مساء يوم الأحد إلى الرياض. 