الاهلي اغلق المنافذ الى تدريبه والجاسم يؤكد استقرار اللاعبين معنويا 

 أغلق فريق الأهلي الأول لكرة القدم كافة المنافذ إلى تدريبه الذي أجراه الثلاثاء على إحدى ملاعب مدينة جيونج جو الكورية بحضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وعضو الشرف الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال ورئيس المراسم في سفارة خادم الحرمين الشريفين في كوريا فوزي البدنة ومدير العلاقات العامة في السفارة أحمد الطربزوني. وشارك في التدريب جميع اللاعبين المتواجدين في قائمة ياروليم التي غادر بها إلى كوريا حيث حرص الجهاز الفني على إعطاء اللاعبين بعض الجرعات اللياقية وسط أجواء باردة وممطرة في بعض الأحيان قبل أن يحول جوانب المران إلى تدريبات الكرة وإجراء مناورة بين اللاعبين ركز من خلالها على إسداء بعض التعليمات التكتيكية ، وتفقد طارق كيال المقر الذي ستنتقل إليه البعثة غدا في مدينة أولسان بعد فراغها من مرحلة الإعداد الأولية التي أقيمت على ملاعب المدينة التي تبعد عن أولسان 60 كم تقريبًا . وقال اللاعب تيسير الجاسم إن الفريق يعيش استقرارًا معنويًا ودعمًا من جميع الأهلاويين إدارة وأعضاء شرف وجماهير إلا أنه في نفس الوقت يتعامل مع هذه المرحلة بهدوء وثقة وتركيز في ما هو مطلوب منه في المباراة النهائية التي تجمع الأهلي بأولسان ولا بد من دراسة الخصم بعناية لكي يتم الإعداد له بشكل جيد ، وقال أن اللاعبين لن يدخروا جهدًا في هذه المباراة والتوفيق من الله سبحانه وتعالى . 