تعليق قوي من "غانم بن مذيكر" بعد استبعاده من انتخابات رئاسة النصر 

 علق غانم بن مذيكر المطيري، الذي ترشح على رئاسة مجلس إدارة نادي النصر، على قرار استبعاده من السباق الانتخابي، من قبل اللجنة العامة لانتخابات الأندية. وقال "المطيري"، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" إنه سيطعن في قرار استبعاد ملفه وقائمته من انتخابات رئاسة النصر، موضحًا: "سأتخذ أي إجراء قانوني مشروع لي لإعادة ملفي، والدخول في المعترك الانتخابي". وأشار المحامي المتقدم لرئاسة نادي النصر، إلى أنه درس أمس مع بقية أعضاء قائمته كل الخطوات"، مختتمًا: ""كل هذا حق مشروع لنا وننتظر الإنصاف". واستبعدت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضة أمس ملف المطيري الذي قدمه إلكترونيا قبل إقفال باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين بساعة بحسب إعلان اللجنة. وأكدت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضة، أنه تم استبعاد ملف المطيري لعدم إرفاق الرئيس والأعضاء الإقرار بالمسؤولية التضامنية، وفقا للمادة 8/ 20 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. 