"الانضباط" ترفض احتجاج النصر ضد لاعب الوحدة "علي النمر" وتوضح السبب‎ 

 قرّرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، رفض الاحتجاج الذي تقدمت به إدارة نادي النصر، ضد نادي الوحدة، بسبب إشراك الأخير لاعبين من مواليد المملكة في المباراة. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان اليوم (الأربعاء)، إن النصر قدّم أسباب الاحتجاج للجنة، وموضوعه الطعن في نظامية مشاركة لاعب الوحدة علي النمر يوم الثلاثاء 4 /12 /2018، أي بعد انقضاء الموعد المحدد قانونا (48 ساعة من وقت انتهاء المباراة المذكورة). وأضاف: بناءً عليه قررت اللجنة رفض الاحتجاج المقدم شكلا وعملاً، ومصادرة رسوم الاحتجاج المدفوعة لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم عملا بالمادة 132 / 6 من اللائحة. وكانت مباراة النصر والوحدة انتهت بفوز الأخير بنتيجة هدفين مقابل هدف في الجولة الحادية عشرة من عمر مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 