الحناكي يهاجم “أحمد الشمراني” بسبب هذه التغريدة! 

 هاجم الإعلامي الرياضي صالح الحناكي ، الكاتب “أحمد الشمراني” بعد توجه الأخير رسالة إلى وزير الإعلام بسبب البرامج الرياضية. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” رسالة إلى وزير الإعلام… أعرف معاليكم وارتباطكم بـ (الإعلام) وتحديداً( الرياضي) منه فقط ، أحببت أشير إلى معاليكم أن الأمور أوكلت لـ ( غير أهلها) في معظم البرامج وانعكس ذلك على واقعنا الرياضي ، صحيح أن اتحاد الإعلام الرياضي حاول ومازال يحاول لكن تدخل الوزارة أمر مهم ومطلوب. من جانبه رد الحناكي قائلاً” اتفق أن البرامج أوكلت لغير أهلها بدليل أنهم يستضيفون هذا الإعلامي في أربع برامج رياضية دفعة واحدة .. وايضا من باب الوفاء لهم.. يحرض الوزير ضدهم .. !!    اتفق ان البرامج اوكلت لغير اهلها بدليل انهم يستضيفون هذا الاعلامي في اربع برامج رياضية دفعة واحده .. وايضا من باب الوفاء لهم.. يحرض الوزير ضدهم .. !! https://t.co/cDNi9FaESJ
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) March 1, 2020  