القادسية يستعد لبدء المرحلة الرابعة من التدريبات المنزلية 

 اختتم لاعبو فريق القادسية برنامج المرحلة الثالثة من التدريبات المنزلية الذي يشرف عليه التونسي يوسف المناعي مدرب الفريق. ويبدأ الفريق المرحلة الرابعة غدا الأحد، حيث ستتركز التدريبات على خمسة تمارين في الأسبوع، تشمل الجوانب اللياقية والبدنية، إضافة إلى تدريبات خاصة بالجري والمشي لا تقل عن ساعة لكل لاعب. ومن جانبه قرر مدرب الفريق المناعي تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، كل مجموعة تنفذ تدريبات بشكل جماعي عبر متابعة من الأجهزة الفنية للفريق، مع رفع فيديوهات خاصة بالتدريبات أسبوعيًا عبر تطبيق “الواتساب”. 