"المعيوف": إذا لم تسجل ستقبل وهذا الأمر حدث معنا أمام الفيصلي 

 علق حارس الهلال عبدالله المعيوف على تعادل فريقه أمام الفيصلي، مساء اليوم الإثنين، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المعيوف في تصريحات بعد المباراة :"إذا لم تسجل ستقبل وهذا الأمر حدث معنا اليوم أمام الفيصلي". وأضاف: "المدرب له قراراته في التشكيلة، وقد يكون هناك لاعبون يتكلمون مع المدرب بأنهم غير قادرين على المشاركة بسبب الإرهاق". وأتم: "قبل عودة الحكم لتقنية الفيديو كانت اللقطة واضحة لي بأنها ركلة جزاء".   