مهاجم ضمك: النتيجة أمام الاتحاد عادلة.. ولا نفكر في لقب الدوري 

 علق مهاجم ضمك، الأرجنتيني إيميليو زيلايا، على تعادل فريقه أمام الاتحاد (1-1)، بالجولة الثامنة في دوري المحترفين. وقال زيلايا في تصريحات تلفزيونية:" قدمنا مباراة كبيرة، تقاسمنا فيها الخطورة مع الاتحاد، لذا كانت النتيجة عادلة نوعا ما". وأضاف، أن فريقه كان يمكنه حسم المباراة في الشوط الثاني، لكن لم يوفق أمام فريق قوي وكبير يتصدر الدوري. وأشار إلى أن فريقه لا يفكر في لقب الدوري أو المقاعد المؤهلة إلى دوري أبطال آسيا، موضحًا أنهم سيقاتلون على كل مباراة لجمع أكبر عدد ممكن من النقاط، حتى لا يتعرضوا لخطر الهبوط كما حدث في آخر موسمين. 