"جارديم" عن ديربي آسيا ضد النصر: مباراة حاسمة.. سنلعب بكل أسلحتنا 

 تحدث المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي، ليوناردو جارديم، عن أهمية مواجهة نظيره النصر، المقرر لها مساء غد الثلاثاء، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب "مرسول بارك". وقال "جارديم" في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "مباراة مهمة جداً وحاسمة في نصف نهائي آسيوي.. وزادتها أهميتها أنها ديربي الرياض، وهدفنا التأهل إلى النهائي.. وسنلعب بكل أسلحتنا". وأوضح: "الكفة متساوية بين الفريقين، وخبرة الهلال في آسيا من مصلحتنا.. ولكن النصر لديه معنويات كبيرة لأنه هزم الهلال في آخر مباراتين، وستكون المباراة على أرضه". وعن غيابات الهلال في مواجهة النصر، تابع المدرب البرتغالي: "سنتأكد خلال تمرين اليوم من وضع جميع اللاعبين بما فيهم ياسر الشهراني.. وسنلعب باللاعبين الأكثر جاهزية". وواصل "جارديم": "في عرف كرة القدم من يلعب على أرضه تكون له الأفضلية، ولكن مساندة الجماهير لنا في اللقاء ستكون مهمة جداً.. أثق بجماهيرية الهلال وفي تواجدها في كل ملعب، لذا لن نتأثر غداً باللعب خارج أرضنا". وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف. 