الانضباط تعاقب النصر وعضو شرف الهلال ولاعب الوحدة 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم توقيع عقوبات على نادي النصر وعضو شرف الهلال الأمير نواف بن محمد وكمال الموسى لاعب الوحدة. وأعلن الحساب الرسمي للاتحاد على تويتر عددة من القرارات جاءت كالأتي: لجنة الانضباط تغرم نادي النصر (15000) ريال لتأخره في التواجد في ممر اللاعبين للمرة الثانية مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء التعاون. لجنة الانضباط تغرم عضو شرف الهلال الأميرنواف بن محمد (10,000) ريال لتواجده في ممر اللاعبين في مباراة الأهلي وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. لجنة الانضباط توقف لاعب الوحدة كامل الموسى (مباراتين) رسميتين إضافة لعقوبة الطرد لارتكابه سبوك مشين ضد لاعب الخليج في دوري جميل. 