حمد الله.. الهاتريك الأسرع في 355 يوما 

 أحرز المغربي عبد الرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم ثلاثة أهداف منها هدفان في غضون دقيقة ليدون “الهاتريك” الأسرع مع فريقه ويقوده إلى الفوز على ضمك 4ـ2 أمس، والعبور إلى ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. والهاتريك هو الرابع للمغربي حمد الله بشعار الفريق النصراوي خلال 355 يومًا، وتحديدًا منذ مباراة الجندل في الثالث من يناير الماضي التي كسبها فريقه بسداسية نظيفة في دور الـ64 من بطولة كأس الملك، ووقتها احتاج إلى 51 دقيقة لتسجيل الهاتريك الأول، ومن ثم عاد مجددًا ليضرب بهاتريك جديد أمام الرائد في 58 دقيقة ضمن الجولة الـ 26 من نسخة الدوري في الموسم الماضي، وهو الموسم ذاته الذي سجل فيه هاتريكًا ثالثًا وكان الضحية هذه المرة الحزم في الجولة الـ 29 من الدوري، ووقتها سجل الأهداف في 51 دقيقة، قبل أن يبصم على هاتريك جديد في مباراة ضمك أمس خلال 34 دقيقة. تشكيلة ثابتة فضل البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم الثبات على تشكيلته الأساسية أمام ضمك أمس في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ لعب بالتشكيلة ذاتها التي لعبت مباراة العدالة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستمر فيتوريا على التشكيلة ذاتها حتى الدقيقة التي شهدت أول تبديلاته بدخول يحيى الشهري في مكان عبدالله الخيبري. الخسارة الرابعة مني فريق ضمك الأول لكرة القدم بخسارته الرابعة على أرضه في مختلف المسابقات في الموسم الجاري، وكانت هذه المرة أمام النصر بنتيجة 2ـ4 أمس في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ولعب ضمك 8 مباريات على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة، بواقع 6 مباريات في الدور، ومباراتين في كأس الملك، نجح خلالها في تحقيق 3 انتصارات، وتعادل مرة، وخسر 4. 