"الدويش" يُعلق على استدعاء أمن ملعب "مرسول بارك" للشهادة 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على ما تم تداوله بشأن قيام لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، باستدعاء رجال أمن ملعب "مرسول بارك" بجانب مسؤول مكتب الرياض في وزارة الرياضة الموجود آنذاك؛ للاستماع إلى شهادتهم بخصوص أزمة مباراة النصر والشباب. وكتب الدويش عبر حسابه في تويتر: "استدعاء أمن الملعب للشهادة دليل على عدم الدليل". وكانت لجنة الانضباط قد قررت معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات بخصوص أزمة مباراة فريقيهما الأخيرة. 