الوصل و الأهلي يتعادلان مع الجزيرة و بني ياس و دبا ينتزع انتصارا صعبا من كلباء 

 أبقى الوصل (الإمبراطور) على نفسه في المركز الأول للمجموعة الأولى لكأس الخليج العربي حين تعادل بنتيجة 2-2 مع الجزيرة (فخر أبوظبي) في مباراةٍ ممتعةً ومتكافئة. وصار برصيد الإمبراطور 7 نقاطٍ مع انتهاء الجولة الرابعة للكأس، فيما ظل فخر أبوظبي رابعا رغم وصوله إلى النقطة الـ5. وسجل للإمبراطور في استاد الشامخة بأبوظبي كلٌ من كايو كانيدو بالدقيقة الـ7، وفابيو ليما بالدقيقة الـ76، فيما أحرز هدفي فخر أبوظبي خليفة مبارك بالدقيقة الـ8، وتياجو نيفيز بالدقيقة الـ34. وخرج سالم عبدالله بالبطاقة الصفراء الثانية من صفوف فخر أبوظبي بالدقيقة الـ75. وفي قمةٍ بدأت ناريةً، استلم كايو تمريرةً جميلةً بالدقيقة الـ7 من رونالدو مينديز ليودعها الشباك دون متاعبٍ، ولكن في خلال دقيقةٍ، تسبب ارتباكٍ في الجبهة اليسرى للوصل في ضياع الكرة من الظهير هزاع سالم، ليتابع خليفة مبارك الكرة في المرمى معلنا التعادل، لتستمر المتاعب القادمة من ذات الجبهة حينما تلاعب نيفيز بحسن أمين، الظهير البديل، وسدد بالدقيقة الـ21 كرةً ارتطمت بقائم حميد عبدالله. واستمرت الإثارة في الشوط حين سدد كايو قذيفةً بالدقيقة الـ24 ليتصدى لها خالد السناني، والذي عاد بالدقيقة الـ30 لينقذ ركلةً حرةً من مينديز، إلا أن الركلات الحرة ابتسمت على الجانب الآخر لنيفيز بعد أن أسقط حسن هزان خصمه خلفان مبارك على قوس منطقة الجزاء، فعكسها البرازيلي في الشباك بالدقيقة الـ34 مانحا التقدم للجزيرة، بينما أهدر الشاب أحمد ربيع مرتدةً مثاليةً بالدقيقة الـ46 حين عرقل وحيد إسماعيل. وانطلق الشوط الثاني مثيرا حين تلاعب فابيو ليما بفارس جمعة، وقدّم كرةً مثاليةً لمينديز، إلا أنه سددها عاليةً، بينما كان السناني أقرب إلى كرةٍ حاول هيلدر باربوسا تعريضها لزملائه، بينما كاد أن يأتي هدف التعادل الوصلاوي بالدقيقة الـ62 إثر لقطةٍ من سوء التفاهم بين مسلم فايز وحارس مرماه، ليهدر الوصل فرصةً حقيقيةً بعدها بثوانٍ حين استلم ليما كرةً بصدره، وهيأها لخليل خميس، والذي وضعها بدوره فوق المرمى. وأطلق ليما قذيفةً ثابتةً على المرمى بالدقيقة الـ73 تصدى لها السناني، إلا أن سالم عبدالله منحه فرصة التعادل بالدقيقة الـ75 حين أسقطه بمنطقة الجزاء، ليسكن الكرة الشباك بثقةٍ معلنا التعادل 2-2، فيما ظل مرمى الإمبراطور في مأمنٍ من المحاولات الجزراوية مع التنفيذ السيء لركلةٍ حرةٍ ثابتةٍ من فارس جمعة بالدقائق الأخيرة، لتمضي القمة الماتعة إلى التعادل الإيجابي. كما لم يسعف التعادل السلبي مع بني ياس (سيوف العاصمة) فريق الأهلي (الفرسان الحمر) لاستعادة صدارته للمجموعة الثانية في كأس الخليج العربي. وبات في رصيد الفرسان الحمر بعد مضي رابع جولات المسابقة 7 نقاطٍ، ليكتفي بالوصافة، مقابل خروج سيوف العاصمة من استاد راشد بأول نقطةٍ في جعبته. ووجد الفرسان الحمر طريقه مبكرا إلى منطقة الجزاء، فهدده رودريجو ليما حين التف على درويش محمد بالدقيقة الـ2 وسدد كرةً قريبةً أنقذها عادل أبوبكر، إلا أن الضغط تراجع، ليعكس سعيد أحمد بالدقيقة الـ13 عرضيةً أرضيةً من الجانب الأيسر بشكلٍ سهلٍ في يد الحارس، كما أن خواكين لاريفي تمكّن من تشتيت ركلةً حرةً نفّذها ايفرتون ريبيرو بقرب زاوية الركلة الركنية بالدقيقة الـ22. وبعد أن أهدر ليما فرصةً أخرىً بالدقيقة الـ24، شنّ سيوف العاصمة هجمةً مرتدةً واعدةً بيد أن الدفاع الأهلاوي كان متيقظا للمهاري عامر عمر، لتقف العارضة بدورها أمام ركلةً حرةً مباشرةً نفّذها ريبيرو من خط منطقة الجزاء بالدقيقة الـ34، بينما كان نفاذ ليما من رقابة حسن المحرمي بالدقيقة الـ47 غير مجدٍ إذ عكس عرضية محمد سبيل المميزة برأسه بجانب القائم. وجاء الشوط الثاني متكافئا، فضغط سيوف العاصمة في بدايته، ولم يجيد فيليبي باستوس التصرف بالكرة التي وصلته من الركلة الحرة لبندر الأحبابي، ليرد الفرسان الحمر بعرضية وليد عنبر بالدقيقة الـ54 التي شتتها المحرمي، ليسدد سالمين خميس مقصيةً مفاجئةً لم تهدد المرمى، قبل أن يتابع لاريفي برأسه إحدى الكرات لتصل إلى فيصل الخديم بمنطقة الجزاء، بيد أنه تباطأ في تسديدها بالدقيقة الـ60. وتمكّن سهيل النوبي فور دخوله من خطف كرةٍ من سالمين خميس، ليهرب من رقابة كوون كيونج وو ومحمد سبيل في فاصلٍ مهاريٍ، بيد أن سيف يوسف تعملق أمام تسديدته بالدقيقة الـ69، ليضيع النوبي هدفا آخرا حين استقبل تمريرةً مباغتةً ضربت مصيدة التسلل، إلا أن تدخّل الحارس بالدقيقة الـ83 حرم الكرة من ولوج المرمى، فيما باغت سعيد أحمد مرمى بني ياس بتسديدةٍ ذكيةٍ ارتطمت بالعارضة بقوةٍ بالدقيقة الـ93. و رفع فريق دبا رصيده إلى ست نقاط من ثلاث مباريات بعد تغلبه على مضيفه اتحاد كلباء بهدف دون مقابل في مباراة الجولة الرابعة من كأس الخليج العربي التي احتضنها استاد نادي اتحاد كلباء في الخامسة وعشرة دقائق مساء اليوم وانتهى شوطها الأول بتقدم دبا بالهدف الوحيد الذي سجله اللاعب ماجد راشد في الدقيقة 40. وتعتبر هذه المواجهة هي الأولى بين الفريقين في كأس الخليج العربي في عهد الاحتراف. وبهذا الفوز يحل فريق دبا في المركز الثالث في المجموعة "ب" بينما يبقى اتحاد كلباء برصيده السابق وهو 3 نقاط حصدها بعد فوزه على بني ياس بهدفين نظيفين في الجولة الثالث وخسارته من الشباب بنتيجة 3/صفر. وكان دبا قد خسر من قبل من الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدفين وفاز على بني ياس بنفس النتيجة وغاب عن مباريات الأسبوع الثالث. 