ادارة الوحدة: الأبواب أُغلقت أمامنا فوافقنا على انتقال عواجي للأهلي 

 أصدرت إدارة نادي الوحدة بياناً توضيحياً حول صفقة انتقال لاعب الفريق السابق علي عواجي للنادي الأهلي والتي أعلن عنها النادي الأهلي اليوم الخميس. وأكدت إدارة الوحدة في بيانها أنها عرضت على اللاعب الحد الأعلى من العرض المادي غير أن عواجي رفض العرض ليأتي قرار بيع عقده للنادي الذي عرض العرض الأكبر من أجل أن يستفيد نادي الوحدة من هذه الصفقة. وقالت إدارة نادي الوحدة في بيانها : “تؤكد إدارة نادي الوحدة أنها كانت ومازالت وستظل حريصة على المحافظة على حقوق النادي ومكتسباته وعدم التفريط فيها مهما كانت الأسباب والظروف وأنها ومع الأزمات المالية التي عصفت بالنادي خلال الموسم الحالي إلا أنها كانت تعمل في ثبات إداري ساهم في خروج مجمل ألعاب النادي بنتائج مميزة بما فيها كرة القدم”. وأضاف البيان الوحداوي : “وأنها استطاعت ورغم الالتزامات المالية المرهقة التي وجدتها على الفريق الأول خلال الفترتين الصيفية والشتوية والتعاقد مع الأجهزة الفنية عالية المستوى واللاعبين القادرين على تقديم الأداء الفعال للظهور بالمستويات المميزة خلال جميع الفترات”. واردف البيان الوحداوي : “ومن منطلق الشفافية والوضوح الذي تتعامل به إدارة النادي مع جمهورها العزيز حول كل الأمور التي تتعلق بما يدور داخل النادي لوضعه في أرض الحدث وتجنيبه كل الشائعات والتأثيرات التي قد تساهم في زعزعة الثقة المتبادلة بينه وبين إدارة النادي فلذلك توضح الإدارة أنها أقدمت على بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب علي عواجي والمقدرة بـ 17 شهر بعد أن أغلقت جميع الطرق للمحافظة عليه”. وتضيف إدارة الوحدة في بيانها : “كما أنها تؤكد أنها قدمت عرضها للاعب لتمديد عقده حتى عام 2019 مقابل الحد الأعلى للعروض والمقدر بمليونين وأربعمائة ألف ريال مع تعديل المبلغ المالي لعقده السابق للحد الأعلى أيضاً وأن اللاعب رفض هذا العرض مفضلاً عدم التمديد وأن إدارة النادي ارتأت بيع المتبقي من عقده حفاظاً على حقوق النادي المالية وأنها حرصت على بيع العقد للعرض الأعلى وهو عرض النادي الأهلي. 