جحفلي : فوز مهم جداً..والقادم أجمل للهلاليين 

 شدد مدافع فريق الهلال محمد جحفلي على أهمية الفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد ضيفه الجزيرة الإماراتي بهدف نظيف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد ضرب ضيفه الجزيرة بهدف نظيف سجله البرازيلي إيلتون ألميدا ليحقق الزعيم فوزه الثاني مقابل تعادلين دون خسارة حاصداً ثمان نقاط في المرتبة الثانية على سلم ترتيب المجموعة الثالثة بالبطولة الآسيوية. وقال محمد جحفلي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) تعليقا على فوز فريقه ضد الجزيرة الإماراتي : " الحمدلله فوز جداً مهم .. والقادم أجمل بإذن الله والأجمل انتم جمهورنا الغالي". وحضر محمد جحفلي في تشكيلة الفريق الهلالي ضد الجزيرة الإماراتي منذ البداية وقدم مباراة جيدة جدا ليساهم مع زملائه في تحقيق الفوز الثاني للزعيم بدوري أبطال آسيا والتقدم بشكل جيد في البطولة. 