استدعاء حسين عبدالغني للمنتخب السعودي ( صورة ) 

 كشف خطاب مسرب،استدعاء لاعب نادي أحد حسين عبدالغني " 43 سنه" لقائمة المنتخب السعودي في المعسكر الذي سيقام في مدينة الرياض خلال الفترة القادمة . تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من جماهير الكرة السعودية، خطاباً مسرباً يتحدث عن استدعاء لاعب نادي أحد حسين عبدالغني لقائمة المنتخب السعودي. وتباينت آراء المغردين على الخطاب المذكور، فمنهم من أكد صحة الخطاب ، فيما نفى آخرون صحة الخطاب، مؤكدين بأنه تم التلاعب به. جدير بالذكر أن المخضرم صاحب الـ " 43 " عامًا غاب عن المنتخب السعودي منذ أكتوبر 2014 بعد المشاركة في ودية لبنان الودية، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.  