جماهير الهلال تدعم فريقها بهاشتاج .. وتفاعل كبير من اللاعبين 

 دشنت جماهير نادي الهلال هاشتاج عبر مواقع التواصل الإجتماعي(تويتر) بعنوان " #آسيا_تنادينا_لدعم_نادينا" ، وذلك دعماً لفريقها في لقائه المرتقب أمام العين الإماراتي يوم الثلاثاء القادم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن بطولة دوري أبطال آسيا . وشهد الهاشتاج تفاعل كبير من قبل جماهير الفريق التي قالت أنها لن تخذل الفريق من خلال تواجدها الكثيف خلال المباراة ، والوصول في الموعد لظهور التيفو على أجمل وجه . كما شهد الهاشتاج تفاعل من قبل لاعبو الفريق الهلال منهم (تياجو نيفيز وزوجته ، وسليمان الفرج ، عد العزيز الدوسري ، سلطان البيشي ، محمد القرني ، سالم الدوسري ) .   