لاعب الشباب السعودي: حققنا فوزا مرضيا أمام منافس قوي 

 أبدى حسن معاذ لاعب فريق الشباب السعودي، سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد ضيفه شباب الأردن بهدف دون مقابل، في ذهاب دور الـ 16 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال معاذ في تصريحات تلفزيونية: "خضنا مباراة صعبة ضد منافس كبير وقوي وله ثقله ووزنه، وقطعنا شوطًا بملعبنا بالفوز، ويتبقى شوط آخر في عمان، وسنسعى لتأكيد قوتنا والتأهل لربع نهائي البطولة". أضاف صاحب هدف الفوز:"نتيجة الليلة مرضية وإيجابية بالنسبة لنا، والأهم أننا لم نستقبل هدفا بشباكنا، ونشكر جماهيرنا التي تدعمنا وتساندنا باستمرار، ونعدهم بالأفضل في قادم المباريات". وأنهى معاذ، بقوله: "إصابتي كانت عضلية ومتفاوتة بين فترة والأخرى بسبب ضغط المباريات، وتعافيت منها، ومردود الفريق سيكون أقوى في الإياب". 