بعد انتهاك قيود السفر.. كريستيانو رونالدو مُهدد بغرامة مالية 

 كشفت تقارير إعلاميو إيطالية، الخميس، عن قيام البرتغالي لاعب يوفنتوس كريستيانو رونالدو بانتهاك قيود السفر المفروضة جراء تفشي فيروس كورونا المستجد، بذهابه مع خطيبته إلى منتجع للتزلج. وبسبب انتهاك قيود السفر، بات نجم يوفنتوس الإيطالي وخطيبته معرضان كل منهما لغرامة قدرها 400 يورو. وأوضحت التقارير الإعلامية، أن رونالدو سافر إلى كورمايور التي تبعد 150 كيلومتراً إلى شمال غرب مقر نادي السيدة العجوز في تورينو، للاحتفال بذكرى ميلاد جورجينا رودريجيز خطيبته. ومن جانبها، كانت جورجينا قد نشرت مقطع فيديو عبر حسابها على إنستجرام، يظهرها مع رونالدو وهما يستقلان عربة ثلجية.   