اختيار محمد صلاح أفضل لاعب في ذهاب ربع نهائي أبطال أوروبا 

 منح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) جائزة أفضل لاعب في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، إلى نجم ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح. وتفوق صلاح، الذي حصل على 57% من أصوات الجماهير في التصويت الذي أجراه يويفا، على كل من نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالى كريستيانو (35%) وصانع ألعاب بايرن ميونخ الألماني، الكولومبي خاميس رودريغيز (5%) ومدافع برشلونة الإسباني، جيرارد بيكيه (4%). وساعد صلاح فريقه على تحقيق فوز كبير على متصدر الدوري الإنجليزي مانشستر سيتي 3-0، بعد أن سجل هدفاً وصنع آخر الأربعاء الماضي على ملعب آنفليد، ليقترب ليفربول بشكل كبير من بلوغ أول نصف نهائي له في أبطال أوروبا منذ عام 2008. 