تاريخ بطولة كأس الخليج: 3 ألقاب للسعودية و10 للكويت 

 تحمل أوراق التاريخ بين طياتها الكثير عن بطولة كأس الخليج التي تنطلق النسخة الجديدة منها (الثالثة والعشرون) في الكويت الجمعة المقبل بمواجهة منتخب السعودية مع البلد المضيف (منتخب الكويت). وأقيمت أول نسخة من البطولة في البحرين عام 1970 ، في حين استضافت الرياض آخر نسخة في العام 2014. وشارك في أول نسخة أربعة منتخبات وهي: قطر والسعودية والكويت إضافة إلى البحرين حيث توج منتخب الكويت بلقب البطولة. وفي تقرير لها عن تاريخ البطولة، ذكرت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن المنتخب الكويتي حافظ على لقبه في البطولة خلال النسخة الثانية التي استضافتها السعودية في عام 1972، وذلك بعد مشاركة خمسة منتخبات هي الكويت وقطر والإمارات والبحرين إلى جانب السعودية. وفي عام 1974 استضافت دولة الكويت الدورة الثالثة وشهدت مشاركة 6 فرق وهي: السعودية والإمارات وقطر والبحرين وعمان والكويت، وقد شهدت الدورة انسحاب البحرين وأقيمت البطولة بنظام المجموعتين، ونالت الكويت كأس البطولة للمرة الثالثة على التوالي. النسخة الرابعة من البطولة أقيمت في قطر عام 1976 وشارك فيها للمرة الأولى منتخب العراق مع الفرق الستة لدول مجلس التعاون، ونالت الكويت لقبها الرابع. في عام 1979 استضاف العراق الدورة الخامسة للبطولة بمشاركة الفرق السبعة: الكويت والسعودية وقطر والإمارات وعمان والبحرين، إضافة إلى العراق الذي كسر احتكار الكويت ونال اللقب لأول مرة في تاريخه. النسخة السادسة أقيمت في عام 1982 في الإمارات وشاركت فيها المنتخبات السبعة وعادت الكويت مجددًا للفوز بكأس البطولة للمرة الخامسة. في عام 1984 استضافت عمان الدورة السابعة بمشاركة من الفرق السبعة وفاز منتخب العراق بالكأس للمرة الثانية. وفي عام 1986 أقيمت الدورة الثامنة لبطولة كأس الخليج في البحرين وشاركت فيها المنتخبات السبعة وتمكنت الكويت من حصد لقب البطولة للمرة السادسة. وفي السعودية جرت استضافة البطولة لنسختها التاسعة وذلك في عام 1988 بمشاركة المنتخبات السبعة وفاز العراق باللقب. أما في عام 1990 احتضنت الكويت النسخة العاشرة، وشاركت فيها منتخبات الإمارات وقطر والبحرين وعمان إلى جانب الكويت فيما انسحبت السعودية قبل بدء البطولة كما انسحب العراق خلال الدورة التي فاز منتخب الكويت ببطولتها للمرة السابعة. وفي عام 1992 أقيمت بطولة كأس الخليج بدورتها الـ11 في قطر بمشاركة منتخبات دول مجلس التعاون الست الكويت والإمارات والسعودية وعمان والبحرين واستبعد منتخب العراق وفازت قطر بالكأس للمرة الأولى. أما في عام 1994 استضافت الإمارات الدورة الـ12 بمشاركة منتخبات دول مجلس التعاون الست وأحرز المنتخب السعودي لقب البطولة لأول مرة. وفي عام 1996 أقيمت بطولة كأس الخليج الـ13 في عمان؛ حيث شاركت منتخبات دول مجلس التعاون ونالت الكويت الكأس للمرة الثامنة. وفي 1998 استضافت البحرين الدورة الـ14 لكأس الخليج بمشاركة الفرق الستة لدول مجلس التعاون وفاز منتخب الكويت باللقب للمرة التاسعة. في 2002 أقيمت بطولة كأس الخليج الـ15 في السعودية؛ حيث شاركت جميع منتخبات مجلس التعاون ونجح المنتخب السعودي بتحقيق لقب البطولة للمرة الثانية. في 2003 استضافت الكويت بطولة كأس الخليج الـ16 وشهدت مشاركة المنتخب اليمني للمرة الأولى إلى جانب منتخبات دول مجلس التعاون الستة وفاز بلقب هذه الدورة منتخب السعودية للمرة الثالثة. في 2004 أقيمت بطولة كأس الخليج الـ17 في قطر، وكانت الأكبر من حيث عدد المنتخبات المشاركة إذ شاركت فيها ثمانية منتخبات هي الكويت وعمان وقطر والسعودية والبحرين واليمن والعراق والإمارات وأقيمت البطولة بنظام المجموعتين وفاز بلقبها منتخب قطر للمرة الثانية. وفي عام 2007 استضافت الإمارات الدورة الـ18 لبطولة كأس الخليج بمشاركة المنتخبات الثمانية وفازت الإمارات بالكأس للمرة الأولى. أما في عام 2009 أقيمت بطولة كأس الخليج الـ19 في عمان؛ حيث شاركت الفرق الثمانية وفاز منتخب عمان بلقب هذه الدورة للمرة الأولى في تاريخه. وفي 2010 استضافت اليمن الدورة الـ20 بمشاركة المنتخبات الثمانية ونجحت الكويت في إحراز اللقب للمرة العاشرة. أما في عام 2013 أقيمت بطولة كأس الخليج الـ21 في البحرين؛ حيث شهدت مشاركة المنتخبات الثمانية وفازت الإمارات باللقب للمرة الثانية. وأخيرًا، استضافت السعودية البطولة في آخر نسخة لها في 2014، بمشاركة المنتخبات الثمانية، ونالت قطر لقب البطولة. 