في النصر : نايف يعود ومايقا وحسين غياب 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباتهم اليومية يوم السبت بعد إجازة منحها مدرب الفريق فابيو كانافارو "ايطالي" للاعبيه يوم الجمعة ، وبدأت التدريبات النصراوية بتمارين لياقية متنوعة وقسم يعدها كانافارو لاعبيه لمجموعتين طبقوا بعضاً من الجمل التكتيكية قبل ان تختتم التدريبات بمناورة كروية . وشهدت التدريبات النصراوية مشاركة مهاجم الفريق الدولي نايف هزازي بعدما تغيب عن تمارين الفريق التي تلت مباراة فريقه أمام الدرعية في كأس خادم الحرمين الشريفين في الوقت الذي واصل فيه المالي مايقا والبحريني محمد حسين ي مسلسل الغيابات عن تدريبات الفريق يوم السبت الى جانب احمد الفريدي. .  هذا والتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بمدرب الفريق واللاعبين بعد نهاية التدريبات وذلك بحضور نائبه فهد المشيقح ومدير عام كرة القدم سالم العثمان . 