بالصور... نايف هزازي في أمريكا مع هنري لدعم نادي ريد بل 

 وصل نايف هزازي مهاجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي لكرة القدم إلى الولايات المتحدة الأمريكية في زيارة رياضية لنادي ريد بُل نيويورك حيث ييلتقي خلالها بالنجم العالمي لاعب كرة القدم الفرنسي الشهير تيري هنري باعتبارهما من أبطال ريد بل العالميين، وذلك ضمن برنامج نادي ريد بُل نيويورك بالتنسيق مع نادي الاتحاد بإعتباره من رياضي ريد بُل حول العالم.  وسيلتقي بالنجم الفرنسي تيري هنري في الحصة التدريبية لفريق نادي ريد بُل نيويورك ومشاهدة إحدى مبارياته في الدوري الأمريكي لكرة القدم من المقصورة الخاصة للنادي. ومما يذكر أن نايف هزازي سيقوم في وقت لاحق هذا العام بإجراء تدريبات تأهيلية مكثفة في مركز ريد بُل للتأهيل الرياضي وسيباستيان لوب بطل العالم للراليات. من جهته، أبدى نايف هزازي سعادته بهذه الدعوة وحماسه للقيام بهذه الزيارة وقال : كنت على ثقة كبيرة بأن تعاقدي مع ريد بل سيضيف لي شخصياً ولمشواري الرياضي مكاسب عديدة، وليس أدل على ذلك من هذه الزيارة التي اعتبرها خطوة هامة كما أنها خير بداية استعدادية للموسم المقبل من خلال التدريبات التأهلية التي سأجريها في مركز ريد بل للتأهيل الرياضي.   