بالفيديو..سعيد العويران يعلق على خسارة النصر امام التعاون ” النصر ظُلم “ 

 أكد سعيد العويران لاعب الشباب السابق، أن نادي النصر ظُلم في لقاء الأمس السبت، أمام التعاون. ونشر ” العويران ”مقطع فيديو تعليقا على نقل مباراة الشباب والرائد إلى المجمعة، قائلًا: ” شو هذا الكلام! ” ، مضيفًا: ” والله برسل لكم مرتضى منصور، أو أجيب رئيس النصر أو الشباب يقول مش هلعب الدوري، خليهم يلعبوا لحالهم. ” يذكر أن نادي التعاون، فاز على النصر، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  لافض فوك ياسعيد رسالة من محايد لعلها تصل pic.twitter.com/p7kZf5XPWF
 — علي المرشود (@alialmarshod) February 3, 2019  