800 ألف يورو مهر كوزمين في الآسيوية 

 كشفت صحيفة جازيتا الرياضية الرومانية أمس عن حجم المكافأة التي سيحصل عليها مدرب المنتخب السعودي الكروي الأول أولاريو كوزمين حال حصول المنتخب على بطولة كأس الأمم الآسيوية الحالية بأستراليا والمحددة بـ800 ألف يورو. وقالت الصحيفة أمس عقب خسارة السعودية بهدف أمام الصين في افتتاحيتهما في البطولة بالخسارة الثالثة للمدرب كوزمين بعد تجربتي البحرين (1/4) وكوريا الجنوبية(صفر/2). وعنونت الصحيفة بعنوان جاء فيه (بداية غير سعيدة لأوريو). وتابعت وسائل الإعلام الرومانية سير مباراة السعودية والصين وندبت حظ مدربها العاثر الذي يحاول البحث عن الفرح السعودي.أضف تعليقا   