الهذلول يضبط كلاسيكو الهلال والاتحاد .. والعريني للرائد والنصر 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة الرابعة لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وذلك عند الساعة 8.15 مساء، وجاءت التكليف على النحو التالي: * الجمعة 14/11/1434هـ ـ الهلال مع الاتحاد، على ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان عبد الله الشلوي، أحمد فقيهي، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً. ـ الرائد مع النصر، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه ماجد الناصر، محمد العبكري، والدولي تركي الخضير رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. * السبت 15/11/1434 ـ التعاون مع الاتفاق، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، محمد الوحيمر، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق مطلق الصواب مقيماً. ـ العروبة مع الفيصلي، على ملعب نادي العروبة بالجوف، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي، ويعاونه محمد العرمطي، علي بدوي، وظافر القرني رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. ـ الشعلة مع نجران، على ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدولي مؤيد الصايغ، محمد الشهري، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النفيسة مقيماً. * الاثنين 17/11/1434هـ:الشباب مع الفتح في الرياض، والنهضة مع الأهلي في الدمام مؤجلتان إلى 15/12/1434هـ في حال تأهل الشباب والأهلي إلى دور الأربعة لدوري أبطال آسيا. 