"الاقتصادية" توقف التعاون مع صحفي تهجم على مدرب الهلال 

 قررت صحيفة ”الاقتصادية" إيقاف التعاون مع الصحفي عبدالرحمن أبا عود وذلك لتهجمه على مدرب نادي الهلال "كومبواريه" في المؤتمر الصحفي الذي أعقب مباراة النصر والهلال التي خسرها الهلال بهدف واحد. وقال رئيس تحرير الاقتصادية "سلمان الدوسري" في تغريدة له على ”تويتر" "قبل قليل.. قرر الزميل عيد الثقيل مدير التحرير وقف التعاون مع الزميل عبدالرحمن اباعود إثر تصرف لا يمثل (الاقتصادية) بالمؤتمر الصحافي اليوم". يذكر أن ابا عود وجه لمدرب الهلال كلمات نابية خلال المؤتمر الصحفي واصفا إياه بأنه يتلاعب بتاريخ الهلال قبل أن يعترض عليه المسئول عن إدارة المؤتمر بأن تقتصر مداخلته على توجيه سؤال واحد للمدرب يكون متعلقاً بالأمور الفنية. 