خالد بن فهد: التعاقد مع الفريدي خطأ .. وأنا نادم على التكتلات 

 شدد الأمير خالد بن فهد بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد سابقاً، على أن التعاقد مع أحمد الفريدي يعتبر خطأ ارتكبته الإدارة الاتحادية الحالية ، وعلل رأيه بـ (الاعتراض على قيمة الصفقة وليس على النوعية الفنية للاعب". وأكد في برنامج (مشواري) بالقناة الرياضية، أن الصفقة ستجعل الفريق يعاني من أزمات مالية قبل أن يوقع عقداً جديداً مع النادي. ولم يخفي خالد بن فهد أنه سبق وأن قال لمنصور البلوي وللمهندس جمال أبو عمارة لماذا لم تقدموا على خطوة بيع عقد محمد نور للهلال مضيفاً أنه بالفعل أعترض على مبدأ التوقيع مع نور بقيمة 25 مليون ريال. واعترف الأمير خالد بن فهد بندمه (ندماً كثيراً) كونه قبل أن يقوم بمهمة التكتلات في فترة سابقة، وقال "فوجئت بتكتلات وصحفيين ينتقدون رجال الاتحاد دون وجه حق ووصلت الأمور حد الشخصنة وأشياء كثيرة جعلتني أندم أشد الندم على المهمة السابقة ولم أتذوق طعم الراحة إلا بعد أن تركت النادي الذي مر في تجارب إدارية وشرفية متنوعة كانت أفضلها تنظيمياً مع الدكتور عبدالفتاح ناظر إلا أن هناك من هدم كل هذا التنظيم". وتحدث عن أسباب استقالته منذ زمن بعيد عن منصب نائب الرئيس وقال : "اعترضت على أنهم منعونا من تسجيل لاعبين رغم أننا كنا قد مضينا في انهاء كافة إجراءاتهم وهذا القرار جاء نتيجة ضغوط على أصحاب القرار وهم ينتمون لنادي الهلال". ونفى الأمير خالد بن فهد أن يكون اهلاوياً في وقت ما، لكنه حضر مباراة للأهلي وأيضاً اجتماع شرفي بدعوة من الأمير خالد بن عبدالله عندما كان رئيساً للنادي. 