فابيان: أجمل أيامي في النصر 

 قال اللاعب الأوروغوياني فابيان إيستويانوف في تصريحاتٍ نقلتها صحيفة "entornointeligente" أنه مبتهج بالعودة من جديد لناديه السابق بينارول، وذلك على خلفية تألقه اللافت للنظر مع فريقه الحالي فينيكس . وتطرق الحديث لتجربته في النصر حيث قال:" كانت واحدة من أجمل محطاتي الكروية .. حققنا لقب الدوري مع الفريق والجماهير كانت تعاملني بجنون وكنت أبادلها تلك المشاعر ". وكان فابيان أحد هدافي الدوري في بلاده الموسم الماضي على الرغم من أنه لا يلعب كمهاجم حيث سجل 10 أهداف وصنع 13 هدفاً من إجمالي 27 مباراة شارك فيها مع الفريق . وانضم للنصر في موسم 2015 وساهم مع باقي الفريق في تحقيق لقب الدوري للنصر للموسم الثاني على التوالي وقتها إلا أنه لم يجدد تعاقده مع النادي بعد ذلك . 