رونالدو: لن أغادر الريال حتى برحيل مورينيو 

 أكد الجناح البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد متصدر جدول ترتيب الدوري الأسباني لكرة القدم أنه لن يرحل عن النادي إذا قرر مدربه ومواطنه جوزيه مورينيو الرحيل في نهاية الموسم. وعزز فريق ريال مدريد موقعه في صدارة الدوري الأسباني بفارق ست نقاط أمام أقرب ملاحقيه برشلونة بعد فوزه الساحق على ملعب اوساسونا 1/5 خيخون مساء أمس السبت. وعزز رونالدو موقعه في صدارة الهدافين برصيد 37 هدفا بفارق هدف واحد أمام الأرجنتيني ليونيل ميسي. وبات رونالدو قريبا من تحطيم رقمه الشخصي الذي حققه في الموسم الماضي عندما أحرز 40 هدفا. وقال رونالدو خلال مقابلة مع محطة "تي.في.اي" التليفزيونية البرتغالية "أريد أن أكمل مشواري في ريال مدريد، لا أريد أن أذهب إلى أي مكان أخر". وشدد رونالدو على أن علاقته بمورينيو "مثالية" واصفا إياها بأنها على أفضل ما يكون، مشيدا في الوقت ذاته بالمدرب البرتغالي الذي نجح في الفوز بلقب الدوري في البرتغال وإنجلترا وإيطاليا بجانب فوزه بلقب دوري أبطال أوروبا. وأوضح "كل مدرب عظيم عليه أن يتوغل في الدوريات المختلفة، ولقد حقق الكثير، الكثيرون يعدون من بين أفضل المدربين ولكنهم فشلوا في تحقيق إنجازات، ولكن مورينيو يختلف عنهم". ولم يحرز مورينيو سوى لقب كأس ملك أسبانيا مع ريال مدريد فى الموسم الماضى موسمه الأول مع النادي. 