أمرابط: نسعى للفوز على جنوب إفريقيا و24 ساعة تحسم موقفي من المباراة 

 بيَّن نور الدين أمرابط، نجم منتخب المغرب وفريق النصر، موقفه من المشاركة في مباراة جنوب إفريقيا ببطولة كأس الأمم الإفريقية 2019. ومن المقرر أن يواجه «أسود الأطلسي»، غدًا الإثنين، منتخب جنوب إفريقيا، بالجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لبطولة أمم إفريقيا المُقامة حاليًا بمصر. وفي المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الغد، قال أمرابط: «تعرضت لإصابة في الكاحل خلال الدقائق الأخيرة من مباراة كوت ديفوار الماضية». وأشار نجم فريق النصر، إلى أنه تحامل على نفسه لإكمال مباراة كوت ديفوار حتى نهايتها، مؤكدًا أن الأمور تتحسن في الوقت الحالي ولا تزال لديه 24 ساعة للتحسن. ورفض النجم المغربي الاكتفاء بالفوز على منتخبي ناميبيا وكوت ديفوار، مؤكدا رغبته في الفوز على «الأولاد» أيضًا للتأهل إلى الدور ثمن النهائي في صدارة المجموعة. وأكد أمرابط أن جميع عناصر المنتخب مستعدة لخوض المباراة وحصد النقاط الثلاث. ويحتل منتخب المغرب صدارة المجموعة الرابعة برصيد 6 نقاط، ويليه منتخبا كوت ديفوار وجنوب إفريقيا بـ3 نقاط، بينما يتذيل منتخب ناميبيا ترتيب المجموعة بدون رصيد من النقاط. 