مناورة فنية وجمل تكتيكية تجهز الهلال لمواجهة "باختاكور" في دوري أبطال آسيا 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اليوم الأحد، تحضيراته الميدانية، استعدادًا لمواجهة نظيره باختاكور الأوزبكي، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم غد الإثنين، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. واشتمل مران الفريق على تدريبات تكتيكية تخللها تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يختتم المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، الحصة بمناورة فنية. وشهدت التدريبات الجماعية، مشاركة اللاعب علي آل بليهي بعد أن أنهى برنامجه اللياقي والتأهيلي، في حين أجرى اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات بالكرة. 