التعاون يتعاقد مع كرينشي تنفيذا لوصية روابح 

 ظفر نادي التعاون بخدمات اللاعب أحمد كرينشي لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في الموسم المقبل. ودعم المجلس التنفيذي بنادي التعاون صفقة انتقال أحمد كرينشي التي جرت بحضور رئيس النادي محمد القاسم إضافة إلى عضو الشرف فيصل أبا الخيل. ولعب كرينشي في الموسم الماضي مع فريق الوحدة بدوري ركاء للمحترفين. يشار إلى أن التعاقد مع كرينشي كان أحد مطالب الجزائري توفيق روابح مدرب التعاون، داخل ملفه الإعدادي الذي قدمه للإدارة قبل مغادرته السعودية للتمتع بإجازته السنوية. 