الأخضر يتراجع للمركز (56) في تصنيف الـ"FIFA' 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز (56) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر نوفمبر لعام 2016 وحصد الأخضر (589) نقطة علماً أنه كان في المركز (54) الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا. وعلى صعيد المنتخبات العالمية استمرت الأرجنتين في المركز الأول ثم البرازيل ثانياً بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر التصنيف القادم يوم 22 ديسمبر القادم.  