الاسماعيلي يوافق على اعارة عبد ربه للاتحاد 

 قال المسؤول الاعلامي في النادي الاسماعيلي المنتمي لدوري الدرجة الممتازة المصري لكرة القدم اليوم أن النادي وافق على اعارة لاعب خط وسط الدولي حسني عبد ربه الى الاتحاد لمدة ستة أشهر. واضاف علاء وحيد قوله "اقترب عبد ربه من الانتقال الى اتحاد جدة بعد أن وافق مجلس ادارة النادي برئاسة رأفت عبد العظيم على اعارته لمدة ستة اشهر." ولم يكشف وحيد عن القيمة المالية التي سيحصل عليها الاسماعيلي أو اللاعب من اتحاد جدة. وسبق لعبد ربه اللعب في الخليج مع نادي أهلي دبي الاماراتي. 