نصراوي سابق : الفردية اضاعت الاتحاد .. وتمركز هذا النجم "معلم" 

 اكد كابتن نادي النصر السابق ونجم المنتخب السعودي فهد الهريفي ان تمركز اللاعب الغاني صاحب هدف الاتحاد في مرمى نجران سولي مونتاري ممتاز، حيث انه انهى الكرة بشكل سليم في مرمى نجران محرزاً التقدم للاتحاد في المباراة . وغرد الهريفي عبر الحساب الشخصي له بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : مونتاري للمرة الثانية يتوغل في الصندوق وينجح في تسجيل الهدف الاول هجمه جميلة وتواجد اكثر من لاعب لمتابعة الهجمة . واشاد الهريفي بالتشكيلة التي بدأ بها الروماني والمدير الفني لنادي الاتحاد بيتوركا حيث قال : جميل يبدأ بيتوركا بمختار وريفاس كادت تثمر عن هدف د ٣ لمختار يغير بها الكفة ويجعل نجران يخرج من ملعبة الاستعجال والحل الفردي اضاع شكل الاتحاد . 