بالفيديو: فيفا يعلن أفضل 10 أهداف مرشحة لنيل جائزة بوشكاش 

 أعلن الإتحاد الدولي لكرة القدم فيفا قائمة تضم 10 أهداف مرشحة لنيل جائزة بوشكاش كأفضل هدف في عام 2013 على هامش حفل تسليم جائزة الكرة الذهبية والمقرر اقامته في كانون ثان/يناير المقبل. وتقدم هذه الجائزة للمرة الخامسة، حيث تم تقديمها أول مرة في عام 2009. والفائزون بهذه الجائزة من قبل هم كريستيانو رونالدو 2009, حميد ألتينتوب 2010، نيمار 2011، ميروسلاف ستوك 2012. ويتم اختيار أفضل أهداف العام من قبل الفيفا وفقاً للمعايير الأتية : 1 – هدف من شكل جمالي تسديدة من مسافة طويلة أو لعبة هوائية مثلاً. 2 – أهمية المباراة التي سجل فيها الهدف سواء على صعيد الأندية أو المنتخبات. 3 – غياب الحظ أو غلطة الخصم لكي يستحق الهدف أن ينسب مجهوده لصاحبه. 4 – اللعب النظيف، أن لا يكون اللاعب متورط في فضائح مثل تعاطي المنشطات مثلاً لكي يرشح لنيل هذه الجائزة. بعد ذلك يعلن الفيفا عبر موقعه الرسمي على الإنترنت 10 اهداف يتم التصويت عليها من قبل الجمهور. ال 10 أهداف المؤشحة لنيل جائزة بوشكاش لعام 2013 هي : 1 – زلاتان إبراهيموفيتش (السويد) ضد إنكلترا. 2 – باناغيتيوس كوني (بولونيا) ضد نابولي. 3 – بيتير انكيرسن (ايسبريغ) ضد ايه جي اف. 4 – نيمار (برازيل) ضد اليابان. 5 – أنتونيو دي ناتالي (أودينيزي) ضد كييفو. 6 – ليسا دي فانا (سكاي بلو اف سي) ضد بوستون بريكيريز (كرة نسائية) 7 – دانييل لودوينا (باتشوا) ضد تايغرز. 8 – نيمانيا ماتيتش (بنفيكا) ضد بورتو. 9 – جوان مانويل أوليفيرا (ناوتشيو) ضد سبورت ريسيف. 10 – لويزا نيسيب (ليون) ضد سانت اتيان (كرة نسائية) 