الشمراني يوجه رسالة لجماهير العين بعد انتهاء فترة إعارته 

 وجه ناصر الشمراني لاعب الهلال المعار إلى نادي العين الإماراتي، شكره للجماهير للعيناوية على ماوجده من دعم منهم طوال فترة احترافه. وقال بهذا الصدد: "أمس كانت آخر مباراه مع العين واقدم شكري لجميع من وضع ثقته في شخصي واتمنى اكون قدمت، ‏مايرضيكم رغم الفترة القصيرة اللي قضيتها في نادي العين ، ‏شكراً للجهاز الاداري والفني في نادي العين اللي ماقصروا معي منذو اللحظه الاولى اللي وصلت فيها مدينه العين بتوفير كل سبل الراحه لي ‏، لاعبين العين يعجز لساني عن شكركم كنتم خير معين لي ، ‏داخل وخارج الملعب تمنياتي لكم بالتوفيق في قادم الايام ، ‏كما لايفوتني شكر جمهور العين، ‏لدعمهم ووقفاتهم معي ،شكراً أهل العين ماقصرتو كفيتو ووفيتو ،تمنياتي لناديكم المزيد من البطولات." وكان الشمراني قد انضم للعين في فترة الانتقالات الشتوية الماضية لنادي العين وقضى ستة اشهر واستطاع تسجيل 11 هدفا وصناعة 4 أهداف مع الفريق الإماراتي. 