أول تعليق من وليد الفراج بعد سقوط النصر وتأهل الفيصلي والتعاون.. وتوقعه لموعد نهائي الكأس (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج، على فوز الفيصلي على نظيره النصر، بهدف دون رد، وتأهله رفقة التعاون، لنهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "الفراج": "اليوم فوز كبير حققه الفيصلي على النصر، وتأهل بعشرة لاعبين فقط إلى نهائي كأس الملك للمرة الثانية في تاريخه.. أول مرة يتقابل الفصيلي والتعاون في نهائي كأس الملك". وتابع "الفراج": "تأهل الفيصلي لنهائي الكأس إنجاز لأن هذا الموسم كان صعباً جدا عليه، كما أن طبخة انتصارات التعاون عادت من جديد بعدما كان على وشك السقوط إلى دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي". وأشار: "التعاون والفيصلي يلعبان النهائي رقم 46 في تاريخ كأس الملك، ومن المتوقع أن يقام قبل نهائية دوري المحترفين، في منتصف مايو المقبل، أي قبل نهائية الدوري بأسبوعين أو أسبوع واحد".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: فوز كبير للفيصلي وتأهل بعشرة لاعبين لثاني مرة إلى نهائي كأس الملك.. الطبخة التعاونية عادت.. النهائي سيلعب قبل نهاية الدوري.. وجود بطل جديد يدل على قوة دورينا.#قناة_SBC pic.twitter.com/tnpXrv9HiJ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 4, 2021  