الأهلاوي المخضرم أبو داوود: متفائل .. وتحقيق الدوري "حلم" 

 أكد باسم أبو داوود لاعب فريق الأهلي السابق أن مباراة فريقه ونظيره الهلال التي تجمع الفريقين مساء اليوم الجمعة في نهائي كأس ولي العهد وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز , سيكون عنوانها الإثارة والندية من جانب الطرفين. وقال في تصريح خص به " سبق ": لا شك أن الأهلي والهلال هما أفضل فريقين في الموسم الحالي واستحقا بلوغ النهائي إلى جانب منافساتهم على لقب الدوري , وهذا اللقاء يعد " مقبلات الدوري " لذا من المتوقع أن يكون مثيراً حيث يسعى الأهلي للحفاظ على اللقب، في المقابل الهلال هدفه الجمع بين البطولات المتبقية, وهذا حق مشروع للفريقين وليس للهلال فحسب. وعن الأقرب لتحقيق اللقب الأول الذي يحمل اسم " كأس ولي العهد الأمير محمد بن نايف " أوضح أبو داوود إلى أن من سيركز خلال الـ90 دقيقة داخل الملعب سينهي اللقاء لصالحه , مشيراً إلى انتهاء المباراة في الوقت الأصلي.وعن الحضور الفني للمدراء الفنيين للفريقين قال أبو داوود : " لقد عملت إلى جانب السويسري جروس حيث شاهدت عن قرب إصراره وطموحه، دائماً ما يطلب من اللاعبين التقدم نحو مرمى الخصم إلى جانب الحذر الكبير لعدم ولوج أهداف في مرمى فريقه مبكراً , كما هو الحال بالنسبة لمتابعتي للمدير الفني الهلالي اليوناني دونيس رغم تعثره في المباريات الأخيرة إلا أنه مجازف ". ولم يخف الأهلاوي السابق " المخضرم " باسم أبو داوود تفاؤله بتحقيق الأهلي لقب كأس ولي العهد , ويبقى تحقيق الدوري " الحلم " هدف أكبر بالنسبة لقلعة الكؤوس. 