الأخضر في المركز (118) لتصنيف الفيفا لشهر يناير 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز (118) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر يناير عام 2013 وذلك بـ(277) نقطة، متقدماً(8) مراكز عن الشهر السابق الذي احتل فيه المركز (126). وجاء المنتخب السعودي في المركز الرابع عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية اليابان ثم كوريا الجنوبية ثم أستراليا. وفي ترتيب المنتخبات العربية جاء المنتخب السعودي في المركز الثالث عشر بين المنتخبات العربية حيث تصدر المنتخبات العربية الجزائر ثم ليبيا ثم تونس. وعلى ترتيب المنتخبات العالمية جاء المنتخب الإسباني في صدارة التصنيف ثم ألمانيا ثانياً والأرجنتين ثالثاً  