سخرية جمال عارف من قرار تثبيت نتيجة مباراة القادسية ! 

 أبدى الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، استياءه الشديد من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي صدر اليوم بتثبيت نتيجة التعادل لمباراة القادسية أمام الاتحاد، موجهًا انتقادات ساخرة إلى اتحاد الكرة، ولطريقة عمله الاحترافية. وغرد عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" بعد مرور شهرين ..اتحاد الكرة يثبت نتيجة مباراة الاتحاد والقادسية ..بدري ياهو ..ايش هذي السرعة ..كذا العمل المنظم والاحترافي وإلا فلا ". وكانت الإدارة الاتحادية قد طالبت بإعادة مباراة القادسية؛ نظير الخطأ الذي وقع به حكم المباراة تركي الخضير بعدم طرد لاعب القادسية نايف هزازي بعد حصوله على بطاقتين حمراء، واستمر داخل الملعب ما يقارب العشرة دقائق. 