صدمة وسخرية وحسرة ..في ردود أفعال الإعلاميين على هزيمة الاتحاد بخماسية أمام التعاون! 

 حقق فريق التعاون فوزا كبيرا على فريق الاتحاد بنتيجة 5-2 في الجولة ال24 من مباريات الدوري السعودي. وفي هذا التقرير نلقي الضوء على ابرز ردود الأفعال من بعض الكتاب والإعلاميين على هذه الهزيمة الكبيرة . في البداية علق الكاتب الرياضي عدنان جستنيه بقوله:خمسة بخمسة والبادي اهلي حسبي الله ع من كان السبب. ومن جانبه قال الناقد الرياضي خلف ملفي بقوله:صدمة صدمة صدمة صدمة صدمة !! خمسة تصعق العميد بين جماهيره !! إنه جنون المجنونة!!التعاون من خمسة في مرماه قبل أيام أمام الأهلي على نفس الملعب إلى فوز خرافي بالخمسة. ألف مبروك للتعاونيين حظا أوفر للاتحاديين وقال الكاتب فارس السبيعي:استحق التعاون ان يفوز بخماسية تاريخيه على عميد الاندية بعرق وجهود وروح لاعبيه القتاليه والتي غابت امام الأهلي بشكل غريب !!!!! بينما علق المحلل الرياضي محمد ابو هداية بقوله:طبعاً هذا السكري اللي خسر بخمسة نظيفة أمام الأهلي يفوز بالخمسة أمام الإتحاد .. مستوى الفريق تطور كثيراً بين هذه وتلك (!!) . . . شيء غريب ومعيب يقدمه لاعبي العميد! وعلى رأسهم عدنان فلاته كابتن الفريق للاسف! عيب والله العظيم عيب .. إستحوا شوي! 