ضربة موجعة لباريس سان جيرمان.. إيقاف البرازيلي نيمار 

 تلقى فريق باريس سان جيرمان الفرنسي ضربة موجعة، بعدما تعرض لاعبه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإيقاف لمدة مباراة. وأعلنت لجنة الانضباط في الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، إيقاف المهاجم الدولي البرازيلي نيمار لمباراة واحدة. وسيُحرم اللاعب نيمار من المشاركة مع فريقه باريس سان جيرمان في نهائي كأس فرنسا ضد موناكو الأربعاء المقبل. من جانبه سخر نيمار من هذا القرار عبر حسابه على إنستقرام قائلا: "أريد أن أفهم منطق الشخص الذي يدير أمور البطاقات في فرنسا، هذا الشخص يستحق التصفيق. ما هذه الفوضى". 