"ريمونتادا" للأهلي.. "النفيعي" يعود من بعيد بـ 5 صفقات قوية 

 غاب فريق الأهلي عن التتويج بلقب دوري المحترفين خلال الـ 5 سنوات الماضية، كما أنه أنهى مشواره في الموسم الماضي محتلا المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري، ليفقد فرصة اللعب في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. وقبل بداية انطلاق الموسم الجديد عقد كل من الهلال والنصر والاتحاد والشباب العديد من الصفقات لتدعيم الصفوف قبل بداية الموسم، لكن إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي رغم تأخرها في الإعلان عن بعض الصفقات لكنها حتى الآن تعاقدت مع 5 لاعبين كبار لتدعيم الفريق. ورحل عن الأهلي خلال الفترة الماضية لوكاس ليما، وساريتش، وإدريس فتوحي، لإفساح الطريق أمام التعاقد مع لاعبين أجانب مميزين. ونرصد في هذا التقرير أبرز الصفقات التي أعلن عنها الأهلي حتى الآن. برادريتش أعلن الأهلي تعاقده مع الكرواتي فيليب برادريتش لمدة موسمين، قادماً من نادي كالياري الإيطالي بعد انتهاء إعارته الموسم الماضي مع نادي العين. ولعب برادريتش معارا الموسم الماضي مع نادي العين 25 مباراة، سجل خلالها هدفا واحدا وصنع 5 أهداف، فيما تعد أبرز الأندية التي سبق له اللعب لها كالياري الإيطالي وسلتا فيغو الإسباني وهايدوك سبليت الكرواتي. دانكليرأعلن الأهلي التعاقد مع المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا "29 عاماً"، لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول، بعقد يمتد لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر. مجرشي أعلن الأهلي رسميا عن التعاقد مع المهاجم محمد مجرشي لاعب نادي الفتح، وذلك حسبما ذكر المركز الإعلامي بنادي الأهلي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". باولينيو أعلن الأهلي تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي باولينيو بعد إنهاء عقده مع نادي غوانز إيفرغراند الصيني لمدة 3 مواسم. ولعب باولينيو 56 مباراة مع منتخب البرازيل، منها بطولتا كأس العالم 2014 و2018 وفاز برفقته بكأس القارات 2013. أليوسكي أعلن النادي الأهلي، رسميًا إتمام مجلس إدارته إجراءات التعاقد مع اللاعب المقدوني أليوسكي.   