مادو: تعاهدنا على الفوز بالديربي.. ومركز النصر لا يتناسب مع طموحات مَن بالنادي 

 قال مدافع فريق النصر، عبدالله مادو، إن لاعبي فريقه كانوا قد تعاهدوا على الفوز أمام الهلال بديربي الرياض لتحسين مركز الفريق في جدول الدوري. وأضاف مادو، في تصريحات عقب المباراة: "مركز النصر حالياً لا يتناسب مع طموحات الجميع داخل النادي"، مشيراً إلى أنهم دخلوا مباراة الهلال من أجل الفوز. وأتم اللاعب تصريحاته بالإشارة إلى أن المدير الفني الكرواتي لفريقه، آلين هورفات قد درس الهلال جيدًا وحدد نقاط القوة والضعف بصفوفه. وفاز النصر، على نظيره الهلال، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما في وقت سابق من أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري المحترفين. 