صحف رومانيا: هلال لوشيسكو لا يُهزم 

 سلطت الصحف الرومانية الضوء على فوز فريق الهلال الأول لكرة القدم على ضيفه ضمك بثلاثية نظيفة، في المباراة التي أقيمت، الجمعة، ضمن الجولة السابقة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتبت صحيفة "برو سبورت" الرومانية، السبت: "هلال لوشيسكو لا يُهزم هذا الموسم، واصل الفريق انتصاراته ليحقق الفوز السادس مع تعادل في مباراة واحدة، ليصل إلى النقطة الـ19 في صدارة الترتيب". وأشادت الصحيفة بقدرات المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، الذي يواصل انتصارته مع الفرق التي يدربها، بعد مسيرته المذهلة رفقة باوك اليوناني في الموسم الماضي. ورصدت صحيفة "ديجي سبورت" المحلية، فوز الهلال تحت قيادة لوشيسكو، مع إشارة إلى نجاح المدرب في الحصول على ثقة الجماهير ووسائل الإعلام في السعودية، بعد صدارته بطولة الدوري المحلي ووضع قدمه الأولى في نهائي دوري أبطال آسيا، خلال فترة وجيزة من توليه مهمة الفريق الهلالي.   