إماراتي : الأخضر بالغ في احترام اليابان ! 

 أكد المعلق الإماراتي المعروف "علي سعيد الكعبي" ,أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بالغ من احترام المنتخب الياباني الأمر الذي أدي في نهاية المطاف لهزيمته بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت المنتخبين اليوم الثلاثاء من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكتب الكعبي عبر حسابه الشخصي بتويتر :" بالغ المنتخب السعودي كثيرا في أحترام المنتخب الياباني ، بجانب تراجع شخصية وثقافة بعض اللاعبين في بعض المواقف ، هاردلك للاخضر" . هذا ويتقاسم المنتخب السعودي صدارة المجموعة الثانية رفقة المنتخب الياباني برصيد 10 نقاط , فيما رفعت الإمارات رصيدها إلى تسع نقاط في المركز الرابع بفارق الأهداف خلف استراليا. 