بالفيديو .. فيصل بن تركي: صلوي مسؤول عن تعادلنا أمام الشباب 

 حمل الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر تعادل فريقه اليوم مع نظيره الشباب حكم المباراة بقيادة خالد صلوي. وقال رئيس نادي النصر عقب المواجهة :" لعبنا 90 دقيقة على باب واحد، والتحكيم هو سبب تعادلنا مع الشباب. وتابع الأمير فيصل بن تركي :"الشباب لعب في مواجهة اليوم للتعادل وحقق مايريد، و الحكم خالد صلوي يتحمل التعادل 100%. يشار إلى أن النصر تعادل اليوم مع نظيره الشباب 1-1 في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وذلك ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. 