كاريلي: لا أخشى الهلال.. وسنقاتل أمامه 

 أكد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم أنه لا يخشى مواجهة فريق الهلال عندما يلتقيه في كلاسيكو الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل. وقال كاريلي عقب تقديمه لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي الأربعاء:«من يرتدي قميص الاتحاد عليه أن يقاتل من أجله لأنه فريق كبير، سنلاقي الهلال السبت، وهو فريق مميز، ولكننا لا نشخى مثل هذه المباريات، نحن نلعب فقط من أجل فريقنا». ونوه المدرب البرازيلي إلى أنه منذ توليه زمام الأمور الفنية، شرع فوراً في إعداد الفريق للموسم المقبل، حتى يعود الفريق الغربي إلى سابق عهده، منافساً على البطولات. وامتدح كاريلي أداء لاعبي فريقه الجديد، عندما تغلبوا على آسفي المغربي في إياب نصف نهاي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال وبلوغ نهائي البطولة، مضيفاً:« الحالة البدنية للاعبين أمام الفريق المغربي كانت مميزة، على رغم طول قامة لاعبي الخصم، والضغط الجماهيري، وهذا أيضاً ما يثبت الحضور الذهني للاعبينا». وتعاقدت إدارة نادي الاتحاد مع كاريلي (46 عاماً)، مدرباً للفريق الإثنين الماضي ، خلفاً للمدرب الهولندي تين كات المقال لسوء النتائج. 