ليون يحتج على تتويج باريس سان جيرمان بالدوري الفرنسي 

 احتج نادي أولمبيك ليون الفرنسي على قرار رابطة الدوري في بلاده بتتويج باريس سان جيرمان بالبطولة بعد إلغائها بسبب تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وذكر ليون ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الخميس ـ :" يحتفظ النادي بحق الاستئناف ضد هذا القرار والمطالبة بتعويضات؛ خاصة فيما يتعلق بمسألة فقدان الفرص". ويحتل فريق ليون المركز السابع بجدول ترتيب الدوري الفرنسي برصيد 40 نقطة بفارق 28 نقطة عن باريس سان جيرمان المتصدر. وأعلنت رابطة الدوري الفرنسي، في وقت سابق من اليوم، تتويج فريق باريس سان جيرمان ببطولة الدوري رسمياً بعد إلغاء الموسم. ويأتي ذلك بعدما أعلن رئيس الوزراء الفرنسي، إدوارد فيليب مؤخرًا إلغاء الدوري ببلاده وتعليق منافسات كرة القدم في فرنسا حتى سبتمبر المقبل. وكان فريق باريس سان جيرمان يتصدر الدوري الفرنسي قبل إيقاف النشاط بـ68 نقطة بفارق 12 نقطة عن مارسيليا، الوصيف قبل 10 جولات من نهاية البطولة. 