القادسية يطلب حكاما أجانب أمام الهلال 

 خوفا من الضغوط الكبيرة التي تمارس على الحكم السعودي في الوقت الحالي، خاصة من قبل جماهير أندية المقدمة في دوري عبداللطيف جميل الممتاز، وتفاديا للأخطاء التي يتعرض لها الفريق باستمرار في المباريات السابقة، والتي أثرت على نتائج الفريق، طالبت إدارة نادي القادسية برئاسة معدي الهاجري لجنة التحكيم باستقطاب حكام أجانب للقاء الذي يجمعهم بنادي الهلال في الجولة الـ (19) من الدوري الممتاز، والذي يجمعهما على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة يوم الأحد السادس من شهر مارس المقبل. وتعتبر هذه المرة الأولى التي يطالب فيها القادسية بتواجد التحكيم الأجنبي في لقاءاته الدورية، لكن يبدو أن إدارته بدأت تخشى أن تؤثر الأخطاء المتكررة التي يتعرض لها الفريق -حسب بيانها الصادر- عليه في المرحلة القادمة، وفي تحديد مصيره في البقاء بدوري عبداللطيف جميل من عدمه، خاصة وأن الفريق يحتل المركز الحادي عشر برصيد (13) نقطة في الوقت الحالي، وبفارق أربع نقاط فقط عن صاحب المركز الأخير نادي هجر. وكانت المباراة الدورية الأخيرة للقادسية والتي جمعته بالاتحاد قد شهدت جدلا تحكيميا كبيرا، عقب الخطأ الكبير الذي ارتكبه حكم المباراة السعودي تركي الخضير بعدم طرده للاعب القادسية ماجد هزازي، إضافة لعدم احتسابه للعديد من الحالات التحكيمية التي وصفتها إدارة القادسية بالواضحة والصريحة. يذكر أن النادي الأهلي قد طالب أيضا بطاقم أجنبي في المباراة التي تجمعه بالشباب في نفس الجولة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، كما تقدم الهلال بطلب تواجد طاقم تحكيم أجنبي لمباراة القمة التي تجمعه بالنصر في الجولة الـ (20) على استاد الملك فهد الدولي. 