بالصور: المنتخب السعودي يصل إلى سويسرا 

 وصلت ظهر اليوم الاثنين، إلى مطار زيورخ الدولي في سويسرا، بعثة المنتخب الوطني الأول على متن طائرة الأخضر الخاصة، وذلك لإقامة معسكر تدريبي بمدينة باد راجاز، ضمن المرحلة الأخيرة من برنامج إعداد المنتخب لمونديال روسيا. وكانت البعثة قد غادرت في ساعة مبكرة من صباح اليوم، برئاسة عادل عزت، رئيس اتحاد كرة القدم، وضمت 28 لاعباً فضلاً عن الجهازين الفني والطبي. ويستمر معسكر المنتخب السعودي بمدينة باد راجاز حتى يوم 6 يونيو المقبل، حيث سيخوض الفريق مباراتين وديتين هناك أمام كل من المنتخب الإيطالي، يوم 28 مايو الجاري، وبيرو يوم 3 يونيو المقبل. وسوف ينتقل المنتخب بعد ذلك إلى مدينة ليفركوزن يوم 6 يونيو، ويستمر بها حتى 8 من الشهر نفسه حيث يخوض آخر مبارياته الودية، بملاقاة المنتخب الألماني.     