رئيس الفيحاء: انتهينا من التعاقدات المحلية.. والمدرب يحدد الأجنبي السادس 

 كشف سعد الشلهوب رئيس نادي الفيحاء آخر عن آخر مستجدات ملف التعاقدات للفريق الذي يستعد لخوض غمار منافسات دوري جميل للمحترفين. وقال الشلهوب في تصريحات إذاعية، الجمعة، إن الإدارة انتهت من التعاقدات المحلية، لكن قد يكون هناك مفاوضات مع حارس محلي لم يُحدد بعد. وفيما يتعلق بالصفقات الأجنبية، أشار رئيس الفيحاء إلى أن النادي أتم 5 صفقات أجنبية فيما تتبقى صفقة واحدة سيحددها مدرب الفريق، الروماني كونستانتين جالكا بعد المباراة الودية التي يخوضها الفريق السبت أمام سبارتا روتردام الهولندي، في ضوء المركز الذي يحتاج تدعيمه. وأعرب الشلهوب عن أمله في أن يقدم الفيحاء موسما قويا، مشيرا إلى أن المباراة الأولى والتي ستكون أمام الهلال ستكون صعبة كونها أمام بطل الدوري، متمنيا أن تخرج بصورة ممتازة. واختتم رئيس الفيحاء بقوله "كل اللاعبين الذين تعاقدنا معهم جيدين ولهم صيتهم في دوري جميل ونتمنى بأن تكون الدكة مقاربة لمن هم داخل الملعب". 