مران الهلال.. تدريبات تكتيكية.. ومشاركة "الشهراني" 

 اختتم فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء) المقبل ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية؛ حيث طبّق المدير الفني البرتغالي للفريق، خوسيه مورايس عددًا من الجمل التكتيكية. وأجرى جانغ هيون سو مرانًا بالجري وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة قبل أن يختتم الجهاز الفني المران بمناورة شهدت مشاركة اللاعب ياسر الشهراني. ودخل اللاعبون فور نهاية المران لمقر المعسكر في النادي؛ تأهباً لمباراة الأهلي. 