كأس الملك تنطلق 19 أبريل والنهائي 11 مايو 

 ستنطلق مسابقة بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الإبطال " كأس النخبة " للموسم الحالي في التاسع عشر من ابريل المقبل.  المعروف ان البطولة التي تجمع الاندية الثمانية الاوائل في الدوري هذا الموسم بحكم ان الهلال بطل كاس ولي العهد يحتل المركز الثالث في الجوري حتى الان والاهلي بطل كأس الامير فيصل يحتل المرتبة الثانية بالدوري ، والاتفاق وصيف كأس ولي العهد يحتل المركز الرابع ، حيث تنص لوائح البطولة على مشاركة الاندية الستة الاوئل بالدوري اضافة الى بطل كاس ولي العهد ، وبطل كأس الامير فيصل ، في وفي حالة تكرار الفريق فيكون البديل ثاني كأس ولي العهد ثم ثاني كأس الأمير فيصل بن فهد ثم السابع والثامن في مسابقة الدوري السعودي.  وتقام على ثلاث مراحل ، وستبدأ بدور الثمانية الذي يقام بنظام خروج من مباراتين ذهاب وإياب ثم بعدها يقام الدور نصف النهائي بنفس طريقة خروج المغلوب ذهاب واياب ، بعدها يلعب الخاسران مباراة تحديد المركز الثالث والرابع من مباراة واحدة ثم النهائي من مباراة واحدة ، والتي ستقام يوم 11 مايو على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.  وستجرى القرعة لتحديد الفرق المتقابلة بعد تقسيم الفرق على مستويين يلتقي فريق من كل مستوى مع فريق من المستوى المقابل . 