ريال مدريد والراجحي يفتتحان أكاديمية في الرياض 

 وقعت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، الأربعاء، عقداً مع شركة الراجحي الأولى القابضة، لافتتاح أكاديمية ريال مدريد في الرياض. وتضم الأكاديمية 1000 لاعب ولاعبة، إضافة إلى مركز تدريب ومضمار للفروسية، على مساحة 64 ألف متر مربع. هذا ومثل ريال مدريد في الاتفاقية، البرازيلي روبرتو كارلوس لاعب الفريق الملك سابقاً، وسفير الفريق حالياً. جاء ذلك خلال تواجد فريق ريال مدريد الأول لكرة القدم، في جدة، استعداداً لكأس السوبر الإسباني، الذي يواجه فالنسيا، الأربعاء، في الدور قبل النهائي، فيما يواجه برشلونة أتلتيكو مدريد، غداً، في ذات الدور 