البلوي : انسوا بوصوفة .. وعسيري لديه عرض اهلاوي 

 أنهى رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد ابراهيم البلوي الجدل القائم حول مصير المحترف الروماني لوسيان مارتن بتجديد الثقة به واستمراره ضمن صفوف الفريق مبينا بأن إدارته لن تتعاقد مع المحترف المغربي مبارك بوصوفة لاعب نادي لوكوموتيف الروسي ليبقى الفريق الأول على الرباعي الأجنبي المتواجد حاليا وهم الروماني لوسيان سانمارتن والاسترالي جيمس ترويسي والغاني سولي مونتاري والفنزويلي جيليمن ريفاس. وفيما يخص مدافع الفريق الأول الكروي احمد عسيري ومصيره مع الفريق أكد البلوي بأن اللاعب بات ضحية بين وكلاء اللاعبين وسبق للاعب أن أبلغ الإدارة عن وجود عرض رسمي له من ادارة النادي الأهلي وحاليا هو متواجد مع الفريق ومستمر في التدريبات. 