المدرب الوطني يدخل ضمن مقترحات الاتحاد بديلاً لكانيدا 

 دخل المدرب الوطني خالد القروني ضمن اهتمامات نادي الاتحاد وذلك لتعويض رحيل المدير الفني الأسباني المقال راؤول كانيدا.  وكانت التقارير الصحفية قد ذكرت العديد من الأسماء التي تم طرحها على طاولة الإدارة الاتحادية والتي لم تستقر على أسم أو جنسية المدير الفني القادم للاتحاد.  الجدير بالذكر أن القروني قاد من قبل 10 فريق سعودية أبرزها : النصر والرياض والاتحاد والوحدة والحزم والشعلة والرائد والطائي, وكانت أبرز النتائج تحقيق بطولة الدرجة الأولى والصعود بالوحدة للممتاز وبطولة خادم الحرمين مع الاتحاد بجانب تحقيقه لبطولة كأس السوبر المصري السعودي مع الفريق الاتحادي أيضا. 