الفيصلي يجتاز الرائد ويلاقي الهلال في دور الـ8 

 تأهل الفيصلي للدور ربع نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال عقب فوزه على ضيفه الرائد بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. سجل لاعب الوسط منصور حمزي الهدف الأول للفيصلي في الدقيقة (15)، وعزز المهاجم الفلسطيني أشرف نعمان تقدم الفيصلي بالهدف الثاني (73). قبل أن يقلص المدافع أنس بن ياسين النتيجة بتسجيله الهدف الأول للرائد في الدقيقة (80). وسيواجه الفيصلي على أرضه في الدور ربع نهائي الهلال يوم الجمعة الأول من مايو. 