الشباب يقترب من حسم صفقتين محليتين 

 كشف مصدر مطلع عن اقتراب إدارة نادي الشباب من حسم صفقتين محليتين لتدعيم صفوف الفريق الأول استعدادا للموسم المقبل، مشيرا إلى أن المفاوضات يقف خلفها عضو شرف النادي الأمير خالد بن عبدالعزيز الذي ظهر في تدريبات الفريق في وقت سابق. وكان الأمير خالد بن عبدالعزيز بدأ تحركاته بالتنسيق مع الإدارة بالتوقيع مع لاعب الفيصلي السابق مشاري الثمالي، وكذلك بتأكيداته على بقاء المهاجم نايف هزازي مع "الليث". وأكد المصدر أن الصفقتين المحليتين التي حقق الشبابيون تقدماً في مفاوضاتها ستكون في مركزي الظهير الأيسر والوسط. يذكر أن إدارة نادي الشباب بدأت ترميم صفوف الفريق ومرحلة الإعداد للعام الجديد بعد التوقيع مع المدرب الأوروجوياني "ألفارو جوتيريز".  كما أن هناك تحركات قوية يقودها رئيس النادي الأمير خالد بن سعد وعضو الشرف الأمير فهد بن خالد بن سلطان حتى بات منزل الرئيس الشبابي مركزاً رئيساً للاجتماعات التي تسعى خلالها الإدارة لإعادة ترتيب وضع الفريق الأول، وكذلك مجلس الإدارة الذي سيشهد تغييرات كبيرة، إضافة إلى الجهاز الإداري في النادي. 