جمال عارف مُعلقًا على رحيل أسامة هوساوي: اللاعب الخاسر الأكبر! 

 تعليقًا على إعلان أسامة هوساوي، رحيله عن النادي الأهلي بشكل رسمي، أكد الناقد الرياضي جمال عارف، أنّ اللاعب هو الخاسر الأكبر. وقال “عارف” عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “أسامة هوساوي يعلن رسميًّا الرحيل من الأهلي.. بصراحة وكرأي شخصي الأندية لا يمكن أن تخسر مهما كانت نجومية اللاعب.. الخاسر الأكبر اللاعب!!”. وترددت أنباء خلال الفترة الأخيرة عن رحيل أسامة هوساوي من الأهلي والانتقال إلى الهلال، ولكن لم يخرج أحد ليؤكد أو ينفي هذه الأخبار، إلا أنّ اللاعب أعلن بنفسه- منذ قليل- عن الرحيل من الراقي رسميًّا، رافضًا الكشف عن وجهته القادمة. 