كيف علقت إدارة الأهلي ونجومه على الفوز بالديربي؟ 

 استطاع الأهلي الفوز 2-1 على الاتحاد، في ديربي الغربية، مساء الأحد، ضمن الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين، لتسيطر حالة من الفرح داخل النادي. ومن جانبه غرد رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة عبر تويتر: "ألف مبروك، وفالكم دوما الانتصارات". وفي نفس السياق، كتب نائب رئيس النادي ياسر محروس، عبر تويتر: "ألف ألف مبروك الفوز والنقاط الثلاث، ما كان ينقصنا غير جمهورنا الغالي، لكننا متأكدون أن قلوبكم معنا، الله لا يحرمنا حب الأهلي ولا حب جمهوره، أحبكم". وعلى مستوى نجوم الفريق نشر عمر السومة عبر حسابه بإنستجرام: "الديربي أهلاوي. الحمد لله على توفيقه"، وأرفق عدة صور له من احتفاله بالثنائية. وكتب سلمان المؤشر جناح الأهلي على سناب شات: "ربي لك الحمد والشكر، وألف مبروك للأمة الأهلاوية".   