بالفيديو.. الأهلي بطلاً لكأس ولي العهد بعد تغلبه على الهلال 1/2 

 انتهت المباراة النهائية على كأس ولي العهد، التي جمعت فريقي الهلال والأهلي، مساء اليوم (الجمعة)، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف واحد. وسجلت جميع أهداف المباراة في الشوط الثاني، وسجل هدفي الأهلي كل من اللاعبين: عمر السومة في الدقيقة 59 من عمر المباراة، واللاعب معتز هوساوي في الدقيقة 68، في حين سجل هدف الهلال اللاعب جورجيوس ساماراس في الدقيقة 76. وشهدت المباراة حضوراً كثيفا من الجماهير التي حضرت في الملعب في وقت مبكر من اليوم، كما شهدت ضياع ركلة جزاء للهلال قام بتنفيذها اللاعب نواف العابد. 