«فيفا» يسترجع ذكريات النصر مع كأس العالم للأندية 

 أعاد الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، إلى الأذهان، ذكرى حصول نادي النصر، على جائزة اللعب النظيف، في بطولة كأس العالم للأندية عام 2000. وكتب الحساب الرسمي لـ «فيفا»، عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: "أول فائز بجائزة FIFA للعب النظيف في كأس العالم للأندية بصورتها الجديدة عام 2000 كان نادي النصر السعودي". وكان النصر قد شارك في النسخة الأولى لمونديال الأندية، في نسخته الجديدة، ممثلاً عن قارة آسيا، إلى جانب الرجاء البيضاوي المغربي، بطل أفريقيا آنذاك.  