كاريلي: لديّ مشروع لاستعادة الاتحاد مكانته بالدوري 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، أن لديه مشروعًا لاستعادة الاتحاد مكانته بين فرق المقدمة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشاد كاريلي، خلال حديثه لصحيفة «UOL» البرازيلية، بفوز فريقه على القادسية برباعية مقابل هدف، مؤكداً أن الفريق تخلص من معاناته بشأن تراجع النتائج التي أثرت عليه طوال السنوات الماضية. ونوه بأن هناك مباراتين صعبتين ومهمتين سيخوضهما فريقه أمام الوحدة والشباب في الجولتين المقبلتين من الدوري، متمنياً أن يسير الفريق بنفس المنهجية لتحقيق طموحات جماهيره. يذكر أن الاتحاد ارتقى للمركز الثالث في ترتيب دوري المحترفين، برصيد (35) نقطة، بعد فوزه في الجولة الماضية على القادسية، حيث يتقدم على الأهلي صاحب المركز الرابع بفارق الأهداف. 