عبدالله العنزي : أنت سعودي!! سؤال سخيف.. ونيفيز راجع من وين (فيديو) 

 وصف حارس مرمى نادي النصر عبدالله العنزي، إثارة موضوع أنه حامل الجنسية السعودية أم هو سعودي الأصل بأنه أمر سخيف للغاية.جاء ذلك خلال استضافته على قناة "العربية" في برنامج "على الكنبة" في حوار قصير استمر 7 دقائق، وواجه إلحاح مقدمته سارة الدندراوي بالضحك الكثير، عندما فاتحته بما يشاع عن عدم حمله الجنسية السعودية.وقال العنزي: "طبعا هذا كله كلام.. وأنا في ناد عظيم مثل النصر، وأنا على قدر المسئولية، وأمر الجنسية السعودية أصبح سخيفا للغاية وأنا سعودي".وفي معرض رده على هجوم أحد مشجعي النصر عليه عبر "تويتر" بأنه "حارس كبير ولكن في نفس الوقت (صغير) 21 سنة يعيش بعيداً عن أهله وذويه، إذا لم يتعامل مع كرة القدم كلاعب محترف، سينتهي قريباً"، قال العنزي: "لست سوي طبل أجوف يردد ما يقوله أسياده.. كن حراً ولا تكن أمعة لدرجة أنه لا كلمة لك".وعن تحذير نيفيز مهاجم الهلال لكل الحراس في الدوري السعودي وتغريدته التي قال فيها "لكل حراس السعودية أنا راجع لا تخافوا"، قال الحارس : "راجع من وين "!! 