مخطط لغربلة النصر «إدارياً وفنياً» 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» من داخل البيت النصراوي أن هناك هيكلة إدارية جديدة في النادي، إضافة إلى غربلة وتغيير كامل في الفريق الأول لكرة القدم. واستبعدت المصادر انضمام نجم الفريق السابق إبراهيم العيسى للهيكلة الإدارية الجديدة، الذي سبق له العمل في إدارة الفريق للفئات السنية في المواسم السابقة، وذلك بعد الأنباء التي أشارت إلى اقترابه من منصب مدير عام كرة القدم بالفريق الأول في النصر. كما نفى المصدر أيضا تولي لاعب النصر السابق خالد الهزاع منصب مدير عام كرة القدم بالنادي، لكنه أشار إلى تعيينه في منصب عضو اللجنة الفنية التي يرأسها صالح المطلق. من جهة أخرى، بات عضو هيئة أعضاء الشرف فهد العجلان هو الأقرب لتولي منصب نائب الرئيس خلفا للنائب السابق المهندس عبدالله العمراني. 