النصر يتفق مع "ماشاريبوف" بعقد لمدة عام ونصف.. واللاعب يصل الرياض خلال 48 ساعة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، انتهت اتفاقها لضم اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. اتفقت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، مع الاوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، على تفاصيل العقد الاحترافي الذي يمتد لعام ونصف، قابل للتمديد على أن يصل اللاعب خلال 48 ساعة للرياض. ويسابق مجلس إدارة النصر الزمن، من أجل حل أزمة الحصول على شهادة الكفاءة المالية، التي ستمكنهم من ضم محترفين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية.   