ياسر القحطاني: لا تطيروا في العجة .. كلام أخي (مهكر) ..! 

 نفى ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الكروي الأحاديث التي أطلقها شقيقه (عبدالحكيم) بشأن استمراره مع الهلال من عدمه وتركت ردود فعل واسعة مع اقتراب نهاية عقده منتصف مايو الحالي، بينما يخوض الهلال مباراتي دور الـ 16 من دوري آسيا مع بيوندكور ذهابا و إيابا. وأوضح ياسر في تغريدة عبرتويتر أن حساب شقيقه (مهكر - مخترق)، بما يؤكد نفيه ماتم تداوله.  وقال : مساكم الله بالخير.. حساب أخوي عبدالحكيم متهكر والآن في محاولة لإسترجاعه.. معلومه فقط للي طاروا في العجة. وكان عبدالحكيم القحطاني شقيق ياسر، قد كتب في حسابه على التويتر : "ضحى بالكثير ..! والآن أتى الوقت الذي يجب ان يلتفت لنفسه..! ولكن إن أراد الهلال ياسر..؟ فلن يتركه؟؟ و ١٥ مايو قريب.. لو الامر عائد لياسر لوقع للهلال بريال !!! ولكن ضغوطات من هم حولينه وانا أولهم بتجبره ان شاء الله على النظر لمصلحته.. يكفي تضحياات..!". وكان لهذا الحديث ردود فعل كبيرة على مستوى الجماهير والإعلام الا أن نفى ياسر القحطاني والذي أكد ان حساب عبدالحكيم القحطاني مخترق أوقف جميع الردود . يذكر ان ياسر القحطاني سينتهي عقده في 15 مايو الحالي الا أن اللاعب أكد في أكثر من تصريح انه سيبقى في الهلال فيما كشفت مصادر مطلعه أن تجديد العقد سيتم بعد إياب مباراة دور 16 الآسيوية مع بيوندكور الأوزبكي . 