بالفيديو .. تشافي يتبرع بيخت للاجئين 

 تبرع لاعب فريق برشلونة الإسباني، تشافي هرنانديز، بيخت لمنظمة "الأذرع المفتوحة" (Open Arms) غير الحكومية التي ستبيعه في مزاد علني، لتضع ريعه في صندوق لصالح إنقاذ اللاجئين القادمين من البحر المتوسط. ويبلغ طول اليخت 9 أمتار، وعرضه مترين و60 سم، يعمل بموتور 325CV، كان أهدي إليه بسبب طريقة مراوغته الشهيرة المعرفة بـ "بيلوبينا". يذكر أن منظمة (Open Arms) بدأت الشهر الماضي مهمة جديدة على متن المركب "أسترال" الذي يبلغ طوله 30 متراً ومجهز طبياً للعمل بجانب قوات خفر السواحل والمنظمات الأخرى في المنطقة لإنقاذ اللاجئين. واستطاعت المنظمة إنقاذ أكثر من 3000 شخص في البحر المتوسط قبالة الساحل الليبي منذ بداية نشاطها. 