الفوز الأول للشعلة بالدوري يزيد معاناة الفتح 

 حقق الشعلة فوزاً مهماً على الفتح 1-صفر في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت على ملعب نادي الشعلة في الخرج ضمن الجولة الثامنة من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين، ويعتبر الفوز هو الأول للشعلة في هذا الموسم، ونجح الشعلة في حصد الأهم في هذه المباراة وهو نقاط المباراة الثلاث إذ تمكن من المحافظة على هدفه ووقف لاعبوه سداً منيعاً أمام هجمات الفتح الذي كان الأفضل في المباراة خصوصاً في الشوط الثاني. وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق الغاني صامويل اوسو (64). بهذا الفوز رفع الشعلة رصيده إلى أربع نقاط، بينما تجمد رصيد الشعلة عند ست نقاط. 