الاهلي يجدد عقد مدافعه الموسى .. والرمز يحفز اللاعبين للديربي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تحضيراته لذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا الاثنين المقبل أمام الإتحاد, وذلك بمتابعة الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف إلى جانب الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والمهندس خالد عبدالغفار نائب رئيس النادي وطارق كيال مدير إدارة كرة القدم وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي. وعقب التدريب عقد الأمير خالد بن عبدالله اجتماعاً باللاعبين ذكرهم خلاله بضرورة بذل الجهد والعطاء من أجل إرضاء جماهيرهم في إطار المنافسة الشريفة التي تجمعهم بأشقائهم في نادي الإتحاد مبدياً ثقته بجميع اللاعبين في أن يكونوا في جاهزية فنية ومعنوية كما هي استعداداتهم في المباريات الماضية من منظور الحرص والتركيز والاستفادة مما يجدوه من دعم واهتمام وتحضيرات فنية وإدارية. على نفس الصعيد وصل اللاعب العماني عماد الحوسني إلى جدة مساء اليوم بعد فراغه من مشاركة منتخب بلاده في مواجهته أمام الأردن ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014. من جانب آخر, ينتظر أن تعلن إدارة الاهلي في غضون الساعات القادمة تجديد عقد اللاعب كامل الموسى بعد الاتفاق بين الطرفين على بنود العقد. علماً أن الموسى قدم للأهلي قبل ثلاث أعوام من نادي الوحدة. 