خربين يتحصل على عرض جديد 

 دخل السوري عمر خربين مهاجم نادي الهلال السعودي اهتمامات نادي كيلانتان الماليزي للموسم الحالي . ‏ووفقاً لـ مجلة Four Four Two بأن نادي كيلانتان الماليزي يريد التعاقد مع أفضل لاعب آسيوي عمر خربين ليكون بديلاً عن اللاعب اللبناني محمد غدار والذي ينوي مدرب الفريق الاستغناء عنه هذا الموسم . ‏وصرح رئيس كيلانتان إزمان ابراهيم للمجلة ذاتها بأنه سيناقش موضوع التعاقد مع المهاجم الدولي عمر خربين مع مدرب الفريق.. يذكر أن خربين تحصل في فترة سابقة على عرض من نادي صيني بمبلغ يفوق عقده الحالي مع الهلال السعودي إلا ان اللاعب رفضه واراد الاستمرار في صفوف الازرق حتى نهاية عقده الموسم المقبل . 