أليكس: تعادلنا مع الجيش سيقودنا للتأهل .. والإصابات لخبطتنا 

 أكد الكساندر أليكس مدرب فريق الأهلي السعودي أن نتيجة التعادل بهدف مع الجيش القطري مساء اليوم الثلاثاء في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا كافية لتأهل الأهلي على اعتبار أن الحسم سيكون في جدة، وقال بعد نهاية اللقاء: "الشوط الأول كان مميزا بالنسبة لنا , نظرا لأن فريقي أتيحت له مجموعة من الفرص التي لم تستغل بالشكل المطلوب, والتي كانت كفيلة بخروجنا فائزين من هذه المباراة , وكنت اتوقع أن يكون الشوط الثاني أفضل من الشوط الأول , ولكن الظروف من تعدد الاصابات التي تعرض لها الفريق خلال الشوط الثاني كان لها تأثيرها على الفريق خاصة بعد اصابة عماد الحوسني وبدر خميس والحارس ياسر عبدالله , ليتغير أداء الفريق في الشوط الثاني من المباراة". وتابع : "فقدنا التركيز في الشوط الثاني بسب التغييرات الاضطرارية التي سبب بعد المشاكل لنا في منطقة الوسط والدفاع , وفي النهاية أنا راضي بنتيجة المباريات التي أعتبرها جيدة بالنسبة أن نخرج بالتعادل الايجابي من أرض الفريق الخصم ". ورفض أليكس التعليق على أداء الحكام على الرغم من اعتراضه على بعض قرارات التحكيم أثناء المباراة.وعن لقاء العودة قال: "أري أن الفريق تعرض لثالث إصابة في خط الهجوم, وأنا أرى أن الحلول موجودة في لقاء العودة " . 