الهلال يمنح العاجي كولو توريه مهلة 24 ساعة .. والبديل برازيلي 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن العاجي حبيب كولو توريه مدافع فريق مانشستر سيتي وقائد المنتخب العاجي بات قريبا من قيادة دفاع فريق الهلال الذي يعسكر حاليا قرب ميونيخ الألمانية، وأشارت المصادر إلى أن الإدارة الهلالية تنتظر خلال الساعات المقبلة الرد النهائي من توريه على صيغة العقد وتفاصيله بعد أن أبدى موافقته المبدئية. وكان موقع ترانسفرت فوت العالمي والمهتم بانتقالات اللاعبين قد أكد أن كولو توريه سيلعب الموسم المقبل في السعودية، مشيرا إلى أنه يفاضل بين عرضين من الهلال والشباب، إلا أن مصادر (قووول أون لاين) أكدت أن الشباب لم يفاوض اللاعب، وأن إقحام اسمه في مفاوضات الهلال ربما كانت مناورة من وكيل أعمال اللاعب لرفع قيمة الصفقة، إلا أن الإدارة الهلالية أكدت التزامها بالعرض الأخير الذي قدمته للاعب، خاصة وأن المفاوض الهلالي يملك موافقة مدافع برازيلي مميز سيكون بديلا لتوريه في حال رفضه العرض الهلالي. وكانت أنباء صحفية أوروبية قد أكدت انسحاب نادي بوصة سبورت التركي من مفاوضاته مع مانشستر سيتي لضم كولو توريه الذي أعطى مدربه مانشيني الضوء الأخضر لإدارة النادي الإنجليزي لبيع المتبقي من عقده، وفق سياسة خفض النفقات التي أقرتها إدارة النادي واضطرتها لفتح المجال لانتقال أكثر من لاعب في الفريق. 