إدارة النصر تسلم اتحاد الكرة شيكاً بمستحقات مايغا على النادي 

 سلمت إدارة النصر، الاتحاد السعودي لكرة القدم شيك مصرفي يشمل كافة حقوق المهاجم المالي موديبو مايغا والبالغة مليونين و٨٤١.٢٥٥ ألف ريال، جاء ذلك بعد الشكوى التي تقدم بها اللاعب مايغا مطلع الشهر الماضي، وهدد خلالها بفسخ عقده والحصول على كافة مبالغة المتأخرة وبعدها التوقيع لأي نادٍ يرغب به اللاعب. ونجحت الإدارة النصراوية بتسليم اللاعب كافة مستحقاته المالية أسوة بلاعب خط الوسط البولندي أدريان ميرزفيسكي الذي استلم مرتباته المتأخرة التي تقدر بمبلغ ٤٣٧ ألف يورو. من جهة أخرى وصلت بعثة النصر إلى الرياض فجر اليوم السبت بعد انتهاء المعسكر الخارجي في كرواتيا الذي استمر لمدة تسعة عشر يوما، وفي شأن آخر طلبت إدارة النصر من المدافع عبدالله مادو تجديد عقده الاحترافي لعام إضافي قبل الموافقة على إعارته للاتفاق حتى نهاية الموسم. 