الشباب يدفع الأموال للفرق لإيقاف الأهلي 

 صُدم الأهلاويين بعد تلقيهم معلومة من مصدر مقرب لإدارة نادي هجر بعد نهاية لقاء الفريقين في الجولة 22 لبطولة دوري المحترفين والتي أنتهت بصعوبة لصالح فريقهم بنتيجة 4-3 .  بأن مسوؤل في نادي الشباب الذي ينافس الأهلي على صدارة سلم ترتيب الأندية بالدوري أرسل أحد المقربين له ليقدم بطريقة غير مباشرة مكافأة مالية تصل إلى 30 الف ريال لكل لاعب في هجر في حالة إمكانهم تعطيل الأهلي على الانتصار والمنافسة على صدارة الدوري في خطوة جعلت الأهلاويين يستغربون من ذلك الأسلوب الغير رياضي والذي يعتبر "لعب" من تحت الطاولة.  في الوقت الذي أستبعد فيه عدد من الأهلاويين أن تكون تلك الخطوة الغير رياضية التي قد تحدث من ذلك المسؤول الشبابي للحصول على لقب الدوري بالطرق الغير مشروعة.  وأضافوا أنها أولاً وأخيرا هي لعبة كرة يقدم من خلالها التنافس الرياضي الحميد مع التشويق والاثارة ولا تحتاج الامور إلى أن تصل لتلك المرحلة الخطرة وتبعاتها التي تهدم ولاتبني وقد تكون تلك الــ"وشاية"المعروضة من بعض المحسوبين على الوسط الرياضي وذلك لتوتير العلاقات مع نادي الشباب قبل نهاية الدوري.  الذي قارب على نهاية جولاته الاربعه الحاسمة والحساسة والتي تشتد فيه وتيرة الحماس بين الفرق المتساوية والمتقاربة في النقاط للظفر على اللقب في ختام المواجهات في الدوري الممتاز.  يذكر أن سلم ترتيب الأندية في الدوري السعودي للمحترفين يتصدره فريق الشباب برصيد 56 نقطة ويليه الأهلي صاحب المركز الثاني بفارق نقطة ويمتلك في رصيده 55 نقطة، بعده يأتي فريق الهلال في المركز الثالث برصيد 50 نقطة.  فيما جاء فريق الإتفاق في المركز الرابع برصيد 42 نقطة، وربما هم الأندية المتنافسة على تحقيق اللقب المنقسم بينهم وبين باقي الأندية الأربعة عشر في الدوري.  ومضى حتى الأن 22 جولة من منافسات وجولات البطولة. 