جيونبوك هيونداي خامس العالم برباعية في صن داونز 

 ضمِن جيونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي وبطل قارّة آسيا لعام 2016 م المركز الخامس في بطولة العالم للأندية المقامة حالياً في اليابان، بعدما انتصر في مباراة تحديد المركز على نظيره صن داونز الجنوب أفريقي وبطل قارّة أفريقيا لهذا العام بأربعة أهداف مقابل هدف، ولم تمضي 18 دقيقة من صافرة البداية حتى افتتح بو كيونغ كيم التسجيل للفريق الكوري، ليعود بعدها يونغ هو ليضاعف النتيجة بهدف ثان "د29"، قبل أن تقف النيران الصديقة إلى جانب أبطال القارّة الصفراء بعدما سجل ريكاردو ناسكيمينتو بالخطأ في مرماه "د41" لينتهي الشوط الأول بثلاثية نظيفة، عاد بعدها الفريق الأفريقي ليسجل هدف التقليص "د48"، قبل أن يطلق شين ووك رصاصة الرحمة بهدف رابع قبل نهاية الوقت الأصلي بلحظات "د89". وكان الفريقان قد خسرا فرصة الوصول للنصف النهائي، إذ خرج جيونبوك من أمام كلوب أميركا المكسيكي، وصن داونز من كاشيما أنتلرز الياباني الذي سيلتقي عند الواحدة والنصف من ظهر اليوم بأتلتيكو ناسيونال، سعياً للوصول للمباراة النهائية في مشاركته الأولى. الجدير ذكره أن أوكلاند سيتي النيوزلني احتل المركز السابع في البطولة، وصن داونز في المركز السادس. 