ستيرلينج يعود أمام ريال مدريد 

 اقترب رحيم ستيرلينج، لاعب مانشستر سيتي، من استعادة لياقته البدنية بعد تعافيه من الإصابة العضلية التي تعرض لها مؤخراً، مما يجعل مشاركته أمام ريال مدريد ممكنة بقوة. وقال بيب جوارديولا في تصريحات لصحيفة "ميرور" الإنجليزية، الأحد: "أعتقد بأن ستيرلينج سيكون متواجداً أمام ريال مدريد، لقد تعافى من إصابته في الوقت المناسب". وغاب ستيرلينج عن الملاعب لمدة وصلت إلى أسبوعين، بعد إصابة عضلية خفيفة واجهت اللاعب خلال لقاء مان سيتي وتوتنهام، ليغيب عن مباراتي وست هام وليستر سيتي بالبريمرليج. على جانب آخر، تحوم الشكوك حول لحاق البلجيكي إدين هازارد، لاعب ريال مدريد بالمباراة الأوروبية، بسبب تعرضه لإصابة في القدم خلال مباراة فريقه أمام ليفانتي بالليجا. 