نائب رئيس الهلال السابق يعلن تعافيه من فيروس "كورونا" 

 أعلن نائب رئيس نادي الهلال السابق، عبد الرحمن النمر، تعافيه من فيروس كورونا المستجد، بعد إصابته في وقت سابق من الشهر الجاري. وقال "النمر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله حمد الشاكرين.. بفضل الله ثم بفضل دعائكم أحبتي الكرام تجاوزت الإصابة بفيروس كورونا". وأضاف: "طلعت النتيجة سلبيه ولله الحمد. كل الشكر والامتنان لكل من خصني بالدعاء أو الاتصال أو المراسلة أو السؤال.. لا حرمني الله منكم جميعا ولا حرمكم أجر ما قدمتم، حفظ الله الجميع من كل مكروه".    الحمد لله حمد الشاكرين..بفضل الله ثم بفضل دعاءكم احبتي الكرام تجاوزت الإصابه بفيروس كورونا، وطلعت النتيجه سلبيه ولله الحمد . كل الشكر والإمتنان لكل من خصني بالدعاء او الإتصال او المراسله او السؤال . لا حرمني الله منكم جميعا ولا حرمك اجر ما قدمتم ، حفظ الله الجميع من كل مكروه .
 — عبدالرحمن النمر (@ARahmanAlNemer) June 23, 2020  