إلغاء مباراة رسمية في الدوري بسبب غياب رجال الأمن 

 ألغيت مباراة فريقي النهضة وقلوة في دوري المناطق ضمن دور الـ16 من دوري المناطق بمدينة الدمام وذلك بسبب غياب رجال الأمن، ما جعل حكام المباراة يلغون المباراة وذلك بعد فترة وجيزة من الانتظار. من جانبه أكد صائب الأطرش، المشرف على الفئات العمرية بنادي النهضة، أن إلغاء المباراة جاء بسبب عدم تواجد رجال الامن. وتابع قائلاً في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “تم انتظار حضور رجال الأمن إلى الملعب مايقارب نصف ساعة خصوصاً وأن المباراة كان من المقرر إقامتها بعد صلاة العصر بعشرين دقيقة”. وأضاف مسؤول النهضة: “يبدو أن رجال الأمن لم يصلهم خطاب من مكتب هيئة الرياضة، وتابع: “حكام المباراة تواصلوا مع مكتب الهيئة في الدمام وقالوا إن الخطاب لم يصل رجال الأمن”. فيما ذكر الأطرش أنهم لا يعلمون متى ستقام المباراة مجدداً بعد إلغائها. يذكر أن توجيهاً رسمياً صدر من قبل رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي، مرعي عواجي، لحكام المباريات، بعدم إقامة أية مباراة دون تواجد رجال الأمن إثر أحداث مؤسفة حدثت في مباراة النهضة والحزم لدرجة الشباب اعتدوا خلالها على حكم المباراة عمر الشهري. 