الأمير مشعل بن سعود يستقبل إدارة النصر ويقدم دعماً مالياً للنادي 

 استقبل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز بقصره مساء اليوم رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الذي قدم لسموه كأس سمو ولي العهد مثمناً مواقفه الداعمة للنادي . وقد بارك الأمير مشعل لسمو الأمير فيصل بن تركي بالكأس الغالية وقال إن ما تحقق من إنجاز جاء كثمرة للجهد والبذل والتخطيط الجيد من قبلكم والذي جعل النصر يعود لمستوياته المعهودة عنه كفريق لا يرضى إلا بالتواجد في منصات التتويج وما النتائج التي حققها الفريق في هذا الموسم إلا خير شاهد على ذلك متمنياً للنصر دوام التوفيق في حصد المزيد من بطولات الموسم ومؤكداً على ثقته الكبيرة باللاعبين ومقدماً سموه دعماً مالياً لإدارة النادي . وحضر اللقاء نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة الأستاذ فهد الطخيم ومدير المركز الإعلامي الأستاذ حمود العصيمي .  