البولينج السعودية تنتزع فضية البطولة العربية للفرق بالقاهرة 

 تمكن لاعبو المنتخب السعودي للبولينج للفرق والمكون من اللاعبين سلطان المصري وعبدالرحمن الخليوي والحسن سقطي وساري الجزائري من انتزاع المركز الثاني والميدالية الفضية لمسابقة الفرق في البطولة العربية السادسة للشباب للبولينج والمقامة في العاصمة المصرية القاهرة عقب ان حل ثانياً بعد المنتخب القطري الذي احرز الميدالية الذهبية والمنتخب المصري الذي نال المركز الثالث والميدالية البرونزية. وكان اللاعب سلطان المصري قد حقق الميدالية الفضية في مسابقة الفردي عقب ان نال اللاعب المصري عمرو نور الميدالية الذهبية والبحريني أحمد القعود الميدالية البرونزية . من جهة أخرى بلغ لاعب المنتخب السعودي للشباب عبدالرحمن الخليوي مسابقة الأساتذة والتي يتأهل لها أفضل ٨ لاعبين في البطولة من خلال نتائجهم في مسابقات الفردي والزوجي والفرق حيث قدم الخليوي مستوى مميز توجه بالتأهل لمسابقة الأساتذة. 