مالاجا الإسباني يقترب من حسم صفقة أمرابط 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن آخر تطورات، موقف لاعب نادي النصر السابق، المغربي نور الدين أمرابط. واقترب نادي مالاجا الإسباني وفقًا لـ"هسبريس" المغربية من التعاقد مع نور الدين أمرابط خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير أن النادي الإسباني سيتقدم بعرضًا لضم نور الدين أمرابط، لمدة موسم واحد فقط، وذلك عقب نهاية تعاقده مع النصر بنهاية الشهر الماضي. وكان وكيل أعمال اللاعب المغربي قد أكد أن موكله ينتظر إمكانية تجديد تعاقده مع النصر، ولكن الأمور لم تحسم. 