بلاغ للنائب العام من «الصحفيين» ضد مرتضى منصور 

 تضاعفت مؤخرًا شكاوى الصحفيين المصريين من تصرفات رئيس نادى الزمالك مرتضى منصور وقراراته المتتابعة وغير المبررة لمنعهم -وهم أعضاء الجمعية العمومية لنادى الزمالك- من ممارسة حقهم، فى التواجد داخل ناديهم بالمخالفة لكافة اللوائح والقوانين المعمول بها فى هذا المجال. يأتي هذا الموقف المتكرر من إدارة نادي الزمالك وبإصرار من رئيسه رغم محاولات مجلس نقابة الصحفيين لمد جسور التواصل مع القيادة الحالية للنادى وقيام نقيب الصحفيين المصريين عبدالمحسن سلامة، وعدد من الزملاء أعضاء مجلس النقابة بزيارة النادى لفتح صفحة جديدة من العلاقات الودية بين الطرفين. والغريب أن يحدث هذا الموقف مجددًا فى وقت يحتاج فيه رئيس النادى إلى مساندة الإعلاميين والصحفيين وليس لاكتساب غضبهم. ومجلس نقابة الصحفيين لا يجد أمامه إزاء هذه المواقف المتعنتة والمتكررة من إدارة نادي الزمالك إلا التقدم ببلاغ إلى النائب العام ضد رئيس نادى الزمالك لمخالفاته غير المبررة ومنعه مئات الصحفيين أعضاء النادي وأسرهم من حقهم فى دخول النادي وممارسة أنشطتهم التى يكفلها لهم القانون، كما ستخاطب النقابة كافة الجهات الأمنية والادارية المعنية لتمكين الزملاء الصحفيين من دخول ناديهم. 