الجعيثن: الهلال فاز بالإصرار.. والنصر بلا روح 

 أكَّد مدرب المنتخب الأولمبي والناقد الرياضي بندر الجعيثن أنَّ الهلال استحق الفوز أمس أمام النصر عطفًا على المستوى الذي قدَّمه في المباراة، مشيرًا إلى أنَّ الفريق الأصفر ما زال يعاني من الفراغات في وسط ملعبه وسوء التنظيم رغم سيطرته على أول 20 دقيقة لكن دون فاعلية للوصول إلى مرمى خالد شراحيلي، بعكس الهلال الذي استطاع أن يحرز هدفه الأول من أول فرصة. وقال الجعيثن: «فريق الهلال كان واضحًا أنَّه يلعب على أخطاء النصر التي تمثلت مشكلته في بناء وتنظيم الهجمة، وتحكُّم الزعيم في بعض فترات المباراة كان واضحًا وشعرت أنه يستطيع التسجيل في أي لحظة، وساعده على ذلك المساحات الموجودة في الفريق النصراوي سواء في دفاعه أو وسطه لذلك دائمًا ما يخسر النصر ويفقد النقاط بهذه السهولة وذلك إمَّا لانعدام الروح بين اللاعبين داخل الملعب أو للضعف اللياقي، بعكس الهلال الذي امتاز بالروح والإصرار على كسب المباراة». وزاد الجعيثن: «الفريق النصراوي اعتمد على إيصال الكرة للسهلاوي الذي لم يجد مساندة في ظل تواضع مستوى نايف هزازي الذي لم يقدم ما يشفع له في الموسم الحالي مع الفريق وكان غائبًا في المباراة، واتضح ذلك بعدم وصول أي هجمة تكتيكية لمرمى خالد شراحيلي رغم زعزعة دفاع الهلال التي قد يدفع ثمنها غاليًا إذا استمر المدرب على التكتيك الذي يتبعه وسوء دفاعه، وأتوقَّع أن يواجه صعوبات كثيرة في المرحلة المقبلة لا سيما أن الفريق سيشارك قاريًا». وأوضح المدرب الوطني أن مباراة ديربي العاصمة أمس لم ترتق للمستوى المأمول الذي كانت تتوقعه الجماهير الرياضية. 