بالفيديو.. الغيامة: لا يوجد دعم جماهيري.. وما يحدث بالدوري عبث فني 

 أكد المحلل الرياضي عبد العزيز الغيامة، أن الدوري السعودي لا زال يبحث عن هوية، رغم مرور 4 جولات من عمر المسابقة التي يحمل لقبها فريق الهلال عن الموسم المنصرم. وقال الغيامة خلال استضافته في برنامج كورة: «الدوري السعودي لا زال يبحث عن هوية، الأهلي فاز بصعوبة بالغة وكلاسيكو الخميس الماضي لم يرضِني». وتابع المحلل الرياضي: «حتى هذه اللحظة لا يوجد دعم جماهيري والتأهل لكأس العالم أكبر حافز للجماهير للاستمتاع في المدرجات». وتابع عبد العزيز الغيامة: « جماهير الأهلي والهلال غير راضية عن الأداء، والنصر متردٍّ جداً على مستوى الاستقرار الفني، أكثر من 4 مدربين مرشحون للإقالة، وأعتقد أن ما يحدث من إدارات الأندية يرتقي للعبث الفني».    #عبدالعزيز_الغيامة:الدوري السعودي لازال يبحث عن هوية ، الأهلي فاز بصعوبة بالغة وكلاسيكو الخميس الماضي لم يرضيني #كورة_روتانا pic.twitter.com/nEB3Y7xV8H
 — برنامج كورة (@korarotana) September 24, 2017  