التعاون: ثمن هزيمة الهلال 150 ألف ريال 

 ذكرت مصادر مطلعة لـ”عين اليوم” أن إدارة التعاون والمجلس التنفيذي رصدوا 150 الف ريال لكل لاعب في حال تجاوز الهلال في نصف نهائي كأس الملك اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وكان رجالات التعاون اتفقوا مع عضو الشرف الداعم تركي آل الشيخ بقيمة المكافأة المرصودة. كما رصد داعموا النادي القصيمي 300 الف ريال لكل لاعب في حال حصل التعاون على كأس الملك. تجدر الإشارة أن التعاون سبق وأن وصل إلى نهائي كأس الملك عام 1410هـ، وخرج من أمام النصر بهدفين مقابل لا شيء سجلهما ماجد عبدالله. وفي سياق مختلف أوكلت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم لقيادة مواجهة الهلال والتعاون لطاقم تحكيم من دولة كرواتيا بقيادة إيفان بيبيك حكم ساحة، ويساعده كل منميرو غرجيك وتوميسلاف بتروفيتش، بينما سيكون السعودي خالد صلوي حكماً رابعاً . 