وداعًا يا كبير رومانيا.. "آل بليهي" يوجه رسالة لـ"رازفان" بعد رحيله عن الهلال 

 وجه لاعب الهلال علي آل بليهي، مساء اليوم الإثنين، رسالة للمدرب الروماني رازفان الذي رحل عن تدريب الفريق بعد قرار الإدارة بإقالته بسبب تراجع النتائج والخسارة أمام ضمك في الدوري. وكتب آل بليهي عبر حسابه على موقع "إنستقرام": "هكذا هي النهايات ليست دائما كما نريد، وداعًا يا كبير رومانيا". وكتب اللاعب عبر حسابه على موقع تويتر: "قدم الكثير ووعد وأوفى بوعده". وأضاف: "(وعدهم بأن يكونوا فخورين بفريقهم) وهذا ما تحقق معه، شكرًا على كل ما قدمته للهلال والأكيد أننا سنفتقدك كثيراً، ولن ننساك مستر رازفان". ورحل رازفان عن الفريق، والهلال في المركز الثالث، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 33 نقطة، بفارق 5 نقاط عن المتصدر الشباب. 