بالفيديو.. سعيد آل عامر يكشف حقيقة دعم الهلال بمليار ونص 

 أكد الإعلامي سعيد آل عامر، أن مبلغ دعم الهلال مثل باقي الأندية، وما زاد هو مكافأة’ التأهل لنهائي كأس آسيا مثل نادي الوحدة عندما تأهل إلى نهائي آسيا للأندية أبطال الدوري لكرة اليد. قال “آل عامر” خلال حديثه في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية:”من يقول ان الهلال دعم بمليار ونص، اقول له لو الدعم هذا دخل خزينة النادي كان من باب أولى أن يتفرغ نادي الهلال للبطولات الخارجية ويستقطب رونالدو”.    سعيد آل عامر : من يقول ان #الهلال دعم بمليار ونص ، اقول له لو الدعم هذا دخل خزينه النادي كان من باب اولى ان يتفرغ نادي الهلال للبطولات الخارجيه ويستقطب رونالدو ..#كلام_تويتر pic.twitter.com/rgArbxnBag
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 27, 2019  