بالفيديو.. الاتفاق يعود للانتصارات بثلاثية في مرمى التعاون 

 فاز فريق الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل لا شيء على نظيره التعاون في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بالجولة رقم 8 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وسجل أهداف فريق الاتفاق: محمد الكويكبي "ق 48" ومحمد الصيعري "ق 68" وهزاع الهزاع "ق 87". وارتفع رصيد الاتفاق إلى 13 نقطة في المركز السادس بينما توقف رصيد التعاون في المركز الحادي عشر عند 8 نقاط. وجاء الهدف الأول بتصويبة أرضية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الضيوف، قبل أن يمرر صالح آل جمعان للصيعري الذي سدد من داخل منطقة الجزاء ليضيف الهدف الثاني. وقبل النهاية بثلاث دقائق مرر حسن كادش الكرة لهزاع الهزاع الذي أسكنها الشباك ليكمل ثلاثية الاتفاق. وشهدت المباراة تحقيق الاتفاق للانتصار الأول له منذ الفوز 2-1 على الباطن في 21 سبتمبر الماضي وبعدها تعرض الفريق لتعادل سلبي مع الفتح وخسارتين من الوحدة والرائد 3-1 و2-0. 