بالصور .. أفضل 5 محترفين في الدوري السعودي 

 يتواجد العديد من المحترفين الاجانب في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم، فمنهم من ظهر بثوب الابطال والبقية لا زالت تنتظر حتى الجولة الثالثة من البطولة لتكشر عن انيابها. وفي سياق التقرير التالي، يستعرض أفضل 5 محترفين أجانب، وأكثرهم إيجابية خلال الـ 7 مباريات التي أقيمت، لحساب الجولة الثانية من الدوري السعودي، عبر السطور التالية. 1- بول إيفولو :  لاعب فريق التعاون، والذي ساهم بشكل إيجابي وفعال، في فوز مثير لفريقه على حساب مضيفه القادسية بهدفين مقابل هدف، بعد أن سجل هدفاً قاتلاً في الدقيقة 92 من عمر المباراة، قبل أن يهدي زميله ريكاردو مكادو تمريرة سحرية، أودعها الأخير داخل الشباك، في الثواني الأخيرة من أحداث اللقاء. 2- كارلوس إدواردو:  واصل المهاجم البرازيلي تألقه، وقاد الهلال لفوز صعب أمام مضيفه الفتح، بهدفين لهدف، بعد أن ساهم بفاعلية في الهدف الأول الذي سجله زميله إلتون ألميدا، قبل أن يسجل بنفسه هدفاً قاتلاً قبل نهاية المباراة بـ 10 دقائق، ليهدي الهلال نقاط المباراة الثلاث. 3- إلتون خوزيه:  واصل مهاجم فريق الفتح تألقه، وسجل هدفاً رائعاً في شباك الهلال، من تسديدة قوية بيسراه، وقدم مردوداً طيباً رغم خسارة فريقه، بعد أن قاد الفتح لفوز مستحق بالجولة الأولى، أمام الخليج بهدفين مقابل هدف. 4- أدريان ميرزيفسكي:  المهاجم البولندي، والذي يلعب ضمن صفوف النصر، وسجل هدفين لفريقه في مرمى القادسية، وقدم مستوى متميز رغم التعادل بهدفين لكل فريق، وسجل ميرزيفسكي هدفي "العالمي"، في الدقيقتين 14 من ضربة حرة مباشرة، و17 من ضربة رأس. 5- ماوريسو أفونسو:  مهاجم فريق الشباب، والذي تألق وقاد الأخير لفوز صعب أمام هجر بهدفين مقابل هدف، سجل الأوروغوياني واحداً منها من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء، في الدقيقة 38، من زمن وأحداث المباراة. 