زيدان ينضم لمركز تدريب المدربين في ريال مدريد 

 سينضم الدولي الفرنسي السابق زين الدين زيدان إلى مركز تدريب المدربين التابع لنادي ريال مدريد الاسباني، كما أعلن النادي اليوم على موقعه الالكتروني.وأشار نادي العاصمة الاسبانية إلى أن صانع العاب المنتخب الفرنسي سابقا "سيتعاون مع مركز التدريب أثناء نيله شهادة المدرب. سيبدأ زين الدين زيدان قريبا فترة تأهيله كمدرب والتي سيتعاون أثناءها كتقني مع مركز التدريب المدريدي".ولفت إلى إن زيدان سينهي هذه السنة "تدريبه كمدير تقني، والذي بدأه قبل بضعة أشهر، مما سيسمح له باكتساب المعارف التي تسمح له بإمكان تلبية رغبته في العمل مع مركز التدريب في ريال مدريد، والتي أبداها لدى اعتزاله عام 2006".وكان النادي الملكي قد عين زيدان مديرا للكرة في الفريق الأول، على أن يبدأ مهماته بدءا من هذا الموسم. وشغل زيدان قبل ذلك منصب مستشار رئيس النادي.وسبق للفائز بالكرة الذهبية عام 1998 أن أبدى رغبته في دخول مجال التدريب في كرة القدم.وصرح زيدان قبل مؤخرا لقناة "كانال بلوس" الفرنسية: "قبل عشرة أعوام، لم أكن ارغب في أن أصبح مدربا. اليوم، لدي الرغبة في التوجه نحو ذلك. إذا سنرى. ربما في خلال عشر أعوام قد أصبح مدربا للمنتخب الفرنسي. لا نعرف".وكان اسم صانع الألعاب الفرنسي قد طرح أثناء البحث عن مدرب للمنتخب الفرنسي خلفا للوران بلان بعد كأس أوروبا 2012.وأشارت صحيفة "ليكيب" في حينه إلى إن رئيس الاتحاد الفرنسي نويل لو غريت أدرج زيدان ضمن الأسماء المحتملة لتولي المهمة، قبل أن يعهد بها لاحقا إلى مدرب مرسيليا السابق ديدييه ديشان. 