بالصور .. الشلهوب محبوب الجميع 

 خطف قائد نادي الهلال النجم الخلوق محمد الشلهوب الانظار في احتفالية أحد المتاجر مساء الجمعة بجدة، حيث التفت حوله الجماهير من مختلف الميول لالتقاط الصور التذكارية وتوثيق هذه اللحظة. وحرصت بعض جماهير النصراوية على التقاط الصور والسلفي مع قائد فريق الهلال مما يؤكد مدى مساحة المحبة التي يحظى بها الشلهوب في قلوب الجماهير الرياضية بمختلف ميولها من جهة، والروح الرياضية التي تتمتع بها الجماهير من ناحية أخرى عندما نبذت تعصبها وقدمت نموذجا إيجابيا بخلاف بعض النماذج السيئة التي تطارد لاعبي الخصوم في المطارات والمطاعم والاماكن العامة.         