مران الشباب.. مشاركة إيغور.. وتدريبات استشفائية لـ "بانيغا" و"إيغالو" 

 انطلقت تدريبات فريق الشباب، صباح اليوم (الخميس)، بتمارين لياقية تبعها تمارين قوة وتحمل على عدة محطات في الصالة الرياضية بإشراف مدب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقسّم المدير الفني شاموسكا، بعد ذلك اللاعبين إلى مجموعتين لأداء تدريبات فنية منوعة اشتملت على الاستحواذ، والتمرير من لمسة والتسديد على المرمى. وأكملت بعدها المجموعة التي شاركت في الشوط الثاني من اللقاء الودي يوم أمس التدريبات؛ حيث خضعت لتمارين إنهاء الهجمة والكرات العرضية قبل أن تُختتم الحصة التدريبية بإجراء مناورة في منتصف الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب إيغور بينما أدى الثنائي إيفر بانيغا و أودين إيغالو تمارين استشفائية في العيادة الطبية. ومنح المدير الفني شاموسكا اللاعبين فترة حرة للتجول مساء اليوم في مدينة ماربيا بإسبانيا. 