فهد غازي يغيب عن تدريبات الشباب للإصابة 

 استأنف الفريق الأول بنادي الشباب، مساء الأحد، تدريباته ضمن معسكره المقام حاليًا في ألمانيا. شهدت التدريبات مشاركة اللاعب تركي العمار في التدريبات الجماعية، كما شهدت غياب اللاعب فهد غازي الذي عانى من بعض الألام عقب مواجهة الأمس الودية أمام غو أهيد إيجلز الهولندي، فيما اصل اللاعب عبدالله الشامخ برنامجه اللياقي رفقة المعد البدني للفريق. من جهة أخرى، غادر اللاعب حسان تمبكتي معسكر بوابة الشرق وذلك بعد استدعائه من الاتحاد السعودي لكرة القدم للمشاركة مع المنتخب الوطني المشارك في بطولة غرب آسيا في العراق، خلال الفترة من 30 يوليو وحتى الـ14 من الشهر المقبل. 