جماهير الشباب لرئيس الهلال : أوقف استفزازات الشمراني ..! 

 طالبت الجماهير الشبابية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بضرورة تدخل رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد لإيقاف الاستفزازات والإسقاطات المستمرة التي يقوم بها مهاجم الفريق ناصر الشمراني ضد نادي الشباب وجماهيره . وأعربت جماهير الليوث عن غضبها من الشمراني بعدما صدر عنه من تصاريح عقب لقاء الهلال والشباب الماضي، حيث قال اللاعب أنه معتاد على الضغط الجماهيري كونه كان يلعب في السابق ضد الجماهير أما الآن فهو يلعب مع الجماهير، وهو ما جعل عشاق الليث الشبابي يغضبون من الشمراني والذي قصد أن الشباب لا يوجد به جماهير، وأنه في السابق كان يلعب وحيدا بدون جمهور . وأكدت الجماهير أن نادي الشباب هو من صنع نجومية ناصر الشمراني، وأن المهاجم الهلالي قبل انتقاله للشباب لم يكن في ذلك المستوى المميز الذي يجعله هدافا للدوري لعدة مواسم، مضيفين إنه يجب على الشمراني الاعتذار للجماهير الذي تغنت باسمه كثيرا طوال المواسم الرياضية الماضية . 