الهلال يبدأ استعداداته للتعاون.. وعقوبة "خاصة" ضد شراحيلي 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته بعد خسارته من الأهلي الإماراتي مساء أمس، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على النواحي الفنية، تخلله مناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب سلمان الفرج، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب الرئيس المهندس "عبدالرحمن النمر"، وأعضاء مجلس الإدارة.  *الجهازان الفني والإداري يفرضان عقوبة على خالد شراحيلي: قرّر الجهازان الفني والإداري فرض عقوبة على الحارس "خالد شراحيلي" بأداء مران انفرادي في الفترة الصباحية، وتحويله لتدريبات فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم في الفترة المسائية.  *الواكد لم يشارك في المران: أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن الحارس "محمد الواكد" لم يشارك في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير شعوره بآلام في مفصل القدم.  *الفريق يؤدي مرانًا مغلقًا مساء الغد: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء يوم غد الخميس؛ تحضيرًا لملاقاة ضيفه "التعاون". 