الإعلام المغربي يسخر من مهاجم الزمالك بسبب حمد الله 

 سخر الإعلام المغربي، من مقارنة الماكينة التهديفية للنصر عبدالرزاق حمدالله بمواطنه خالد بوطيب مهاجم الفريق الأول لنادي الزمالك المصري. وتهكمت صحيفة المنتخب المغربية على الدولي المغربي خالد بوطيب، في عنوانها قائله: "من يقول بوطيب أفضل من حمد الله لا يفهم الكرة؟". وأستطردت ذات الصحيفة، سيل من الانتقادات على كل من يرى أن بوطيب أفضل من حمدالله ويستحق تمثيل المغرب عن الأخر، كاتبه: "لعبت الكرة أم لم تلعبها.. يكفي أن تكون متتبعا عاديًا متفرجًا لا يفقه لا في الخطة ولا التكتيك ولا باقي الحشو الذي يشبه الحق الذي يراد به باطل، مثل أن بوطيب لاعب خططي أو يجيد الدفاع أو غيرها من المبررات التي ماعادت تقنع، وماعاد ينبغي السكوت عنها.. لتفهم وتعترف أن حمد الله يتفوق بمسافة كبيرة على بوطيب". وفي سياق متصل، وجهت الصحيفة المغربية انتقادها للمدرب الفرنسي رينارد المسؤول الأول عن المنتخب المغربي، كاتبه: "اليوم بالمنطق والعقل والحكمة ينبغي الاستفادة من الدروس السابقة، حمد الله الذي يكتب التاريخ في السعودية أفضل من بوطيب وكل البقية"، مشدده على ضرورة الضغط على المدرب لضم حمدالله إيًا كانت الطريقة لفتح صفحة جديدة بين الطرفين، حتى لا يضل الأسود طريقهم نحو منصة التتويج لحصد بطولة أمم أفريقيا المقبلة. جدير بالذكر، حمدالله رفض الاستدعاء الاخير لمنتخب بلاده تحت قيادة المنتخب المغربي، بسبب ظروف عائلية خاصة، في حين كشفت الصحف المغربية أن الأمور تحمل غضب المهاجم من المدرب الذي تعمد تجاهله خلال السنوات الماضية. 