جحفلي : هذا هو حبيب الكل بالهلال !! 

 لاقت الروح والعلاقة المميزة بين جميع لاعبي فريق الهلال ، صدى واسع وكبير لدى الوسط الرياضي الهلالي والسعودي بشكل عام ، وذلك من خلال الصور والفيديوهات المتداولة عبر مواقع التواصل الإجتماعي . وكان الهلال قد أستهل موسمه بشكل مميز للغاية برفقة مدربه اليوناني دونيس ، وحقق لقب كأس السوبر السعودي على حساب غريمه وجاره النصر ، وظفر بإنتصارين بالجولتين الأوليين بالدوري ، وكذلك تأهل على حساب لخويا القطري إلى المربع الذهبي بالبطولة الآسيوية ، ومازال بإمكانه تقديم الأفضل والمضي قدما في جميع البطولات هذا الموسم . وكتب محمد جحفلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " حبيب الكل سلمان الفرج " ، مرفقاً صورة مميزة ورائعة تجمعه بالثنائي فيصل درويش وسلمان الفرج . وحاز ذلك على اعجاب وإشادة الجماهير الهلالية التي أثنت بشدة على الروح والمحبة الموجودة داخل الكتيبة الهلالية ، ما يبشر بتقديم الأفضل وتحقيق النتائج المنتظرة وحصد البطولات هذا الموسم .  