حارس الأخضر الأولمبي ينتقد حكم مواجهة ألمانيا في أولمبياد طوكيو 2020 (صورة) 

 أبدى حارس مرمى المنتخب الوطني الأولمبي، محمد الربيعي، استياءه من حكم مباراة فريقه الأخضر، أمام نظيره المنتخب الألماني، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد. وخسر المنتخب الوطني أمام ألمانيا، بثلاثية مقابل هدفين، ضمن منافسات الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في أولمبياد طوكيو 2020. ونشر محمد الربيعي عبر حسابه على تطبيق "سناب شات"، صورة من المباراة، اعتبرها ركلة جزاء غير محتسبة للأخضر، بعدما لمس أحد لاعبي المنتخب الألماني الكرة بيده، وعلق عليها: "حسبي الله ونعم الوكيل". ويحتل الأخضر المركز الأخير في المجموعة الرابعة بدون رصيد، ليودع منافسات أولمبياد طوكيو من مرحلة المجموعات، فيما تتصدر البرازيل الترتيب برصيد 4 نقاط، بالتساوي مع كوت ديفوار، وبفارق نقطة عن ألمانيا.  