السهلي: الشمراني كان عنصر "تخريب" في الشباب! 

 هاجم الكاتب الرياضي تركي السهلي في تصريحات فضائية له عبر القناة الرياضية السعودية المهاجم الهلالي الحالي ناصر الشمراني واتهمه بأنه كان عنصر تخريب في الشباب قبل رحيله للهلال. السهلي قال أن إدارة الشباب هي من كانت ترغب في رحيل اللاعب نتيجة علاقته السيئة مع كل من المدرب وزملائه اللاعبين كاشفاً عن أن اللاعب كان له تعامل خاص لذلك رغبت الإدارة في التخلص منه . تصريحات الكاتب الفضائية جاءت بعد تصريحات للاعب تناقلتها الجماهير على أنها تقليل من جماهيرية الشباب حين قال عقب مباراة الهلال الودية أمام الوداد أن يشعر الآن أن خلفه جمهور عظيم. 