جوميز والبريك يبدآن الجري.. والإصابة تبعد الشهري 

 بدأ ثنائي فريق الهلال الأول لكرة القدم، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، ومحمد البريك الجري حول الملعب وأداء التدريبات اللياقية المنوعة بحسب ما أعلن النادي الأزرق الجمعة، وذلك ضمن البرنامج التأهيلي المعد لهما بعد الإصاباتين التي تعرضها إليها في أعقاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا. وفي الوقت الذي يقترب فيه الثنائي من العودة، أثبتت الفحوص الطبية تعرض صالح الشهري مهاجم الفريق لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، وحاجته إلى برنامج علاجي وتأهيلي لمدة 15 يوماً. بينما أدى بقية العناصر تدريبات الفريق النهائية تحضيراً لمباراة الجبلين السبت ضمن دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بالرياض. 