رسميا.. "الحزم" يضم لاعب الشباب "الشمري" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الحزم، مساء الأحد، تدعيم صفوفه بالتعاقد مع أحد لاعبي فريق الشباب، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "الحزم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن النادي كسب خدمات لاعب وسط الشباب عبدالاله الشمري، بالإعارة لمدة عام. كما أوضح نادي الشباب، عبر حسابه الرسمي، أن إدارته برئاسة خالد البلطان، وافقت على إعارة "الشمري" لنادي الحزم لمدة موسم واحد. يذكر أن فريق الحزم اكتفى بالتعادل أمام نظيره التعاون، بنتيجة 3-3، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 