الشباب يطلب الحكم السعودي 

 أبانت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن إدارة نادي الشباب، أرسلت خطابًا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، طلبت فيه إلغاء فكرة الاستعانة بحكام أجانب في بقية مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على الرغم من توقف النشاط الرياضي، أمس، إذ أعلنت وزارة الرياضة إيقاف كافة الأنشطة حتى إشعار آخر بسبب فيروس كورونا المستجد. وأشارت المصادر إلى أن سبب تخلي الشبابيين عن الحكام الأجانب عدم قناعة إدارة النادي بمستواهم التحكيمي. من جانبه، أوضح لـ “الرياضية” ممدوح المرداسي، المستشار التحكيمي في نادي الشباب، أن إدارة النادي اتَّخذت القرار بعد أخطاء عدة، أثَّرت في الفريق في مباريات مختلفة، أبرزها أمام النصر والفيصلي وأبها. 