عبد الشافي يؤدي مناسك الحج 

 تداولت جماهير نادي الأهلي السعودي صورة للاعب الفريق، المصري محمد عبد الشافي وهو بملابس الإحرام استعداداً لأداء مناسك الحج. ولاقت الصورة تفاعلا كبيرا من جماهير الأهلي التي تعتبر "شيفو" واحدا من ابرز نجوم الفريق والدوري السعودي لكرة القدم. وكان السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق منح اللاعبين إجازة حتى السبت، وهو ما استغله اللاعب المصري من أجل أداء مناسك الحج. يذكر أن الأهلي يحل ثانياً بجدول ترتيب الدوري السعودي بعد 3 جولات برصيد 7 نقاط وبفارق نقطتين عن الهلال المتصدر. 