الهلال يكشف تفاصيل عرض الخليج للسالم 

 كشف مصدر وثيق الصلة بأروقة الهلال عن أنّ العرض المقدم لها من إدارة نادي الخليج بشأن طلب خدمات المهاجم يوسف السالم لم يأخذ أي طابع رسمي ، فلم يجد الإهتمام من الإدارة الهلالية أو حتى اللاعب. من جهة أخرى , ينتظر إدارة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة الهلال موقف نظيرتها في الشباب من حسم أمر تمديد إعارة المدافع سلطان الدعيع ، بنهاية الأسبوع الجاري ، الذي ستنتهي به فترة إعارة اللاعب ويحق للشباب بعدها الاختيار بين التمديد أو إعادته لناديه الأصلي بموجب العقد المبرم بين الأطراف الثلاثة. وأشار المصدر أنّ إدارة الزعيم حرصت على استخراج تأشيرة أوروبية للاعب تحسباً لعودته للنادي وبالتالي مغادرته مع الفريق للمعسكر الخارجي المقام في النمسا منتصف يوليو القادم. 