أزمة كبيرة بين ريجي وإدارة الهلال 

 في ظل الأداء المتواضع للاعب الوسط الهلالي الروماني ميهاي بينتيلي وظهوره بمستوى لا يليق تماماً والمستوى غير المقنع , تنوي إدارة الهلال برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد بجلب لاعب أجنبي بديلاً للروماني, على الجانب الآخر نجد تمسك المدير الفني ريجي بابن جلدته راغباً في استمراره مع الفريق الأزرق . ومن هنا نشبت الأزمة بين إدارة الهلال وبين الروماني لورينت ريجيكامف المدير الفني للفريق، وازداد الأمر سوءًا بعد الحملة الجماهيرية التي شنتها الجماهير على الروماني وكذلك مدرب الفريق بعد تراجع الأداء والنتائج للفريق بشكل عام. يُشار إلى أن عقد بينتلي مع الفريق الهلالي يستمر لثلاثة مواسم يتبقى منها موسمان ونصف، وقد جاء اللاعب للهلال عقب توصية من المدرب له بالاسم، وجلبه من فريق ستيوا بوخارست الروماني. ومن جانبها ترغب الإدارة الهلالية في إعارة اللاعب أو الاستغناء عنه، بعد فشله في ملء مركز المحور، بعد أن أملت الإدارة فيه خيرًا بأن يكون خير خلف للروماني ميريل رادوي، الذي قدم مع الهلال مستويات متميزة. على صعيد آخر, تنتظر إدارة نادي الهلال تسلم الدفعة المقدمة لهم من قبل عضو شرف الهلال الأمير الوليد بن طلال والبالغة 11.5 مليون ريال، لتسليم ناديي القادسية والشباب والرائد ما تبقى من قيمة انتقال لاعبيهم السابقين، ياسر الشهراني وناصر الشمراني وفهد الثنيان، حيث تفوق المديونية أكثر من 20 مليونا، ينتظر أن توفر الادارة جزءًا من المبلغ قبل بدء فترة الانتقالات الشتوية، والذي لا بد للهلال من تسديد ديونه قبل دخولها. 