فلادان: جاهزون لمواجهة ضمك.. وأغلقنا ملف النصر 

 أكد الصربي مدرب نادي الاتفاق، فلادان ميلويفيتش على أهمية مواجهة فريقه عندما يستضيف ضمك متصدر الدوري، مشيراً إلى أنه تعرف على فريقه بشكل أكبر بعد الفوز على النصر؛ وبات جاهزاً لمقابلة ضمك من أجل تحقيق الانتصار الثاني على التوالي. وأوضح فلادان في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة أنه يدرك تماماً أنه سيواجه الفريق المتصدر للدوري حالياً، ويمتلك لاعبين متميزين وعلى مستوى عال، ولكن بالتأكيد الاتفاق لا يخشى أي فريق. وأضاف أنه بدأ التحضير لمواجهة ضمك عقب الفوز على النصر، وخلال الفترة الماضية تعرف أكثر على لاعبي فريقي وبشكل أفضل، مؤكدًا أنهم جاهزون لمواجهة ضمك. وحول ما إذا كان الفوز على النصر سيؤثر على معنويات الاتفاق خلال مواجهة ضمك، شدد فلادان على أنه تحدث مع اللاعبين على أن جميع الفرق في الدوري على مستوى واحد. ويستعد الاتفاق لمواجهة ضمك ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021 /22. 