الهلال يسوق «إيمانا» و«سو» يطالب بمترجم 

 علمت «الجزيرة» من مصادر مطلعة عن نية الإدارة الهلالية الإسراع ببيع عقد اللاعب الكاميروني المحترف في صفوف الفريق الهلالي أشيل إيمانا وإحضار بديل له يخدم الفريق بعد إيقان المسؤولين في النادي من عدم جدوى وجوده ضمن الفريق. وأكدت المصادر أنه تم إيعاز أكثر من شخص لتسويق اللاعب، يذكر أن الإدارة الهلالية قد تلقت عرضاً من نادي الأهلي الإماراتي لإعارة اللاعب عن طريق رئيس النادي الأستاذ عبدالله النابودة ولم يتوصلوا لاتفاق نهائي لرغبة الإماراتيين باستعارة اللاعب ورغبة الإدارة الهلالية ببيع عقد اللاعب وعمل مخالصة نهائية معه ولاختلاف الإدارتين بالقيمة التسويقية للاعب، كما أكد المصدر أن البديل جاهز وسيتم إحضاره فور بيع عقد الكاميروني. من جهة أخرى علمت مصادر الجزيرة أن المحترف الكوري في صفوف الفريق الهلالي يو يونق سو قد طلب من الإدارة الهلالية مترجماً خاصاً يتحدث اللغة الكورية، حيث عبّر عن امتعاضه لعدم فهمه حديث المدرب وما يدور حوله، وعدم إجادته اللغة الإنجليزية أو العربية مما أثّر على عطائه في الفريق.  