فيريرا يحذر نجوم الفتح من التراخي 

 طالب المدير الفني لنادي الفتح، المدرب البلجيكي، يانيك فيريرا، لاعبي فريقه بإغلاق ملف الفوز على التعاون بنتيجة (4-3) خلال المباراة التي اقيمت، أمس (الأحد) في مباراة مقدمة من الجولة الـ28 من دوري المحترفين. وحذر المدرب البلجيكي نجوم نادي الفتح، من التراخي خلال المباريات المتبقية من الموسم الحالي من دوري المحترفين، والعمل مواصلة الانتصارات، خاصة أن النقاط متقاربة بين الفرق وخسارة مباراة واحدة قد تغير ترتيب الجدول. ورفع فريق الفتح رصيده إلى النقطة 38 في المركز السادس بجدول ترتيب دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد التعاون عند النقطة 41 في المركز الرابع من 26 مباراة بالدوري. 