يتقدمهم المصارع أندرتيكر.. وصول نجوم WWE إلى جدة للمشاركة في عرض "رويال رامبل" (صور) 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الأربعاء، عن وصول نجوم المصارعة الحرة العالمية WWE إلى مدينة جدة للمشاركة في الحدث المرتقب يوم الجمعة المقبل في استاد الجوهرة. وسيُقام عرض رويال رامبل في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "ملعب الجوهرة المشعة"، يوم الجمعة الموافق 27 من شهر أبريل. وسيشهد العرض في السعودية مشاركة 50 نجمًا من WWE وستُقام العديد من المواجهات الهامة، أبرزها نزال جون سينا وتربيل إتش، بمشاركة المصارع الأسطوري أندرتيكر.      