القادسية يوافق على اعارة اللاعب ياسين برناوي لنادي الاتحاد 

 أعلنت إدارة نادي القادسية ، موافقتها على إعارة اللاعب ياسين برناوي لنادي الاتحاد حتى نهاية الموسم. وقال نادي القادسية في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): " تم الموافقة على اعارة اللاعب ياسين برناوي لنادي الاتحاد لمدة 6 اشهر". ومن جانبها أصدرت إدارة نادي الإتحاد بيان قال فيه : "مجلس إدارة نادي الاتحاد السعودي برئاسة لؤي هشام ناظر يتعاقد مع اللاعب ياسين برناوي بنظام الإعارة". و أضاف : "ينضم برناوي لصفوف الفريق الأول لكرة القدم إلى نهاية الموسم،و يملك النادي أحقية في شراء عقده عقب نهاية فترة الإعارة". و اختتم نادي الاتحاد بيانه قائلاً : "تمنى مجلس الإدارة التوفيق للاعب ،و أن يسهم مع زملائه اللاعبين في تحقيق تطلعات الجملهير الإتحادية الوفية". 