الدويش للنصراويين: لا تفكروا في أسباب تراجع المستوى.. هبوط أداء الأجانب هو السبب 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش تراجع أداء فريق النصر مؤخراً، وذلك عقب تعادله أمام الفتح بهدف لكل منهما، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس الخميس، ضمن الجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأرجع الدويش أسباب تراجع أداء فريق النصر مؤخراً إلى تراجع أداء المحترفين الأجانب، الذين برأيه كانوا مصدر تفوق الفريق وبهبوط مستوى أدائهم تراجع مستوى الأداء في الفريق. ونشر الإعلامي الرياضي تغريدة عبر حسابه على "تويتر" جاء فيها: "لا تتعب تفكيرك أيها النصراوي عن سبب تراجع مستوى فريقك، الأجانب كانوا مصدر تفوقه هبط عطاؤهم فهبط الفريق، مرابط وجوليانو وبيتروس وحمدالله، انضموا إلى موسى، واليوم انتقلت العدوى إلى مايكون" مضيفاً: "مشرف ومدير ومدرب يتفرجون مثلك". وقال الدويش في تغريدات أخرى، إن النصر بحاجة لنقاش واقعي بعيداً عن العواطف وغضب الجمهور، متسائلاً عن سبب هبوط مستوى المحترفين الأجانب، داعيا الجهاز الفني لتغيير أسلوب عمله، أو تغيير بعض المساعدين. وأشار إلى أنه إما أن فيتوريا لا يوجه اللاعبين بالتالي فهو لا يؤدي عمله جيداً، أو أنه يوجههم وهم لا ينفذون وفي هذه الحالة هو غير مرغوب فيه من جانب اللاعبين.    لاتتعب تفكيرك أيّها النصراوي بالبحث عن سبب تراجع مستوى فريقك .. الأجانب كانوا مصدر تفوقه .. هبط عطاؤهم فهبط الفريق .. مرابط وجوليانو وبيتروس وحمدالله .. انضموا الى موسى .. واليوم انتقلت العدوى الى مايكون .. مشرف ومدير ومدرب يتفرجون مثلك ! .. #النصر_الفتح
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 6, 2020  