البرازيلي كايكي مهاجماً للشباب 

 أنهت إدارة الشباب برئاسة أحمد العقيل، التعاقد رسميا مع المهاجم البرازيلي أرثور كايكي، ليمثل الفريق 3 مواسم. وقضى كايكي (26 عاما)، كل مسيرته الكروية في البرازيل، بداية من عام 2012 بقميص لوندرينا، ومن ثم بارانا، وكورتيبا وفيغيرنسي وفلامينغو وأتليتكو غويانيينسي وسانتا كروز قبل العودة إلى لوندرينا ومن بعدها ارتداء قميص تشابيكوينسي. وجاء في بيان النادي الرسمي: وقعت إدارة الشباب عقدا احترافيا مع المهاجم البرازيلي أرثور كايكي، لثلاثة مواسم، بدعم من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. 