النصر يدرس إقامة معسكر داخلي 

 يعاود فريق النصر، غداً الأربعاء، تدريباته، حسب الإعلان الرسمي للنادي بمنح البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، لاعبيه، إجازة لمدة 3 أيام، وكان البرتغالي قد طالب لاعبيه بالبقاء في منازلهم، طوال فترة الإجازة، وأداء التدريبات بشكل خاص. وينتظر الجهاز الفني بالنصر وجميع الأندية السعودية توجيهات وزارة الرياضة بشأن موعد استئناف المنافسات الرياضية. من جانبها، أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن الجهاز الفني بالنصر يدرس إقامة معسكر داخلي في النادي، خلال فترة التوقف الإجباري، وذلك للمحافظة على المعدل اللياقي للاعبين، بالإضافة إلى عملية استشفاء اللاعبين المصابين. كان قائد الفريق عمر هوساوي، قد أجرى أول من أمس، عملية جراحية في الساق، وذلك بسبب كسر إجهادي، وسيغيب هوساوي عن تمثيل الفريق قرابة شهرين، حيث يحتاج للراحة شهراً ونصف الشهر، قبل أن يبدأ عملية التأهيل البدني واللياقي. في حين اقترب المدافع الدولي عبد الله مادو، من إجراء عملية تنظيف الركبة بعد فشل جميع الأساليب العلاجية، التي كان يتوقع لها أن تساعد اللاعب في إنهاء الموسم، ليجري العملية خلال فترة الصيف، وفي حال استقر مادو والجهاز الطبي على قرار إجراء العملية الجراحية، فإنه سيغيب كذلك لمدة شهرين، ما يجعل البرتغالي فيتوريا في موقف حرج في حال عودة المنافسات الرياضية. وتقتصر الدفاعات النصراوية بعد الإصابات المتلاحقة للاعبين على البرازيلي مايكون وعبد الاله العمري، إلى جانب المدافع الشاب نايف الماس، الذي استعان به فيتوريا في ظل العجز الذي يعانيه المركز. من جهة أخرى، أعلن متجر النصر الرسمي إغلاق أبوابه، عبر بيان رسمي أصدره أمس، وأشار إلى إغلاقه جميع فروع متاجر النادي، حتى إشعار آخر، واقتصار البيع على المتجر الإلكتروني، مع خدمة التوصيل المجاني. 