الإصابة تحرم الريال من جهود كاسيميرو وفيرنانديز 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الاثنين أنه سيفتقد جهود لاعب خط الوسط كاسيميرو لمدة ثلاثة أسابيع والمدافع ناتشو فيرنانديز لنحو شهرين بسبب الإصابات. وأوضح الريال أن البرازيلي كاسيميرو يعاني من إصابة في الكاحل الأيمن تعرض لها خلال مشاركته في المباراة أمام سيلتا فيجو أمس الأحد ضمن منافسات الدوري الإسباني. أما ناتشو، فقد أوضحت الفحوص الطبية أن إصابته في الركبة اليمنى ستبعده عن الملاعب نحو شهرين. من ناحية أخرى ، تلقى ريال مدريد أنباء سارة تتمثل في اقتراب عودة المدافعين مارسيلو وداني كارفاخال من إصابات عضلية. ولن يخوض ريال مدريد أي مباراة رسمية لمدة نحو أسبوعين ، نظرا لفترة توقف المنافسات المحلية خلال المباريات الدولية. ويستأنف ريال مدريد، الذي تغلب أمس على سيلتا فيجو في عقر داره 4 / 2 ، مشواره في الدوري بلقاء إيبار في 24 تشرين ثان/نوفمبر. 