فينغر يرغب في بقاء فان بيرسي مع ارسنال 

 اكد مدرب ارسنال ارسين فينغر رغبته في بقاء المهاجم الهولندي روبن فان برسي مع الفريق، رغم عدم مشاركته في الجولة الاسيوية التي بدأت اليوم السبت، تحضيرا لبدء الدوري الانكليزي. وقال فينغر للموقع الالكتروني للنادي: "بالنسبة الي، فان بيرسي هو أحد افضل المهاجمين في العالم، ورغبتي هي ابقاؤه في النادي". اضاف: "بالنسبة الى ما تبقى، سأقوم بما يصب في المصالح الفضلى لنادي ارسنال لكرة القدم (...) لا يوجد الكثير لأضيفه". ولدى سؤاله عن ثقته بأن فان بيرسي، الذي رفض مطلع تموز/يوليو تمديد عقده، سيبقى مع ارسنال، اشار الى "عدم رغبتي في الحديث كثيرا عن الوضع لأنني اعتقد انه من المهم ان يكون كل لاعب سعيدا". ويأتي حديث فينغر بعد يوم من تأكيد مدرب مانشستر يونايتد السير اليكس فرغسون تقديم عرض لشراء فان بيرسي. كما ذكرت تقارير صحافية ان ارسنال تلقى عرضين اخرين من مانشستر سيتي الانكليزي ويوفنتوس الايطالي. لكن يبدو ان العروض الثلاثة بقيت دون الرقم الذي حدده النادي اللندني لبيع مهاجمه البالغ من العمر 28 عاما، والذي يعتقد انه ليس اقل من 20 مليون جنيه استرليني. وسبق لفينغر ان المح الى عدم رغبته في تكرار تجربة الانتقالات العام الماضي، حينما اثر الانتقالان المتأخران لسيسك فابريغاس وسامي نصري، على تحضيرات "المدفعجية" للموسم المقبل. لكن فينغر اكد في الوقت عينه ثقته بأن فان بيرسي سيحافظ على مقاربة احترافية في حال قرر الاستمرار في السنة الاخيرة من عقده مع ارسنال. وقال: "كان روبن قائدا استثنائيا العام الماضي، ونعرف كيف حاربنا لننهي الموسم في المرتبة الثالثة (...) خسرنا اربع مباريات من السبع الاولى، وتعلمنا انه من المهم بالنسبة الينا ان نركز على بداية الموسم بدلا من اي انتقالات". وتابع: "اذا حصلت الانتقالات، فإنها تحصل. طالما انك في النادي تقدم افضل ما لديك اليه، وهذا هو الفخر الوحيد الذي يمكنك ان تحظى به كلاعب ومدرب". واضاف فينغر: "طالما انك في مكان ما تقدم افضل ما لديك الى النادي كل يوم. اذا تغير الامر، يكون قد تغير. انا مقتنع انا روبن هو كذلك، يركز كليا يوميا على وظيفته. يحب كرة القدم، يحب اللعبة، وسيبقى كذلك طالما انه هنا". ويدافع فان بيرسي عن الوان ارسنال منذ انتقاله اليه عام 2004 من فيينورد الهولندي مقابل 75ر2 مليون جنيه استرليني، وكان افضل لاعب في الفريق في الموسمين الماضيين. وسجل فان بيرسي لارسنال 96 هدفا، منها 30 في الموسم المنتهي، حيث اختير هداف البطولة وافضل لاعب فيها. 