مجلس الإعلام الرياضي في الأحساء يناقش برامجه للعام 2021 

 عقد مجلس الإعلام الرياضي في هيئة الصحفيين السعوديين بالأحساء برئاسة جاسم الجاسم وبحضور أعضاء المجلس اجتماعه الأول في قاعة الجوهرة الحميان في مقر الهيئة في مدينة المبرز، بحضور نائب رئيس المجلس عماد السلمان والأمين العام مصطفى الشريدة وبقية أعضاء المجلس. وبدأ الاجتماع بكلمة من رئيس المجلس الجاسم الذي أشاد بالدور الذي بذله أعضاء مجلس الإعلام الرياضي في دوراته السابقة، مثمناً خطوة اعتماد المجلس رسميًا من قبل هيئة الصحفيين السعوديين بالأحساء وبالترحيب الذي حظي به المجلس من قبل المكتب. وناقش المجلس الأهداف والخطط والبرامج التي سيتم التركيز عليها والعمل بها خلال الربع الأول من العام الجديد. 