بالفيديو .. الارجنتين تجتاز عقبة كولومبيا بركلات الترجيح وتتأهل الى المربع الذهبي 

 تأهل المنتخب الأرجنتيني إلى نصف نهائي بطولة كوبا أمريكا الجارية حاليًا في تشيلي بعدما تخطى منتخب كولومبيا العنيد بركلات الترجيح بنتيجة 5-4، بعدما ان انتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي على ملعب "ساوساليتو"، في الدور ربع نهائي من المسابقة القارية، ليواجه الفائز من مباراة الغد بين منتخبي البرازيل وباراجواي، في المربع الذهبي يوم 30 يونيو الجاري. بدأ الأرجنتين المباراة بطريقة 4-2-3-1 ،معتمدًا على أجويرو في الأمام، وخلفه الثلاثي دي ماريا، باستوري، وميسي، بينما لعب المنتخب الكولومبي بطريقة 4-4-2، معتمدًا على جوتيريز ومارتينيز في الأمام، وخلفهما، جيمس رودريجيز، إباريو، ميخا، وكوادرادو. منتخب "التانجو" سعى لإحراز الهدف المبكر، عن طريق الاستحواذ على الكرة والمباغتة الهجومية ونفذ دي ماريا عرضية رائعة داخل المنطقة حولها روخو برأسه لكنها تمر بعيدة في الدقيقة 6، وتواصل هجوم "التانجو" ، عن طريقة تسديدة أيضًا من دي ماريا تصدى لها حارس كولومبيا ببراعة في الدقيقة 13. شكل نجوم الأرجنتين خطورة واضحة، وخاصة عن طريق ميسي ودي ماريا وأجويرو، وكاد ميسي أن يصنع الفارق بتسديدة في الدقيقة 19 لكنها تمر بعيدة عن المرمى، في حين أن المنتخب الكولومبي لجًا إلى التكتل الدفاعي والانطلاق بالمرتدات عن طريق رودريجيز وكوادرادو. استمر الأرجنتين في طوفانه الهجومي، ففي الدقيقة 23 أرسل ميسي كرة رائعة لدي ماريا الذي بدوره يرسلها عرضية على رأس أجويرو لكنها الكرة تعلو العارضة، وفي أخطر فرص اللقاء، أضاع ميسي كرة لا تصدق بفضل تألق أوسبينا حارس كولومبيا الذي تصدى لتسديدة أجويرو، ثم رأسية لنجم الفريق الكتالوني بأعجوبة على خط المرمى في الدقيقة 26. لم يظهر المنتخب الكولومبي هجوميًا بأي شكل من الاشكال طوال الشوط الاول، وخاصة بعد خروج مهاجمه جوتيريز ومشاركة كاردونا، حيث ظهر عجزه الكبير في وسط الملعب، وبالتالي في العمق الهجومي، في ظل سيطرة كاملة لرفاق ميسي لكن بدون هز الشباك، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. لم يتغير الحال كثيرًا في الشوط الثاني، حيث واصل منتخب "التانجو" هجومه الكاسح، وانطلق دي ماريا بسرعته الكبيرة منفردًا نحو المرمى، لكن حارس أرسنال الإنجليزي انقض على اللاعب بقوة ليسقطه مصابًا لبعض الوقت، قبل أن يعود لاعب يونايتد من جديد في الدقيقة 53، وسط خشونه واضحة من جانب لاعبي "كولومبيا". ولعب أوسبينا حارس كولومبيا بالنار، بعدما تأخر في إبعاد الكرة في الدقيقة 65، لينقض عليه أجويرو لكنها مرت بسلام، قبل أن يسدد باكا في هجمة نادرة لكولومبيا رأسية ينقذها حارس التانجو، وأشرك منتخب الأرجنتين كارلوس تيفيز مكان أجويرو 73، ليرد عليه كولومبيا بمشاركة فالكاو مكان جاكسون مارتينيز. شارك بانيجا مكان باستوري على أمل إحراز الفارق في الدقائق الأخيرة، وكاد اللاعب البديل أن يسجل الهدف الأول بعد سدد كرة في العارضة بالدقيقة 78، قبل أن يهدر أوتاميندي فرصة أخرى للتانجو من ركنية دي ماريا في الدقيقة 79، وتبقى النتيجة كما هي بدون تغيير. دخل موريل مكان إباريو لتأمين النتيجة لكولومبيا في ظل الهجوم الكاسح للأرجنتين الذي أخرج دي ماريا ليدخل لافيتزي في الدقائق الاخيرة، وكاد تيفيز أن يحرز هدف السبق، لولا تدخل مدافع كولومبيا وحارسه أوسبينا في اللحظة الأخيرة، لكن بدون جدوى لينتهي الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي بدون الأهداف. ولجأ المنتخبان في إلى ركلات الترجيح، الذي تفوق فيه منتخب الارجنتين بنتيجة 5-4، وأضاع من كولومبيا،كلا من لويس مارييل، زونيجا، موريلو، بينما أضاع من الأرجنتين لوكاس بيليا وروخو، ليتأهل منتخب التانجو لمواجهة الفائز من مباراة الغد بين منتخبي البرازيل وباراجواي، في المربع الذهبي يوم 30 يونيو الجاري. 