"فيفا" يضع ميسي ورونالدو وجها لوجه مجددا 

 حصلت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية على معلومات من داخل الاتحاد الدولي لكرة القدم تفيد بأن أربعة لاعبين مرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2011 هم: نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو ومهاجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي وصانع ألعاب مانشستر سيتي ديفيد سيلفا ويتبعهم هداف "السيتيزن" الأرجنتيني سيرجيو أغويرو بفرصة أقل. وسيتم الإعلان عن الفائز بالكرة الذهبية في التاسع من يناير/كانون الثاني المقبل في زيوريخ الموعد الذي يترقبه عشاق الساحرة المستديرة لوقف الجدل في الساحة العالمية حول هوية الأفضل وخصوصاً الصراع الدامي بين ميسي ورونالدو. وكانت "فيفا" قد رشح 50 لاعباً للمنافسة على اللقب المرموق الذي احتكره ميسي في العامين الماضيين، وتضم القائمة خمسة لاعبين من ريال مدريد هم: كريستيانو رونالدو وتشابي ألونسو وإيكر كاسياس وسامي خضيرة ومسعود أوزيل، فيما ضمت ستة لاعبين من غريمه التقليدي برشلونة وهم: ليونيل ميسي وكارليس بويول وإريك أبيدال وداني ألفيس وديفيد فيا وسيسك فابريغاس. 