ربيع سفياني يحمل الرقم ٩٠مع نادي الاتحاد ( صورة ) 

 وقعت ادارة الاتحاد مع لاعب النصر (( ربيع السفياني )) للانتقال الى صفوف الفريق كلاعب "هاوي" وقاد المفاوضات "عبدالله شرف الدين". و اختار مهاجم نادي الاتحاد الجديد ربيع سفياني رقم 90 مع العميد بعدما وقعت معه إدارة النادي برئاسة حاتم باعشن لتعزيز صفوف الهجوم الاتحادي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ونشر سفياني صورة عبر حسابه الشخصي ببرنامج التواصل الاجتماعي سناب شات تجمعه مع المفوض الاتحاد عبدالله شرف الدين ونائب رئيس مجلس الإدارة عمر احمد مسعود بجانب وكيل اعماله حاملا قميص الاتحاد الذي يحمل الرقم 90 وذلك بمناسبة مرور تسعين عاما على تأسيس النادي العريق.  