الحمدان: اللوائح تقف إلى جانب نادي الاتحاد .. وكسبه للاستئناف قوي 

 أوضح ناصر الحمدان نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم والحكم الدولي السابق أن الأنظمة واللوائح تقف إلى جانب نادي الاتحاد لكسب استئناف ضد عقوبة الاتحاد الآسيوي الانضباطيه بحرمان الاتحاد من جماهيره، وقال في تصريح خاص لـ «المدينة» إن النظام ينص على معاقبة الجماهير في أول مخالفة خلال الموسم بالغرامة المالية، والمخالفة الثانية تكون بالحرمان من حضور جماهير النادي للمباراة. وطالب الحمدان الاتحاديين برفع استئنافهم بأسرع ما يمكن مستوفى الشروط القانونية وكسبه بمشيئة الله مؤكد لأن يتوافق مع النظام، وحذر الحمدان من تضمين الاستئناف إلى مخالفات أخرى تخص أندية ايرانية أوغيرها والتركيز يجب أن ينصب على النقاط القانونية وبها يكون كسب الاستئناف. 