العابد: حضور الجماهير يزيد من تشويق كلاسيكو السعودية 

 شدد لاعب خط وسط فريق الهلال، نواف العابد، جاهزية فريقه لمواجهة اتحاد جدة، في مباراة الجولة السابعة لدوري جميل للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وقال العابد ل ’كووورة’ المباراة قمة وتعكس مدى المستوى الفني الذي ظهر به الهلال والاتحاد مؤخراً. نحتاج للحضور الذهني والتركيز على المباراة لتجاوز الخصم". وأضاف "الاتحاد منافس لنا على الصدارة، لذلك تشكل نقاط المباراة أهمية مضاعفة". وأشار العابد، إلى أن ضرورة حضور جماهير الهلال بكثافة، وأوضح "بدونهم لن يكون للكلاسيكو أي توهج، حضور الجماهير هو ما سيعطي المزيد من التشويق". 