بالفيديو .. معلق إماراتي يحتفل بصدارة الاتحاد 

 أشاد جمهور نادي الاتحاد بشكل واسع وكبير بالمعلق الرياضي الإماراتي " عامر عبدالله المري" المتواجد بشبكة أم بي سي برو سبورتس ،بعدما تغزل في العميد وأحتفل على طريقته الخاصة بتصدر النمور لدوري جميل للمحترفين. وتداول الاتحاديين فيديو في الساعات القليلة الماضية للمعلق عامر عبدالله وهو يحتفل بالصدارة الاتحادية لدوري جميل للمحترفين مرتدياً قميص الاتحاد ومتغزلا بالعميد بعد عودته لصدارته من جديد. وأرتدى عامر عبدالله قميص الاتحاد ،وأحتفل على طريقته الخاصة بالغناء مع أحد الأصدقاء " الإتي في الصدارة .. وكل الأندية بعده" وطالب صديقه بمواصلة الطرب الاتحادي الرائع .. بقوله " كمل .. كمل .. أنا لسه متصدر " وفي نهاية الفيديو بارك المعلق الإماراتي لجميع الاتحاديين الفوز ضد الهلال والعودة لصدارة ترتيب الدوري بعد مرور 7 جولات من عمر المسابقة. وسرعان ما لاقى الفيديو أصداء واسعة وكبيرة من قبل جميع الاتحاديين،الذين أثنوا وأشادوا بشدة بالمعلق الإماراتي الرائع وشكروه على تغزله وحبه الكبير لناديهم ،وأكدوا بأن ما فعله غير مستغرب من معلق مميز ومتواضع ومعروف بحبه للاتحاد مثله. 