كريري يطلب الرحيل.. وترقب هلالي نصراوي 

 طلب قائد فريق اتحاد جدة سعود كريري من أحد أعضاء شرف ناديه الدخول كوسيط لإقناع إدارة النادي السماح له بالرحيل، خلال فترة الانتقالات الشتوية، لاسيما بأنه مرتبط بعقد مع النادي حتى نهاية الموسم الجاري. وتلفى كريري عروضا من ناديي الهلال والنصر، وهو ما جعله يضغط على إدارة النادي للموافقة على رحيله، وتواصل أحد أعضاء شرف الاتحاد مع رئيس النادي عادل جمجموم لاقناعه برحيل اللاعب، في ظل الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها نادي الاتحاد، لاسيما أن الهلال أبدى استعداده لتقديم عرض مجز لادارة الاتحاد في حال وافقت على انتقال اللاعب. وكان وكيل أعمال اللاعب القطري ناصر النعيمي قد اجتمع برئيس الاتحاد عادل جمجوم دون الوصول الى اتفاق حول استمرار قائد الفريق الاتحادي سعود كريري خلال الفترة المقبلة. 