مدرب الهلال دياز يصل دبي.. والإدارة تشكر الحماد 

 توقع إدارة الهلال عقد رعاية جديد ينضم إلى رعاة النادي الحاليين وذلك بتوقيع عقد الشراكة عصر يوم غد الأحد في مقر النادي مع شركة فلاي إن للسفر والسياحة التي ستصبح الراعي الرسمي للنادي في قطاع السفر والسياحة على أن يعقبه مؤتمر صحفي بحضور رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، ورئيس مجلس إدارة الشركة فيصل بن عبدالله الحميضي. من جانب آخر وصل مدير الجهاز الفني الجديد للهلال الارجنتيني رامون دياز وطاقمه المساعد إلى دبي مساء اليوم الأحد إذ كان في استقباله المنسق الإداري لنادي الهلال فهد المديد الذي سيصل مع الجهاز الفني الجديد إلى الرياض عند الساعة السابعة والنصف من مساء يوم غد الأحد. من جهة ثانية قدم ‏مجلس إدارة الهلال الشكر لعضو الشرف النادي حمد الحماد على تكفله بكافة مصاريف معسكر الفريق في المنطقة الشرقية للقاء الخليج الماضي، مع تكفله بمكافآت فوز الفريق، وعبرت إدارة الهلال عن اعتزازها بدعم الحماد ومبادرته التي تأتي تأكيداً للدور الكبير الذي يبذله أعضاء شرف النادي. 