مصدر بالأهلي يحسم الجدل.. "بلايلي" باق حتى نهاية عقده 

 حسمت مصادر صحفية، حقيقة الأنباء التي خرجت خلال الفترة الماضية، بشأن انتهاء مسيرة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الجزائري يوسف بلايلي، وطلبه عدم قيده في قائمة الفريق الآسيوية. نفى مصدر مطلع داخل الأهلي، وفقًا لـ"الشرق الأوسط" صحة ما يتردد إعلاميًا، وما نشرته إحدى الصحف في بلاده أن مسيرته مع النادي الأهلي انتهت على الأرجح. وقال المصدر إن اللاعب يرتبط بعقد احترافي رسمي مع النادي يمتد حتى نهاية شهر يونيو من العام 2020، وما زال متبقياً منه موسمان غير الموسم الرياضي الحالي الذي لم يسدل الستار عليه من جهة استكماله أو إلغائه. وأوضح المصدر أن النادي الأهلي تعاقد مع اللاعب قبل انطلاقة الموسم الرياضي الحالي، وقد كلف خزينة النادي مبالغ مالية عالية للظفر بخدماته وشراء بطاقته الدولية من ناديه السابق؛ الترجي التونسي، من أجل أن يحقق الإضافة الفنية المطلوبة. وأشار المصدر إلى أن عدم ظهور اللاعب بالشكل المرضي لجميع الأهلاويين حتى الآن قد يكون عائداً إلى عدم الاستقرار الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم بالنادي منذ انطلاقة الموسم الرياضي الحالي. وكانت صحيفة جزائرية قد ذكرت أن اللاعب صاحب الـ(28 عاماً) تقدم رسمياً لإدارة ناديه يطلب الخروج قبل أن يكمل عامه الأول، وأنه من المؤكد أن مسيرته مع الأهلي أوشكت على الانتهاء بجانب طلبه إسقاطه من القائمة الآسيوية للفريق. 