إصابة الجزائري رياض محرز تسبِّب القلق لجوارديولا 

 سيطرت حالة من القلق على مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي ومدرِّبه الإسباني بيب جوارديولا بعد إصابة النجم الجزائري رياض محرز. وتعرض الوافد الجديد لفريق السيتي إلى الإصابة في الكاحل خلال المباراة التي فاز فيها النادي الإنجليزي على بايرن ميونخ بطل الدوري الألماني 3 /2 مساء أمس السبت في ميامي ضمن الكأس الدولية للأبطال (بطولة ودية). وغادر محرز الملعب في الدقيقة 28 بعدما عجز عن استكمال المباراة بداعي الإصابة في الكاحل. وانضم اللاعب الجزائري في وقت سابق من الشهر الجاري إلى مانشستر سيتي مقابل 60 مليون جنيه استرليني قادمًا من ليستر سيتي. وقال جوارديولا في تصريحات صحفية: "لا أعرف أبعاد الإصابة، إنها إصابة في الكاحل، سننتظر لنرى، ربما الأمر ليس خطيرًا". وأضاف: "أشعر بالقلق حيال الكثير من الأمور، كثرة المصابين في الفريق، استمرار غياب بعض اللاعبين، لكني راضٍ عما فعله اللاعبون في الكأس الدولية للأبطال حتى الآن". 