بالفيديو.. شبيه ميسي يخطف الأضواء في روسيا 

 تناقلت وسائل إعلام روسية ومواقع التواصل الاجتماعي صوراً لمشجع إيراني شبيه نجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي. وظهر الشاب رضا باراستيش يتجول في شوارع روسيا وسط حراسة مشددة من عناصر الشرطة الروسية، حيث توقف عدة مرات لالتقاط الصور التذكارية مع المشجعين والمعجبين. كما ظهر في مشهد آخر في مدرجات ملعب المباراة، حاملاً علم منتخب بلاده، حيث ظن مشجعو الأرجنتين المتواجدين بمدينة سان بطرسبرج أن نجم منتخبهم المفضل متواجد بينهم، قبل أن يتبين أنه شبيهه الإيراني حضر لتشجيع منتخب بلاده في مباراته ضد المغرب. وبدأت قصة رضا (26 عاماً) عندما التقط له والده صوراً وهو يرتدي قميصاً لبرشلونة يحمل الرقم (10)، حيث بدا بعد حلاقة شعره وإطلاق لحيته نسخة طبق الأصل من ميسي، وذاع صيته في إيران وزاد عدد معجبيه الذين يريدون التقاط الصور معه، ما دفع الشرطة الإيرانية إلى اقتياده إلى أحد الأقسام. 