85 ألف مشجع بالجولة الرابعة.. والاتحاد في المقدمة 

 أعلن الحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين، عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عن أعداد الحضور الجماهيري، في الجولة الرابعة من المسابقة، للموسم الرياضي 2018-2019. واختتمت مساء اليوم السبت، منافسات الجولة الرابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمواصل تصدر الهلال والنصر، جدول الترتيب، بجمع العلامة الكاملة بـ12 نقطة. وكشف الحساب الرسمي للدوري، عن حضور 85.128 ألف مشجع في الجولة الرابعة للمسابقة، بزيادة تتجاوز 27% من الحضور في ذات الجولة للموسم الماضي، و28% للموسم قبل الماضي. 