الهلال "يتخم" مرمى الرائد والشباب يتجاوز الشعلة 

 مزق الهلال شباك الرائد بعد أن تغلب عليه بنتيجة كبيرة 6-صفر في المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الجمعة) على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الثامنة من دوري "زين" السعودي للمحترفين، وسيطر الهلال على المباراة بالرغم من أن مدربه الفرنسي كومبواريه عمد إلى إراحة عدد من اللاعبين الأساسيين، سجلت أهداف الهلال عن طريق يو بيونج سو (54،11) وياسر القحطاني (85،74،37)، وأحمد الفريدي (83). وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده إلى 17 نقطة متمسكاً بوصافة الدوري، فيما بقي الرائد على رصده السابق بعشر نقاط. الشبابX الشعلة وسجل الشباب هدفين في مرمى الشعلة سجلهما ناصر الشمراني في بداية المباراة ليساهم إحراز ذلك الهدف في اشتداد المنافسة والسعي لتكوين الهجمات، حتى استطاع البرازيلي كماتشو من احراز الهدف الثاني للشباب في الدقيقة 29 من الشوط الأول، ليتمكن الشباب من قيادة المباراة والسيطرة على مجرياتها في الشوط الثاني، إلى أن وضع محمد القرني حد للسيطرة الشبابية واستطاع إحراز هدف لفريقه الشعلة في الدقيقة 73 من عمر المباراة. هجر X الفيصلي وتعادل هجر والفيصلي 3/3 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالهفوف في إطار الجولة الثامنة من دوري زين السعودي وكان الشوط الأول لم يرتقي للمستوى المطلوب فيما شهد الشوط الثاني إثارة وندية من الجانبين وغزارة في المعدل التهديفي بواقع ثلاثة أهداف لكل فريق. نجران X التعاون أما نجران فقد استحوذ لاعبوه على منطقة المناورة باحثاً عن منفذ نحو مرمى فهد الثنيان حارس التعاون الذي وضع زملائه ساتراً دفاعياً بأكثر من سبعة لاعبين ومعتمداً على المرتدة وواصل نجران هجومه ومن كرة سريعة متبادلة بين جهاد والدردور وحمد الربيعي يسدد جهاد الحسين تمر بجانب القائم في الدقيقة ( 12) أتبعها وائل عيان بكرة من جهة اليمين عكسها بالمقاس على رأس حمزة الدردور الذي لم يتعامل معها بالشكل الصحيح لتذهب مرمى وسط ذهول الجميع في الدقيقة(15) ومن أول كرة تصل لمرمى نجران بالدقيقة (18). 