عبدالرحمن بن مساعد يوجّه رسالة مؤثرة إلى جماهير الهلال ومسؤوليه 

 وجه رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد الشكر للجماهير الهلالية ولأعضاء الشرف ولمجلس الإدارة على دعمهم له وللنادي خلال فترة رئاسته، معتذراً ممن قد يكون أساء إليهم تحت وطأة الانفعال والمنافسة ومؤكداً أنه يسامح كل من أساء إليه. جاء ذلك في تغريدات متتابعة لابن مساعد على حسابه الرسمي بموقع توتير مساء أمس (الخميس)، قال خلالها: "جمهور الهلال الكريم.. منكم جئت لرئاسة الهلال وإليكم أعود بعدها، سأظل بإذن الله داعماً للهلال كعضو شرف قدر ما أستطيع وسامحوني على التقصير". وتابع: "أشكر الجمهور الكريم وإخواني أعضاء الشرف على دعمهم وإخواني أعضاء مجلس الإدارة وجميع منسوبي النادي وأبنائي اللاعبين على كل ما قدموه للهلال"، داعيا جميع الهلاليين إلى أن يلتفوا حول ناديهم ويقفوا خلفه، كون الهلال بحاجة لجميع محبيه ليظل الهلال كبيراً. وقدم الرئيس السابق للهلال الاعتذار لمن قد يكون أخطأ بحقهم، قائلا: "أستغفر الله العظيم الذي لا الله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه، وأعتذر لكل من أسأت له في الوسط الرياضي، فحدة المنافسة أحيانًا تجرف عن الصواب"، مواصلا: "أسامح كل من أساء لي تحت وطأة انفعال، أما من اتخذ الإساءة غلاً فإن لم أتمكن من أخذ حقي منه في الدنيا بالشرع فالله حسبي يوم القيامة". ووجه ابن مساعد رسائل لعدة أشخاص، قائلا: "أشكر أخي الكريم عبدالعزيز بن فهد بن عبدالعزيز على كرمه وفضله وأسأل الله أن يوفقه ويسعده ويجزيه عني خير الجزاء، وأبناء عمي سلطان حفظهم الله على دعمهم الكبير لي وللنادي طوال فترة رئاستي وعلى مدى تاريخ النادي بشكل عام". وتابع: "أحمد بن سلطان شكراً لك على كل ما قدمت للنادي أحبك وأقدرك وأحترمك وأعتز بك، وخالد المزروع.. ضيف الله المنصور.. أنتما أصحاب فضل على أخيكما، شكراً على النقاء والوفاء والصدق والشجاعة، أنتما من مكاسبي الكبيرة في 7 سنوات". واختتم الأمير عبدالرحمن بالقول: "أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه واستروا ما واجهتم".     