الأرجنتيني إيزيكيل سيروتي يقترب من ارتداء قميص الهلال 

 من المنتظر أن يعلن الهلال اليوم الأحد تعاقده مع اللاعب الأرجنتيني إيزيكيل سيروتي، مهاجم فريق سان لورينزو الأرجنتيني، وذلك بعد أن توصل الطرفان الهلالي نادي اللاعب إلى اتفاق شبه نهائي على حسم الصفقة ولم يتبق سوى الاتفاق النهائي والتوقيع رسمياً الذي يتوقع أن يكون اليوم الأحد.. وكان نادي سان لورينزو الأرجنتيني قد طالب الهلال بحسم الصفقة اليوم الأحد بشكل نهائي. يذكر أن الهلال قد أعلن الأسبوع الماضي توصله إلى اتفاق نهائي مع اللاعب المغربي أشرف بن شرقي كأول الصفقات في الفترة الشتوية الحالية، وسيكون اللاعب الأرجنتيني إيزيكيل سيروتي هو ثاني المحترفين الأجانب لينضما إلى محترفي الهلال الأجانب علي الحبسي وعمر خربين ونيكولاس ميليسي، وجيلمن ريفاس بالإضافة إلى كارلوس ادواردو الذي لايزال يواصل علاجة بعد عملية الرباط. 