في خطاب رسمي.. الشباب يطلب فسخ التعاقد مع "سيبا" 

 أرسل نادي الشباب، خطاباً إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، طالب من خلاله بالسماح له بإنهاء التعاقد مع اللاعب البرازيلي سباستياو جونيور "سيبا" . وأكد الشباب في بيان رسمي نشره عبر حسابه على موقع "تويتر"، أن طلبه فسخ عقد اللاعب، جاء بسبب غيابه عن الفريق، وامتناعه عن أداء مهامه الوظيفية كلاعب محترف، إضافة إلى عدم استجابته للخطابات الموجهة إلىه من قبل النادي للعودة إلى الفريق، وانتهاء المهلة الأخيرة المحددة له، بنهاية نوفمبر الماضي. وأوضح النادي، أنه يتبع كل الخطوات والإجراءات القانونية السليمة الخاصة في حالة غياب اللاعب، خصوصاً أنه تسلم كل مستحقاته المالية من النادي حتى تاريخ مغادرته. وكان الشباب قد تعاقد مع المهاجم البرازيلي في يناير 2019، وسجل اللاعب 23 هدفاً في جميع المسابقات. 