بعد التتويج الآسيوي.. الهلال ينشر سجلا حافلا بإنجازاته وأرقامه القياسية 

 نشر الحساب الرسمي لنادي الهلال على "تويتر"، إنفوغرافيك، يستعرض فيه إنجازات الفريق وأرقامه القياسية التي حققها على مدار 62 عاما منذ تأسيسه عام 1957م. وأظهر الإنفوغرافيك الذي حمل عنوان "أولويات الزعيم" سجلا حافلا بنجاحات الفريق، وتفوقه ليس في حصد الألقاب والبطولات فقط بل حتى في تحقيق الأولويات والأرقام القياسية، حيث تضمن 10 أعمدة مليئة بالأرقام، والتي كان أبرزها: أول نادٍ يحقق بطولة الدوري الممتـاز عام 1977م. النادي الآسيوي الوحيد الذي حقق بطولات القارة بكافة مسمياتها. الـمتـوج رسمياً بلقب "نادي الـقرن فـي آسيا" عام 2009م. أول نادٍ سعودي يحقق دوري أبطال آسيا لكرة القدم عام 1991م. أول نادٍ سعودي يحقق كأس السوبر الآسيوي عام 1997م. النادي الوحيد من عرب آسيا الذي حقق بطولات الاتحاد العربي الثلاث "كأس الأندية العربية الأبطال"، "كأس الكؤوس العربية"، و"كأس النخبة العربية". أول ناد سعودي يتأهل مرتيـن إلى بطولة كأس العالم للأندية عامي 2001 و2019. أول نادٍ والوحيد الذي حقق كأس الـمـؤسس عام 2000م. أول ناد يحقق ست بطولات متتالية لكأس ولي العهد 2008-2013م. النادي السعودي الوحيـد الذي حقق كأس الأندية العربية أبطال الكؤوس عام 2000م. وتُوج الفريق الهلالي قبل أيام ببطولة دوري أبطال آسيا بعد انتصاره ذهابا وإيابا في المباراة النهائية على فريق أوراوا الياباني وصعوده لكأس العالم للأندية.     