ماجد عبدالله: أعيدوا ياسر ونور للمنتخب حالا .. إنكم تهدمون الأخضر 

 جمعت قناة لاين سبورت على هامش تكريم أساطير ونجوم الخليج من قبل شركة (هاتريك)أمس السبت، الثلاثي السعودي ماجد عبد الله قائد المنتخب السعودي والنصر سابقاً، ومحمد نور قائد المنتخب السعودي سابقاً وفريق الاتحاد، وياسر القحطاني قائد المنتخب السعودي سابقاً وفريق الهلال، وتطرق الثلاثي للمنتخب السعودي حيث أكد ماجد عبد الله أنه لو يمتلك من الأمر شيئاً لكان أول المنضمين للمنتخب الحالي هما ياسر القحطاني ومحمد نور، مؤكداً بأنهما ما زالا يقدمان مستوى جيدا، وهما في عمر ينضج فيه اللاعب، ويبدأ بالإبداع والظهور، ولكن نحن نعيش في أجواء هدامة وليس بناءة. فيما أكد الثلاثي أن المنتخب السعودي لا بد أن يستقر على مجموعة من اللاعبين حتى يستمر ويؤدي المطلوب منه في قادم الأيام، مؤكدين على أنه في الوقت الحالي انتهى الطموح لدى اللاعبين الصغار لأنهم ينضمون بسرعة للمنتخب السعودي مما قد يؤدي هذا الأمر لقتل الطموح لدى اللاعبين، واستشهد محمد نور بسالم الدوسري لاعب فريق الهلال والذي برز الموسم الماضي واختفى الموسم الحالي. وأشار محمد نور إلى أنه لا يهدف من خلال كلامه الانضمام للمنتخب، فيما قال ماجد عبد الله في هذه النقطة:"أنا مسؤول عما أقوله، من يرضى يرضى ومن لا يرضى بكيفه، أنا لو لي يد لكنتما أول اللاعبين المنضمين للمنتخب". وقال نور:"نحن نتكلم بحرقة، وحينما نرى المنتخبات الأخرى هناك 8 أو 9 لاعبين ولا يضم لهم إلا 2 أو 3، وحتى لو خسر يخسر وهو لا يستسلم". وعن التجديد الحاصل في المنتخب السعودي، قال ماجد:"التجديد يأتي بطريقة أن يكون لديك 10 أو 11 لاعبا، وحينما تنوي التجديد لا بد أن يكون بالتدريج مثل كل سنة تأتي بلاعبين فقط، أما التجديد المفاجئ يرجعنا للخلف". فيما قال ياسر:"حينما تجدد لاعبين أو 3 أو حتى 4 بالكثير، ولا بد أن يكون اللاعبون المنضمون سبق وأن لعبوا على الأقل موسم مع الفريق، وليس مباراة أو مباراتين، ومارسوا الكرة على مستوى الفريق الأول، أما الآن وبالطريقة الحالية فنحن نقتل طموح شباب يمثل منتخب شباب أو أولمبي، وحينما تأتي به للمنتخب الأول تقتل طموحه". وقال نور في نقطة التجديد:"ليس لدينا مشكلة في التجديد ولكن لا بد من الاستمرار على اللاعبين، والصبر عليهم حتى لو انخفضت مستوياتهم، وأنا متأكد بأنه سيكون الوضع أفضل للمنتخب السعودي". وأصر ماجد عبد الله على ماقاله، وأكد:"جددوا ولكن أرجعوا ياسر ومحمد نور". وأضاف:"لا أعلم عن بقية الأسماء التي ذهبت للمنتخب ولكن ياسر ومحمد نور أعرفهما، قد يكون هناك أربعة أو خمسة أو ستة لاعبين من أهل الخبرة، ومعهم شباب قد يمشي الحال". 