ظهير الاتحاد يهرب إلى قطر للمشاركة في كأس الأمير 

 أكدت مصادر صحفية أن ظهير الاتحاد إبراهيم هزازي قد تلقى عرضاً قطرياً للمشاركة في بطولة كأس أمير قطر والتي ستنطلق قريباً . النادي القطري يرغب في ضم اللاعب لكأس الامير وفي حالة ظهوره بمستوى مميز ينضم اللاعب إلى صفوف الفريق في الموسم المقبل . وقد ألمح اللاعبين إلى المقربين منه موافقته على خوض التجربة القطرية هرباً من الأحداث التي تلاحقه في الفترة الأخيرة بدءاً من مباراة الاتحاد و الهلال حين اعتدى على عبدالله الزوري لاعب الهلال وحصل على البطاقة الحمراء ثم القرار الذي اتخذته إدارة النادي بإبعاد اللاعب حتى نهاية الموسم وما صاحبه من هجوم جماهيري على تصرفاته .   