بالفيديو .. لاعب الاتحاد فهد المولد : الدوري طويل ولدينا فريق متميز قادر على تحقيقه ونسعى لتجاوز الفيصلي 

 تحدث نجم نادي الاتحاد فهد المولد في تصريح لوسائل الاعلام : بأن دوري جميل يعتبر دوري طويل وأن فريقه قادر على تحقيقه لانهم يمتلكون فريق متميز . وتوقع “المولد” بأن الدوري لن يحسم الا في الجولات الاخيرة وذلك لوجود أكثر من نادي في المنافسه . وأوضح ” المولد ” بأنهم كلاعبين جاهزين للقاء الفيصلي وهدفهم الفوز فقط والمنافسة على الدوري هذا الموسم . ممتدحاً العمل الكبير الذي يقوم به مدرب الفريق سييرا مشيرا بأن الادارة توفقت بالتعاقد مع هذا المدرب المميز. 