‏انتوليتش: ضمك لن يستسلم أبداً 

 أعرب محترف نادي ضمك، ‏انتوليتش عن رضاه عقب تعادل فريقه أمام نادي الاتفاق، بهدف لكل فريق خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد ‏انتوليتش في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه دخل المباراة بمعنويات مرتفعة، بعد فوز كبير على النادي الأهلي، وسجل هدف مع بداية المباراة وكان لديه العديد من الفرص في شوط اللقاء الأول. واعترف محترف ضمك أن فريقه لم يؤدي جيدًا في الشوط الثاني كما الشوط الأول، ومنح التفوق لفريق الاتفاق ولكن في النهاية نقطة تعتبر جيدة. ورفض ‏انتوليتش الاستسلام لهبوط الفريق، مؤكداً ان ضمك لن يستسلم ابداً وسيقاتل اللاعبون حتى الرمق الأخير من المسابقة. وبهذه النتيجة رفع ضمك رصيده إلى النقطة 21 في المركز الـ 15 فيما رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 32 في المركز السادس.    انتوليتش - لاعب #ضمك :لم نؤدي جيدًا في الشوط الثاني مثل الشوط الأول، ونقطة تعتبر جيدة.#ضمك_الاتفاق pic.twitter.com/SkXC8fVDpD
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2021  