النصر يتلقى دعوة لحفل استرالي وخولة تهدي الجماهير 150 تذكرة 

 تلقت الأمانة العامة بنادي النصر دعوة من الاتحاد السعودي لكرة القدم لحضور حفل الغداء الذي ستقيمه سفارة استراليا بالحي الدبلوماسي يوم الثلاثاء 16 ديسمبر 2014م احتفاء بمشاركة المنتخب في نهائيات كأس أسيا 2015م والاحتفال بمرور ثلاثين عاما على تحقيق أول لقب لكأس أسيا مشيرين إلى أن من ضمن المدعوين اللاعبين ( عبدالله العنزي وعمر هوساوي ويحيى الشهري ) . من جهة اخرى قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني دعماً مالياً لمجلس الجماهير مقداره ( خمسون ألف ) ريال .في الوقت الذي تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ تركي بن فهد المشيقح بكافة تكاليف معسكر الفريق الأولمبي لكرة القدم لمباراته غداً أمام الاتحاد بجدة.وثمنت إدارة النادي للمهندس العمراني وللمشيقح هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب منهما والذي يأتي امتداداً لدعمهما المتواصل ومساهماتهما الدائمة لكل ما فيه خدمة للنادي . من جانب آخر قدمت محبة نادي النصر الأستاذ خولة الحساوي مبلغ ( مائة وخمسين ألف ريال ) قيمة ( خمسة آلاف تذكرة ) لمباراة النصر والهلال والتي تجمع الفريقين مساء السبت على إستاد الملك فهد الدولي وسيتولى مجلس الجماهير توزيعها بالإستاد. وثمنت إدارة النادي للأستاذة خولة الحساوي هذه المبادرة التي لا تستغرب منها ومن كل محب وعاشق لهذا الكيان العالمي . 