كاسانو يحصل على الضوء الاخضر للعودة الى الملاعب 

 حصل انطونيو كاسانو مهاجم ميلانو على الضوء الاخضر للعودة الى الملاعب مرة أخرى بعد خضوعه لجراحة في القلب في نوفمبر تشرين الثاني الماضي وهو ما يمنح دفعة معنوية لمنتخب ايطاليا الذي يستعد لخوض بطولة اوروبا لكرة القدم 2012.  وقال بطل دوري الدرجة الاولى الايطالي في بيان يوم الثلاثاء ان كاسانو نجح في اختبار للياقة خضع له في معهد الطب الرياضي في ميلانو.  وخضع اللاعب البالغ من العمر 29 عاما لجراحة بسيطة في القلب في نوفمبر بعد شعوره بالتعب اثناء عودته بالطائرة بعد خوض مباراة أمام روما.  وتصدر كاسانو هدافي منتخب ايطاليا في التصفيات المؤهلة لبطولة اوروبا 2012 برصيد ستة أهداف وكان يشارك بصورة منتظمة تحت قيادة المدرب شيزاري برانديلي بعد ان سقط من حسابات المدرب السابق مارشيلو ليبي.  ولد كاسانو في باري وحفلت مسيرته بالتألق والصدامات الشخصية لكن بدا انه تخلص من هذه المتاعب عندما انضم الى سامبدوريا قادما من ريال مدريد في 2007.  لكن تراشقا لفظيا مع رئيس سامبدوريا تسبب في ايقافه في 2010 وانضم الى ميلانو في بداية العام الماضي.  ولعب كاسانو دورا في الفوز بلقب الدوري في مايو ايار الماضي وكان يستمتع مع ميلانو بموسم جيد اخر قبل ان يداهمه المرض.
  
