الاتحاد يضرب حاجزاً من السرية على استعداداته لمواجهة النصر 

 قرر المدرب التشيلي لويس سييرا إغلاق تدريبات الاتحاد عن وسائل الإعلام والجماهير لمدة ثلاثة أيام ابتداءً من مساء اليوم الخميس، وذلك رغبة منه لإبعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية وتهيئتهم نفسياً وفنياً تحضيراً لمواجهة النصر يوم الأحد المقبل ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. وظهر خلال تدريبات الفريق تغيير خطة المدرب التي كان يلعب بها في المباريات السابقة بعد أن قام بإجراء مناورة بين الفريق الأول و فريق درجة الشباب و طبق خلالها عدد من الخطط التكتيكة التي سيباغت بها النصر، و بعد نهاية اللقاء اجتمع المدرب باللاعبين وأكد لهم على أهمية تحقيق الفوز أمام النصر، وأنها ستعطي الفريق الفرصة الأكبر في المحافظة على الصدارة، مشدداً على أهمية التركيز خلال تطبيق التكتيك المطلوب، وقد شهدت المناورة مشاركة كافة اللاعبين باستثناء لاعبا الوسط معتز تمبكتي والمصري محمود عبدالمنعم كهربا اللذان يواصلان برنامجهما اللياقي المكثف. من جهة أخرى أقام المهاجم التونسي أحمد العكايشي مأدبة عشاء لكافة أعضاء الفريق بأحد المطاعم مدينة جدة، كان في مقدمة الحاضرين نائب الرئيس عمر مسعود والمفاوض عبدالله شرف الدين، إذ يأتي ذلك في إطار الترابط الكبير الذي يسود أجواء الفريق خاصة في الفترة الأخيرة. 