بالفيديو .. مسلسل جلد الحكام مستمر 

 في مشهد يتكرر للمرة الثانية خلال أسابيع قليلة، تحول ملعب نادي الطائي بحائل إلى ساحة عراك بين حكم لقاء تحديد بطل منطقة حائل لدرجة الشباب، والتي جمعت الطائي وفيد، إذ تهجم لاعبو وإداريو فريق فيد على حكم اللقاء محمد إبراهيم الجارالله، واعتدوا عليه بالضرب، قبل أن يتمكّن رجال الأمن من التدخل واحتواء الموقف قبل تطوره لما لايحمد عقباه. وكان حكم اللقاء محمد الجارالله قد قام بطرد لاعبين من فريق فيد خلال مجريات اللقاء الحاسم بين الطائي وفيد لتحديد بطل المجموعة المتأهل للتصفيات النهائية المؤهلة للصعود للدوري الممتاز كون الفريقين يتساويان نقطياً قبيل هذه المواجهة برصيد 16 نقطة، إلا أنه مع إطلاق صافرة النهاية بفوز الطائي وتأهله رسمياً برصيد 19 نقطة، خرج لاعبو وإدارو فيد عن طورهم قبل أن يكملوا ثورة غضبهم على الحكم. "النادي" حاولت الوصول إلى الجهاز الإداري لفريق فيد، لشرح ما حدث في المباراة بصورة متكاملة، لكن دون جدوى حيث كانت الهواتف مغلقة، وعلمت "النادي" أن مراقب المباراة علي البكر قد دوّن جميع ما حدث في تقريره، بانتظار ما ستسفر عنه هذه الأحداث من قرارات منتظرة.  