مشهد طريف.. كيف تعامل مدرب الهلال السابق مع سحلية فوجئ بها في تدريبات فريقه 

 تعرّض مدرب فريق الهلال السابق، البرتغالي خورخي خيسوس لموقف طريف خلال استعداده لبدء تدريبات فريقه فلامنغو البرازيلي، بعدما فوجئ بسحلية من نوع الإغوانة داخل أرض الملعب. وأظهر مقطع فيديو خيسوس وهو يحدق في السحلية المتواجدة على أرضية الملعب، وحاول يبعدها بالطرق على كتاب كان معه مطالباً منها بالانصراف، ونشر النادي الفيديو عبر حسابه الرسمي ولقي تداولاً واسعاً من جمهور الفريق البرازيلي. جدير بالذكر أن خيسوس قاد فلامنغو البرازيلي للفوز بألقاب الدوري البرازيلي وكأس الليبرتادورس والسوبر البرازيلي، بالإضافة إلى مركز الوصيف في النسخة الأخيرة من بطولة كأس العالم للأندية.    