بالصور .. فريق جيمناسيا لابلاتا الأرجنتيني يصنع «عرشاً» لمدربه دييغو مارادونا 

 يحصل دييغو مارادونا على معاملة الملوك في فريقه خيمناسيا ئي إسغريما بعدما صنع النادي عرشا لمدربه البالغ عمره 59 عاماً للجلوس عليه في مباريات الفريق المنافس في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم على أرضه. وسيعرض النادي الكرسي المزين بألوان الفريق في مزاد علني بعد كل مباراة. وتولى مارادونا، الفائز بكأس العالم مع الأرجنتين في 1986 والذي يعتبره الكثيرون بأنه أحد أفضل اللاعبين في التاريخ، تدريب خيمناسيا في سبتمبر (أيلول) في محاولة للنجاة من الهبوط إلى الدرجة الثانية. وقال خيمناسيا إن مارادونا سيوقع نسخاً مماثلة للعرش ليتم بيعها في متجر النادي، ووقع الكرسي الأول أمس الجمعة، قبل مواجهة فيليز سارسفيلد في الدوري.      