فيصل الغامدي : لا يمكن التصديق أن الأهلي سيفرط في هذا النجم بهذه السهوله! 

 انتقد الكاتب الرياضي فيصل الغامدي فكرة استغناء النادي الأهلي عن لاعب الفريق مهند عسيري لأي فريق أخر مقابل لاعب مواليد او لاعب اوليمبي. وكتب الغامدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:لازلت غير مصدق بأن الأهلي يفرط في مهند مقابل لاعب مواليد أو لاعب أولمبي. واضاف:فاللاعب الهداف عملة نادرة وعودوا لقائمة المنتخب الأخيرة. وتابع الغامدي بقوله:دكة الأهلي الحالية يرثى لها وتنتظر التطعيم وليس التفريط. ياخوفي آخر الموسم نشوف العامل منصور في الدكة..! وكانت تقارير صحفية قد أكدت وجود صفقة تبادليه بين الهلال والأهلي تشمل انتقال لاعب الأهلي مهند عسيري إلى الهلال، مقابل انتقال كل من مهند فلاتة وأحمد أشرف إلى الأهلي.  لازلت غير مصدق بأن الأهلي يفرط في مهند مقابل لاعب مواليد أو لاعب أولمبي، فاللاعب الهداف عملة نادرة وعودوا لقائمة المنتخب الأخيرة. دكة الأهلي الحالية يرثى لها وتنتظر التطعيم وليس التفريط.ياخوفي آخر الموسم نشوف العامل منصور في الدكة..!
 — فيصل الغامدي (@f_a_alghamdi) December 24, 2018  