الاتحاد يبارك لمصر وتونس 

 بارك الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر للمنتخبين العربين مصر وتونس بمناسبة تأهلهما للدور ربع النهائي من بطولة أمم افريقيا بعد نهاية دور المجموعات اليوم. وبث الحساب الرسمي للعميد تغريدة يبارك فيها للنجم محمد كهربا وجاء نصها : تهانينا للنجم بمناسبة وصول المنتخب المصري الشقيق الى ربع نهائي كأس أمم أفريقيا 2017. واضاف : نهنئ أيضًا النجم على وصول المنتخب التونسي الشقيق الى ربع نهائي البطولة تمنياتنا لنمورنا بالتوفيق في البطولة. يذكر ان مصر ستقابل المغرب في مواجهة عربية منتظرة ضمن دور الـ8. 