فنزويلي يوجه رسالة إلى ريفاس بعد تعادل الاتحاد أمام الفتح! 

 أشاد مهاجم نادي الفتح، المحترف الفنزويلي خوان فالكون، بما يقدمه مواطنه جيلمين ريفاس مهاجم نادي الاتحاد خلال الموسم الحالي مع فريقه، متمنياً له مواصلة التألق وإحراز الأهداف خلال المباريات المقبلة في بطولة دوري جميل. وكان الفتح قد واجه بالأمس نادي الاتحاد ضمن مباريات الجولة 19 من دوري جميل، وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي بدون أهداف، وشهد مشاركة الثنائي الفنزويلي ريفاس وفالكون. وعقب نهاية اللقاء، وضع مهاجم الفتح فالكون صورة له برفقة ريفاس عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، وعلق عليها بقوله: ” صورة من مباراة اليوم مع رفيقي وصديقي جيلمين ريفاس، أتمنى له مواصلة النجاح وإحراز الأهداف “. 