"أوجو" يغادر المملكة عبر طائرة خاصة 

 غادر مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة، النيجيري جون أوجو، إلى بلاده، على متن طائرة خاصة، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وأعلن النادي، في بيان عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن اللاعب غادر المملكة، بعد إنهاء إجراءات سفره بالتنسيق مع سفارة بلاده والخارجية السعودية. وكان اللاعب قد التحق بالفريق في الفترة الشتوية كدعم لصفوف الفريق، ويُعتبر أوجو أول اللاعبين المحترفين الأجانب الذي غادر إلى بلاده من صفوف الفريق.    أوجو يغادر إلى بلاده#الزم_بيتك#كلنا_مسؤول #نادي_العدالة_السعودي#فرسان_الواحة pic.twitter.com/enqvQmj2Wv
 — نـ ا د ي ا لـ ـعـ د ا لـ ـة السعودي (@aladalahclub) April 18, 2020  