الرياضيون: اصابة وليد عبدالله بالرباط الصليبي مؤلمة 

 تلقى الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر خبر إصابة الحارس الدولي وليد عبدالله حارس مرمى الشباب بكل حزن. وقال رئيس النصر عبر حسابه الشخصى على تويتر: "تلقيت بأسى نبأ إصابة الكابتن وليد عبدالله وأبتهل إلى المولى عزوجل أن يعود للملاعب سريعاً ليساهم مع زملائه في خدمة المنتخب وناديه الشقيق." وتلقى الشباب ضربة موجعة بتعرض وليدعبدالله لإصابة بقطع في الرباط الصليبى للركبة وذلك خلال مشاركته في لقاء نفط طهران الاربعاء بمنافسات دوري ابطال اسيا. وكان الوسط الرياضي بالسعودية قد توحد خلال الفترة الماضية بعد اصابة ٱبراهيم غالب لاعب النصر لاصابة الرباط الصليبي. من جهته أكد محمد الناصر المتحدث الرسمي لنادي الشباب أن التشخيص المبدئي الذي قام به حارس الفريق وليد عبدالله هو قطع في الرباط الصليبي. وقال محمد الناصر في تصريحاته: "الكشف المبدئي الذي قام به الحارس يؤكد إصابته في الرباط الصليبي." وتابع المتحدث الرسمي: "نتمنى الشفاء العاجل للحارس فهو سيعود للسعودية وسيقوم بالأشعة لمعرفة لنتأكد من الإصابة التي تعرض لها في لقاء نفط طهران." وخسر الشباب خارج أرضه الأربعاء من نفط طهران بهدفين مقابل هدف في لقاء أقيم ضمن الجولة الثالثة من منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أسيا. يذكر أنه في حالة تؤكد إصابة حارس الشباب بالرباط الصليبي سيكون الموسم الحالي انتهى بالنسبة للاعب حيث يتوقع غيابه عن الملاعب لفترة تتراوح من 4 - 6 أشهر. 