الكشف عن حكام الجولة 30 من بطولة الدوري 

 كشفت مصادر عن أسماء الحكام الذين سيقودون مباريات الجولة 30 ـ الختامية ـ من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن خالد صلوي سيقود مباراة الهلال والفيصلي، بينما سيقود سلطان عكيري مباراة الأهلي ونظيره الاتفاق. ونوهت المصادر إلى أن تركي الخضير سيُدير مباراة النصر والاتحاد، بينما سيُدير ماجد الشمراني مباراة الشباب والوحدة، فيما سيقود عبدالله الشهري مباراة الرائد والفتح. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الحكم عبدالله الحربي سيُدير مباراة العين والباطن، بينما سيُدير سلطان الحربي مباراة ضمك والتعاون فيما سيقود محمد الهويش مباراة القادسية أمام أبها. 