بوتين يعتزم حضور المباراة الافتتاحية للمونديال 

 أعلن المتحدث باسم الكرملين، اليوم الجمعة، أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، يعتزم حضور المباراة الافتتاحية للمونديال، المقررة بين المنتخب الروسي صاحب الأرض، ونظيره السعودي، في 14 يونيو/حزيران المقبل، على استاد لوجنيكي، بالعاصمة موسكو. وحول احتمالات حضور بوتين في مباريات أخرى بالبطولة، قال ديميتري بيسكوف، المتحدث باسم الكرملين، في تصريحات نقلتها وسائل إعلام رسمية "كل شيء سيتوقف على كيفية سير الأمور". وتحتضن روسيا، فعاليات المونديال على 12 استادا في 11 مدينة، خلال الفترة ما بين 14 حزيران/يونيو، و15 تموز/يوليو المقبلين. وكان بوتين قد حضر وألقى كلمة في المباراة الافتتاحية لبطولة كأس القارات 2017 بروسيا، التي شكلت اختبارا لتحضيرات المونديال، قبل عام من إقامته. 