خربين يرفض التعليق بشأن مغادرته أو استمراره مع الهلال 

 امتنع المحترف السوري في صفوف نادي الهلال عمر خربين عن الحديث حول رحيله من الهلال في فترة الانتقالات الشتوية أو استمراره مع النادي، مشدداً على أنه سيتحدث فقط عن لقاء منتخب بلاده ونظيره الفلسطيني. واكتفى خربين، وفقاً لـ"العربية"، بالقول "الله كريم"، وذلك في رد على سؤال إذا ما كان غيابه لفترة طويلة عن المشاركة مع الهلال وراء عدم ظهوره بمستوى جيد خلال مباراة المنتخب السوري ضد المنتخب الفلسطيني ضمن بطولة كأس آسيا، التي انتهت بالتعادل دون أهداف. من المعروف أن السوري عمر خربين البالغ من العمر 24 عاماً انضم للهلال في الموسم 2016/ 2017، وحقق معه لقب بطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر، وأعلن نادي بيراميدز المصر عدم توقيعه عقد انضمامه بعد أن كان قد أعلن ضمه. 