كأس العالم 2018.. التاريخ ينصف بلجيكا ضد فرنسا 

 يلتقى منتخب بلجيكا مع فرنسا فى الثامنة مساء الثلاثاء بملعب "كريستوفسكي"، ضمن منافسات الدور نصف النهائى فى بطولة كأس العالم المقامة حالياً فى روسيا.  وصعد منتخب بلجيكا للدور نصف النهائى فى بطولة كأس العالم بعدما تغلب على البرازيل بنتيجة 2 – 1، بينما فازت فرنسا على أوروجواى بنتيجة 2 – 0 ضمن منافسات الدور ربع النهائي. وذكر الموقع الرسمى للإتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، أن منتخب بلجيكا سيكون متسلحاً بالتاريخ فى مباراة فرنسا، حيث سابق وأن إلتقى المنتخبات فى 73 مباراة بداية من عام 1904، حيث فازت بلجيكا فى 30 مباراة وفرنسا فى 24 مباراة بينما انتهت 19 مباراة بالتعادل. وسجل لاعبو منتخب بلجيكا 160 هدفاً، بينما أحرز لاعبو منتخب فرنسا 127 هدفاً على مدار المباريات الـ 73 التي جمعت بين المنتخبين. 