الهلال يشارك في بطولة تبوك الدولية 

 أعلن نادي الهلال موافقته الرسمية بمشاركة الفريق الكروي الأول في بطولة تبوك الدولية في نسختها الثالثة لكرة القدم، والتي ستنطلق في شهر يوليو المقبل. وكانت الإدارة الهلالية قد أبلغت شركة RPM للتسويق الرياضي بموافقتها الرسمية، حيث تأتي مشاركة الهلال ضمن برنامج الإعداد للموسم الرياضي الجديد. يُذكر، أن بطولة تبوك الدولية تنظمها شركة RPM للتسويق الرياضي وتحت إشراف مجلس التنمية الاجتماعية بمنطقة تبوك بمتابعة واهتمام بالغ من قِبل الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، وحقق لقب البطولة بنسختها الأولى نادي الوداد المغربي ولقب البطولة بنسختها الثانية نادي الاتفاق. 