سعود كريري ينفي اعتزاله اللعب دولياً ( تسجيل صوتي ) 

 نفى سعود كريري قائد المنتخب السعودي، ما تم تداوله في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الإجتماعي، أمس (الأحد)، حول اعتزاله اللعب دولياً. وقال "كريري" في حديث لإذاعة "يو.اف.ام"، إن خبر الاعتزال الذي تم تداوله عارٍ تماماً من الصحة، مؤكداً أنه مستمر في خدمة المنتخب. وأشار إلى أنه وقتما يقرر الاعتزال دولياً، سيوضح بنفسه ذلك، ويبلغ المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أنه وعقب خسارة المنتخب من أوزبكستان أمس، وخروجه من كأس آسيا، تم على نطاق واسع تداول خبر اعتزال القائد سعود كريري، وهو ما نفاه اللاعب اليوم. 