مظاهرات أمام قمة الـ20 لسحب مونديال 2022 من قطر 

 طالب متظاهرين، احتشدوا بالقرب من مقر انعقاد مجموعة العشرين في مدينة هامبورغ الألمانية اليوم السبت، الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بحرمان قطر من تنظيم كأس العالم 2022. ورفع المتظاهرون لافتات يهاجمون من خلالها السياسات الداعمة للإرهاب التي تتبناها قطر، مطالبين فيفا بسحب الثقة من قطر التي تتدعم الإرهاب بأموالها، ومنعها من استضافة نهائيات كأس العالم 2022. وتأتي هذه المظاهرات بعد إعلان 4 دول عربية، هي المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة ومصر والبحرين، مقاطعتهم لقطر، في ظل الدعم التي تقومه الأخيرة للإرهاب والتطرف. 