النصر الإماراتي يخطط لخطف نجمي الهلال والاتحاد 

 كشفت تقارير إماراتية عن سعي إدارة نادي النصر الإماراتي للحصول على خدمات نجمي دوري المحترفين السعودي لاعب الاتحاد رومارينهو، ولاعب الهلال هتان باهبري. وكتب حساب أبو ظبي الرياضية عبر تويتر: "النصر الإماراتي يدخل في مفاوضات مع رومارينيو لاعب الاتحاد وهتان باهبري لاعب الهلال". ويستعد رومارينهو لنهائي البطولة العربية مع فريقه الاتحاد، وفي انتظار الفائز من مواجهة الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري. وعلى الجانب الآخر، حقق باهبري مؤخراً الثلاثية رفقة الهلال ولا يزال يتصدر جدول ترتيب الدوري هذا الموسم برصيد 25 نقطة. 