لاعب برشلونة السابق يصف ميسي بـ"المتوحد" 

 أطلق الفرنسي لاعب برشلونة السابق، كريستوف دوغاري، تصريحات نارية ضد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ووصفه بالمتوحد. وقال لاعب برشلونة السابق: "جريزمان خائف ممن؟ من رجل (ميسي) يبلغ طوله 1.50 متر ومصاب بنصف توحد؟ يجب أن يصفع ميسي على وجهه". وأوضح أن مواطنه جريزمان يفقد أسلوبه لأنه يلعب بخوف، مطالبا بأن يذهب إلى ميسي لحل المشكلة، لافتا إلى أن هناك بعض الأقاويل تشير لوجود خلاف بين الثنائي، لذلك ميسي لا يمنحه التمريرات، وهذا لا يفاجئني حقا. ودافع دوغاري عن مواطنه الفرنسي غريزمان الذي بات لا يحظى بفرصة اللعب مع الفريق، كما انتقد مدرب النادي الكتالوني، كيكي سيتيين. 