تركي آل الشيخ: كنت هلالياً والآن كل الأندية عندي سواسية.. ولو انقلب دباب بالثمامة قالوا أنا السبب (فيديو) 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، إنه لا يتدخل نهائياً في عمل الاتحاد السعودي لكرة القدم، ويريد أن يوضح هذا للجميع، مضيفاً أنه كان هلالياً قبل توليه رئاسة الهيئة والآن الأندية كلها عنده سواسية. وأوضح آل الشيخ في مداخلة لبرنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، أنه لا يستطيع التدخل في الأمور التي تخص شؤون اتحاد القدم، وإن كان يتساءل عن شيء ما فإنه يفعل ذلك لهدفين؛ أولهما معرفة المعلومة والثاني أن يثبت للرأي العام أنه لا دخل له في الأمر. وأضاف بأن هناك أشياءً لا يكون راضياً عنها كرأي شخصي لكنه لا يتدخل فيها، مبيناً استياءه من إقحامه في أي أمر بقوله: "وصلنا لمرحلة أنه لو دباب انقلب في الثمامة قالوا إن السبب تركي آل الشيخ"، مبيناً أنه بعد نهاية الموسم ستنتهي سنة التكليف لمجالس إدارات الأندية وبعدها ستكون كلها بالانتخاب. وعن تغريدته بعد مباراة الهلال والفيصلي والتي قال فيها "الدوري ولع"، قال إنه يعتبر نفسه مشجعاً ومن حقه التعليق على أحداث المباراة ويحب أن يكون هناك تنافسية في الدوري، مشيراً إلى أن ميوله قبل تولي رئاسة الهيئة كانت هلالية لكنه الآن يرى الجميع سواسية. 