كأول نادٍ آسيوي يصل إلى هذا الرقم.. حساب نادي الهلال في تويتر يتخطى 4 ملايين متابع 

 واصل نادي "الهلال" تسجيل أرقامٍ غير مسبوقة بعدد المتابعين لحساباته الرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث وصل حساب نادي الهلال الرسمي في "تويتر" alhilal_fc@ إلى أربعة ملايين مُتابع؛ كأول نادٍ آسيوي يتخطى هذا الرقم من المتابعين، ليواصل تقدّمه في قائمة أكثر الأندية العالمية متابعةً في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ تأكيدًا على جماهيرية النادي الكبيرة، وشعبيته الطاغية، حيث تحرص جماهير من خلال متابعتها لحسابات النادي الرسمية -في مواقع التواصل الاجتماعي- على التفاعل مع أخبار النادي الرسمية، إذ تبث حسابات نادي "الهلال" كافة الأخبار الرسمية التي تصدر من مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في النادي مدعّمةً بالصور، كما تقوم حسابات النادي بتغطية جميع ألعاب ونشاطات النادي الرياضية، والثقافية، والاجتماعية.  ويقوم حساب نادي الهلال الرسمي في "تويتر" alhilal_fc@ ببث أخبار النادي الرسمية باللغة العربية، كما يقوم حساب نادي الهلال في "تويتر" alhilal_en@ ببث أخبار النادي الرسمية باللغة الإنجليزية، إذ تخطّى الحساب الإنجليزي الـ٢٠٠ألف مُتابع؛ لتؤكد هذه الأرقام الشعبية الطاغية لنادي الهلال، ودور جماهير الزعيم الكبير في مسيرة النادي طوال تاريخه. 