فلاتة ..الإندفاع وراء مدربي رومانيا غير مبرر و جروس عالمي 

 أكد الإعلامي عبد الله فلاتة عدم رضائه عن المدربين الرومان العاملين بالدوري السعودي أو الذين رحلوا عنه , مؤكداً أن الكرة السعودية تضررت بوجود مثل هؤلاء المدربين . و أضاف فلاتة في تصريحات لإذاعة "يو اف ام" أنه حدث اندفاع غير مبرر خلف المدربين الرومان على الرغم من ضعف المدرسة الرومانية في التدريب على العكس من المدارس الأسبانية و الألمانية التي لها باع طويل و خرجت مدربين عظام , مؤكداً أن تلك الاستقطابات التي حدثت مؤخراً غير مبررة . و أثنى عبد الله فلاتة على مدرب النادي الأهلي ستيف جروس مؤكداً أنه المدرب المثالي حالياً و الأفضل في الدوري بعد أن صنع الفارق مع لاعبي الأهلي ووضحت بصماته جلية على الفريق , مشدداً على وصف جروس بالمدرب العالمي المتمكن . وفي سياق آخر أكد الإعلامي عبد الله فلاتة أن تجربة اختيار اتحاد الكرة بالانتخاب لم تثمر عن جديد و لم تضف شيئاً للكرة السعودية . 