إيفرتون يُعلن إعادة أموال التذاكر إلى جماهيره 

 أعلن نادي إيفرتون الإنجليزي، الأحد، أنه قرر إعادة الأموال التي حصل عليها من عملية بيع تذاكر مباريات فريقه، المتبقية في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لجماهيره، إذا تقرر إكمال ما تبقى من موسم 2019/2020 دون حضور جماهيري. وفي وقت سابق، صدر قرار من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بتعليق النشاط، بسبب تفشي فيروس كورونا. وأكد إيفرتون، أنه بإمكان جميع مشجعيه المطالبة باسترداد كامل ثمن تذاكر مباريات الفريق الخمس المتبقية على ملعبه في البطولة، أو استخدام الأموال التي تم إنفاقها كرصيد ائتماني. وأوضح النادي الإنجليزي، أنه يمكن استخدام تلك الأموال إما لشراء تذكرة موسمية لموسم 2020/2021 أو كتبرعات خيرية للنادي. 