الآسيوي: أنديتكم لا تعرف كيف ومتى تحتج؟! 

 بالرغم من كثرة اعتراضات الأندية السعودية على لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وبحسب توجيه اتحاد القدم بضرورة حضور مدراء الكرة في الأندية خلال ورشة العمل الانضباطية التي نظمها اتحاد القدم ورابطة المحترفين بالتعاون مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم صباح أمس في المجمع الأولمبي بالرياض، إلا أن البعض اكتفى بتواجد الأمين العام للنادي، على الرغم من أن الورشة موجهة إلى المدراء، حيث حضر مندوبو سبعة أندية هي: الهلال والنصر والشباب والأهلي والاتحاد والقادسية والتعاون. الشيباني: أنديتكم تجهل بالقانونوشارك في ورشة العمل من الانضباط الآسيوية، نائب رئيس اللجنة الدكتور حميد الشيباني وعضو اللجنة ياسر المسحل وسكرتير اللجنة القانوني جيمس كيتشنغ، بحضور الأمين العام للاتحاد السعودي أحمد الخميس وأعضاء المجلس. وكشف الشيباني خلال الورشة أن الأندية السعودية لاتقدم الأدلة الموثقة عن تجاوزات الجماهير الإيرانية في كثير من القضايا السابقة، وإنما تكتفي بالاحتجاج وتأجيج الرأي الرياضي دون اتباع الطرق الصحيح في الشكوى، حيث تنص لائحة الانضباط الآسيوية على أن اللجنة تستقبل الاحتجاج خلال ساعتين من نهاية المباراة، عبر خطاب يرسل لمراقب المباراة عبر الإيميل أو الفاكس، كما أنه يحق للنادي معرفة الايميل والرقم من خلال طلبه قبل بداية المباراة. جيمس: الاحتجاج بعد اللقاء بساعتين فقطوأشار سكرتير اللجنة جيمس أنه يتوجب على النادي الراغب بتقديم شكواه التوجه إلى مراقب المباراة وتسجيل عبارة (نحتج على ماحدث في المباراة) على أن تتواصل اللجنة مع النادي فيما بعد، فيما يتوجب على المراقب قبول الاحتجاج حتى وإن كان خاطئاً ولا يحق رفض أي احتجاج، كما أنه لن يقبل أي شكوى بعد أكثر من ساعتين، مشيرين أن أحد الأندية القطرية سبق ولحِق بمراقب المباراة حتى المطار لتسليم الشكوى!!الإيرانية براءة سعوديةوحول عدم معاقبة الأندية الإيرانية وجماهيرها والتساهل الكبير أمامها، أشارت اللجنة أنها لاتستطيع مخالفتهم مالم تتبع الأندية السعودية الطرق النظامية في تقديم الشكوى، وهي تقديم الشكوى بعد نهاية المباراة بساعتين وإشعار المراقب بذلك. وكشفت اللجنة عن أن الأندية السعودية لاترسل شريط المباراة حينما تكون على أرضها وهذا أمر مخالف. معتبرين أن النادي الأهلي هو أكثر الأندية وقوعاً في هذا الخطأ. الاتحاد والهلال مخالفات مستديمةوحول عقوبة نادي الاتحاد بحرمانه من جماهيره أمام العين الإماراتي الموسم الماضي، كشف الشيباني عن أن جماهيره كررت الحادثة في أربع مناسبات سابقة، لذا صدرت العقوبة بالحرمان في الخامسة، كما أن الهلال كرر قذف قوارير المياه وارتكب 12 مخالفة، الأمر الذي بسببه منعت الجماهير من حضور لقاء لخويا. وأبان الآسيوي: نلحظ دائماً على أنديتكم العديد من المخالفات منها البسيطة ومنها دون ذلك، كما أن عدم حضور مدربي الأندية لديكم للمؤتمرات الصحافية التي تعقب المباريات يعد مخالفة، بالإضافة لرفض لاعبيكم الوقوف في منطقة التصاريح الرسمية. الآسيوي يطلب اجتماعاً عاجلاً مع الهلالطلب نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي الدكتور حميد الشيباني من أمين عام نادي الهلال فهد الحميدي، عقد اجتماع خاص للإطلاع على ملاحظاته بشأن مباراة فريقه أمام لخويا القطري في مواجهة ذهاب دور الثمانية من البطولة الآسيوية، وذلك بعد أن رفع النادي مذكرة شكوى إلى اتحاد القدم الذي بدوره يحيلها إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. فيما كان الشيباني أوضح في بداية الورشة أن على الأندية السعودية مخاطبة الآسيوي بشكلٍ مباشر في قضاياها وعدم التواصل مع اتحاد القدم المحلي، كما أن الشكوى خالفت أركانها الأساسية التي بدورها ترفضها اللجنة بشكلها الكامل. معتبراً أن أكثر من نصف شكاوى الأندية السعودية ترفضها اللجنة شكلاً على اعتبار أنها مخالفة للشروط العامة لتقديم الشكوى. وأكدت اللجنة في ختام الورشة أن للإعلامي ولرجل الأمن والموظفين الحق في تقديم الشهادة إذا اضطرت اللجنة الاستعانة بهم في بعض الحالات التي تكون بعيدة عن الكاميرا.     