الآمال السعودية معلّقة على ماجد التميمي في مسابقة الرماية بأولمبياد لندن 

 يبحث الرامي السعودي ماجد التميمي عن تحقيق رقم جيد له في منافسات السكيت ضمن مسابقة الرماية في دورة الألعاب الاولمبية المقامة في لندن. والتميمي هو الرامي السعودي الوحيد في العاب لندن ولا يواجه ضغوطات كما هي الحال بالنسبة إلى العاب القوى والفروسية التي يعول عليهما السعوديون لإحراز نتائج جيدة. وسيجري التميمي يوم الاثنين تدريبا رسميا في الميدان المخصص لمنافسات السكيت في العاصمة البريطانية. وأكد المدرب سعيد المطيري الذي يشرف عليه في لندن "جهوزية التميمي لتحقيق إنجاز سعودي وهو ما يطمحون له خاصة وأنه استعد لفترة طويلة خاض خلالها عددا من التجارب الودية والرسمية آخرها بطولة الكويت". وتابع "أتمنى أن يكون التوفيق حليف التميمي وان يحقق رقما جيدا له في هذه المنافسات". 