اتحاد كرة اليد يعفو عن جميع الموقوفين 

 أصدر اتحاد كرة اليد، برئاسة فاضل النمر، قراراً يقضي برفع الإيقاف عن جميع اللاعبين والمدربين والإداريين والحكام الذين صدرت بحقهم عقوبة الإيقاف والغرامات المالية، وكذلك إلغاء جميع القرارات الصادرة بحق الأندية أو اللاعبين، فيما يخص المنع من التسجيل، سواء بنظام الإعارة أو الانتقال. واستثنى اتحاد كرة اليد، من ذلك اللاعبين أو الإداريين أو المدربين الذين صدر بحقهم قرار بالشطب أو الإيقاف، من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وجاءت هذه القرارات بناءً على الصلاحيات الممنوحة لرئيس مجلس إدارة الاتحاد، وبموافقة كافة أعضاء المجلس، رغبة من الاتحاد في فتح صفحة جديدة مع كافة الأندية واللاعبين ومنسوبي اللعبة عمومًا، مع قرب انطلاق الموسم الجديد 2021-2022، وتزامناً مع قرار وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل باعتماد مجلس الإدارة الجديد. وأكد رئيس اتحاد كرة اليد، فاضل النمر، من جهته، على أن هذه القرارات تعد بادرة تعاون مشتركة، ما بين الاتحاد من جهة والأندية واللاعبين من جهة ثانية، للنهوض بلعبة كرة اليد وتطويرها، لتصبح حافزاً كبيراً لكافة الأندية واللاعبين، لتقديم العطاء الفني المأمول، والمقرون بالتنافس الرياضي الشريف، والإثارة الكبيرة في الموسم المقبل. 