"الانضباط": 100 قضية بحق الأندية.. ومهلة حتى نهاية الأسبوع القادم لتنفيذ أحكامها 

 كشفت مصادر أن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، ستخاطب خلال هذا الأسبوع الأندية التي سبق وأن صدرت بحقها قرارات من غرفة لجنة فض المنازعات، للتأكد من تنفيذ هذه القرارات. وأوضحت المصادر أن لجنة الانضباط رصدت نحو 100 قضية بين حقوق لاعبين وأندية ووكلاء ضد الأندية، صدرت بشأنها قرارات وأحكام من غرفة لجنة فض المنازعات ولم تُنفذ، وذلك منذ عام 2016 وحتى الآن، مبينة أن اللجنة ستمهل الأندية حتى نهاية الأسبوع المقبل لتنفيذ هذه القرارات والأحكام. وأشارت بحسب "الرياضية" إلى أن لجنة الانضباط والأخلاق لم ترصد أي قرارات صادرة بحق نادي الهلال خلال الفترة المذكورة، بينما رصدت قضية واحدة بحق النصر، و10 قضايا بحق أندية الشباب والاتحاد والأهلي مجتمعة. وتلزم لائحة الانضباط والأخلاق الأندية التي لا تلتزم بتنفيذ القرارات الصادرة بحقها بالغرامة المالية، ومن ثم حسم النقاط، ثم المنع من التسجيل، فالهبوط إلى الدرجة الأدنى من الدوري. 