بعد تعاقد النصر مع عبدالفتاح آدم.. إعلامي: "كل اللاعبين المواليد أقل من أن يلعبوا للهلال" 

 قال الإعلامي عيسى الروقي اليوم (السبت)، إن نادي الهلال لا يحتاج للاعب مواليد، وذلك لأن جميع اللاعبين المواليد أقل من أن يلعبوا للهلال. وأكد الروقي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "الهلال لا يحتاج لاعب مواليد، لان كل اللاعبين المواليد أقل من أن يلعبوا للهلال، الجيدين فقط آدم وهارون ولا يحتاجهم الهلال". وأضاف: "اللاعب المواليد لا يشارك أسيوياً وفي البطولات المحلية سيكون لدى الهلال مهاجمين أجانب وسيكون المهاجم المواليد خيار ثالث ولن يلعب إلا دقائق معدودة". يُذكر أن نادي النصر قد نجح أمس الجمعة، في التعاقد مع لاعب التعاون عبدالفتاح آدم، وسيكون التوقيع الرسمي قريباً تحت إشراف الإدارة الجديدة لنادي النصر برئاسة الدكتور صفوان السويكت.    #الهلال لايحتاج لاعب مواليدلان كل اللاعبين المواليد اقل من أن يلعبوا للهلال الجيدين فقط ادم وهارونو لا يحتاجهم #الهلال لان اللاعب المواليد لا يشارك أسيوياًوفي البطولات المحلية سيكون لدى #الهلال مهاجمين اجانب وسيكون المهاجم المواليد خيار ثالث ولن يلعب الا دقاوق معدودة
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) July 13, 2019  