بالأسماء.. أندية "دوري جميل" تتعاقد مع 91 لاعباً حتى الآن خلال الانتقالات الصيفية 

 بدأت أندية دوري جميل للمحترفين بالاستعداد للموسم الجديد من خلال تدعيم صفوفها بلاعبين جدد، منذ انطلاق موسم الانتقالات الصيفية. ويشهد هذا الموسم أول تطبيق لقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح للأندية السعودية بالتعاقد مع حراس أجانب، إضافة لقرار رفع عدد الأجانب المحترفين إلى 6 لاعبين. وشهد الموسم عدة تعاقدات أبرزها تعاقد الهلال مع الحارس العماني علي الحبسي، وتعاقد نادي التعاون مع الحارس المصري عصام الحضري. وحظي نادي الفيحاء الصاعد حديثاً لدوري المحترفين، بأكبر عدد من التعاقدات من بين أندية الدوري، حيث دعم صفوفه بـ18 لاعباً. الهلال المدرب: الأرجنتيني رامون دياز 1- التعاقد مع مختار فلاتة مهاجم فريق الوحدة. 2- التعاقد مع علي البليهي قادما من الفتح لـ 3 مواسم. 3- التعاقد مع السوري عمر خربين لمدة 4 سنوات. 4- التعاقد مع اللاعب حسن كادش قادما من الاتفاق لـ 4 مواسم. 5- التعاقد مع اللاعب محمد كنو قادما من الاتفاق لـ 5 مواسم 6- التعاقد مع الأوروجوياني ماتياس بريتوس لمدة موسمين. 7- التعاقد مع الحارس العماني علي الحبسي لـ 3 مواسم. الأهلي المدرب: الأوكراني سيرجي ريبروف 8- التعاقد مع اللاعب أحمد الزين قادما من التعاون لـ 4 مواسم. 9- التعاقد مع لبرازيلي كلاوديمير دي سوزا قادما من كلوب بروج البلجيكي لموسمين. الاتحاد المدرب: التشيلي لويس سييرا 10- تجديد إعارة كارلوس فيلانويفا لموسم واحد. 11- تجديد إعارة الكويتي فهد الأنصاري موسم واحد. 12- تجديد إعارة المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" لمدة موسم. النصر المدرب: البرازيلي ريكاردو قوميز 13- التعاقد مع اللاعب البرازيلي ليوناردو رودريغيز على سبيل الإعارة لموسم واحد. 14- التعاقد مع المهاجم الليبيري ويليام جيبور لـ 3 مواسم. 15- التعاقد مع المغربي سعد لكرو على سبيل الإعارة لمدة موسم. الرائد المدرب: الجزائري توفيق روابح 16- التعاقد مع لاعبه السابق يحي المسلم. 17- التعاقد مع محمد الشريمي لاعب الهلال لموسمين. 18- التعاقد مع فهد الرشيدي لـ 3 سنوات. 19- التعاقد مع صقر عطيف لمدة موسمين. 20- التعاقد مع المدافع البرازيلي إيلي سابيا لموسمين. 21- التعاقد مع عبدالله الشامخ لمدة موسمين. 22- التعاقد مع عبدالله الشمري حارس النصر لمدة موسمين. 23- التعاقد مع الحارس أحمد الرحيلي على سبيل الإعارة من الأهلي لموسم واحد. 24- التعاقد مع عبدالعزيز الجمعان لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. الشباب المدرب: الوطني سامي الجابر 25- التعاقد مع الدولي الأرميني ماركوس بيزيلي لمدة موسم واحد. 26- التعاقد مع جمعان الدوسري قادما من الاتفاق لـ 3 مواسم. 27- التعاقد مع محمد سالم قادما من الفيصلي لموسمين. 28- التعاقد مع عبدالله السديري بعد انتهاء إعارته من الهلال للوحدة لـ 3 مواسم. 29- التعاقد مع الحارس التونسي فاروق بن مصطفى لموسمين. 30- التعاقد مع المهاجم الكونغولي إدريس مبومبو لمدة 3 سنوات. التعاون المدرب: البرتغالي جوزيه قوميز 31- التعاقد مع اللاعب فيصل الخراع قادما من الاتحاد على سبيل الإعارة لموسم واحد. 32- التعاقد مع اللاعب جفين البيشي. 33- التعاقد مع عبدالمجيد السواط لمدة 3 مواسم. 34- التعاقد مع السيراليوني الحاج كامارا لثلاث سنوات. 35- التعاقد مع الحارس المصري عصام الحضري. 36- التعاقد مع المصري مصطفى فتحي لمدة موسم على سبيل الإعارة. 37- التعاقد مع اللاعب ريان الموسى قادما من الأهلي على سبيل الإعارة. 38- التعاقد لمدة موسمين مع إسماعيل مغربي لموسمين. الفتح المدرب: التونسي فتحي الجبال 39- التعاقد مع علي الزقعان بعقد يمتد لـ 5 سنوات. 40- التعاقد مع المدافع التونسي عبدالقادر الوسلاتي لـ 3 سنوات. 41- التعاقد مع اللاعب أحمد شراحيلي قادما من الهلال على سبيل الإعارة لموسم واحد. القادسية المدرب: التونسي ناصيف البياوي 42- التعاقد مع المهاجم وليد الشنقيطي من نجران لخمس سنوات. 43- التعاقد مع لاعب الوحدة ياسين النجار. 44- التعاقد مع الإيفواري بي كي بولا هيرفي قادماً من اتحاد طنجة المغربي. 45- التعاقد مع النيجيري ستانلي من صفوف وادي دجلة المصري. الفيصلي المدرب: الصربي فوك رازقيتش 46- التعاقد مع محمد عيد قادما من النصر 47- التعاقد مع جمعان الدوسري لموسمين. 48- التعاقد مع حمد آل منصور قادما من نجران. 49- التعاقد مع نادر المولد لموسمين. 50- شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب لويس غوستافو، والتعاقد لـ 3 مواسم. 51- التعاقد مع خالم هايلند لاعب خط وسط منتخب تيرنداد وتوباغو 52- التعاقد مع اللاعب سلطان مندش لموسمين. 53- التعاقد مع اللاعب محمد أبو سبعان لموسمين. الاتفاق المدرب: الصربي ميودراج جيسيك 54- تعاقد مع الكويتي فهد الهاجري لموسم واحد على سبيل الإعارة. 55- التعاقد مع العراقي أحمد إبراهيم لموسم واحد. 56- التعاقد مع لاعب النصر السابق علي الخيبري لموسمين. 57- التعاقد مع ماجد الخيبري لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. الباطن المدرب: البرتغالي جواكيم ماشادو 58- التعاقد مع المدافع سلطان مسرحي 59- التعاقد مع يوسف خميس. 60- التعاقد مع لاعب الوسط مصعب العتيبي. 61- التعاقد مع عبدالملك الشمري لاعب الشباب لمدة واحد على سبيل الإعارة. 62- التعاقد مع البرتغالي فالدو ألهينهو 63- التعاقد مع المدافع العراقي علاء مهاوي. الفيحاء المدرب: الروماني كونستانيتن جالكا 64- التعاقد مع لاعب الوسط ضيف الله القرني. 65- التعاقد مع طلال مجرشي لمدة 4 سنوات قادما من الخليج. 66- التعاقد مع مسلم آل فريج لمدة 4 سنوات قادما من الخليج. 67- التعاقد مع توفيق بوحيمد لاعب الفتح السابق لمدة موسمين. 68- التعاقد مع عبدالله كنو قادماً من التعاون لمدة 3 سنوات. 69- التعاقد مع عبدالمجيد الرويلي لمدة موسمين. 70- التعاقد مع لاعب القادسية حسن جعفري لمدة 4 سنوات. 71- التعاقد مع لاعب وسط الاتحاد معتز تمبكتي لـ 3 سنوات. 72- التعاقد مع محمد البقعاوي قادما من الهلال على سبيل الإعارة. 73- ضم اللاعب عبدالله آل سالم من الخليج لمدة 4 مواسم. 74- التعاقد مع حاتم بلال قادما من الوحدة بعقد يمتد لـ 4 مواسم. 75- التعاقد مع أحمد بامسعود على سبيل الإعارة. 76- التعاقد مع عبدالله المطيري لمدة 3 سنوات. 77- التعاقد مع حمد صالح هوساوي لـ 3 مواسم. 78- التعاقد مع عبدالرحمن البركة لـ 3 مواسم. 79- التعاقد مع المهاجم التشيلي روني فرنانديز، لـ 3 سنوات. 80- التعاقد مع لاعب منتخب رأس الأخضر أدملسون استالين لـ 3 سنوات. 81- التعاقد مع حسن معاذ لمدة موسمين. أحد المدرب: الوطني عبدالوهاب ناصر 82- التعاقد مع الحارس عبدالله الجدعاني. 83- التعاقد مع اللاعب عبدالله اليحيى. 84- التعاقد مع اللاعب محمد عطية. 85- التعاقد مع عز الدين دوخه حارس مرمى المنتخب الجزائري. 86- التعاقد مع لاعب مدغشقر كاروليس أندريا. 87- التعاقد مع المدافع الغاني إسحاق فورساه. 88- التعاقد مع البرازيلي رونالدو هنريكي 89- التعاقد مع البرازيلي لويز إدواردو 90- التعاقد مع السوداني محمد سيد الضؤ. 91- التعاقد مع سميحان النابت لمدة موسمين.   