كاريو يتحدث عن الحقبة الجديدة للهلال 

 أعرب لاعب وسط نادي الهلال، أندريه كاريو عن سعادته البالغة، عقب الفوز الثمين على الاتفاق، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد كاريو أن فريقه قدم عمل كبير داخل الملعب واستغل المساحات المتاحة بالشكل الأمثل مضيفاً أنه سعيد بما جرت إليه الأمور خلال مواجهة الاتفاق. وأضاف كاريو أن الفريق يمر بحقبة جديدة وعلى اللاعبين مساعدة المدرب من أجل تحقيق النجاح، موجهاً الشكر للمدرب رازفان الذي يعتبره بمثابة الأب للمجموعة. ووعد لاعب الهلال جمهور فريقه بالعمل الكبير خلال الفترة المقبلة وتحقيق نتائج مميزة من أجل إسعادهم. وشدد وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة.   