انطلاق بطولة هيئة الرياضة للألعاب الإلكترونية 

 انطلقت اليوم الخميس، منافسات بطولة الهيئة العامة للرياضة للألعاب الإلكترونية، التي تنظمها الهيئة بتوجيه ودعم مباشر من معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، والتي تقام أحداثها في الصالة الخضراء في الدمام، وتستمر منافساتها حتى السبت المقبل 1 ديسمبر. وشارك في افتتاح البطولة 1024 لاعبًا من مختلف الفئات العمرية، بدءًا من عمر 13 عامًا تنافسوا في بطولة FIFA19بنظام خروج المغلوب، حيث تأهل بنهاية اليوم الأول 512 لاعباً سيخوضون غداً غمار التصفيات المتقدمة، على أن يتأهل للتصفيات النهائية 32 لاعباً. ورصدت الهيئة العامة للرياضة جوائز مالية لهذه البطولة وصلت إلى 690 ألف ريال للفائزين من المركز الأول وحتى الثامن، حيث سيحصل صاحب المرتبة الأولى على مبلغ 300 ألف ريال، فيما سيكون نصيب صاحب المركز الثاني مبلغ 200 ألف ريال، على أن يحصل صاحب المرتبة الثالثة على مبلغ 100 ألف ريال، أما صاحب المركز الرابع فسيحصل على مبلغ 50 ألف ريال، أما أصحاب المراكز من الخامس وحتى الثامن فسيحصلون على مبلغ 10 آلاف ريال. 