إجازة لمدة 38 يوماً للاعبي الهلال 

 قررت إدارة الكرة بنادي الهلال منح لاعبي الفريق الأول لكرة القدم إجازة لمدة 38 يوماً، عقب انتهاء مباراتهم أمام الدحيل القطري في ختام دور المجموعات بدوري أبطال آسيا أمس (الإثنين). وأوضحت إدارة الكرة، أن اللاعبين سيعاودون التدريبات في 28 يونيو القادم، ثم يغادرون بعد ذلك إلى المعسكر الإعدادي الخارجي. يذكر أن حرص إدارة الهلال على العودة المبكرة للاعبين للتحضير للموسم المقبل جاء بسبب برمجة الاتحاد الآسيوي لمباريات الدور 16 من دوري أبطال آسيا، حيث تقرر أن يبدأ في 5 أغسطس، بينما سيبدأ الدوري السعودي في 16 أغسطس. 