الاتحاد يواصل تسويق عقدَي محترفيه 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد ما زالت تسوّق عقدَي المحترفين الصربيين في فريقها ألكسندر بيزيتش وألكسندر بريجويتش، سواء بالإعارة أو الانتقال الكامل. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد قدمت استئنافاً ضد قرار غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعدما ألزمتهم بدفع 2.5 مليون يورو تمثل الدفعة الأخيرة من مستحقات نادي باوك اليوناني، نظير انتقال الصربي ألكسندر بريجوفيتش في شتاء الموسم الماضي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الإدارة القانونية بالاتحاد تعمل مع محامي النادي على تذليل كافة العقبات والصعوبات أمام شكاوى الفريق في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد صدور عدة قرارات ضد النادي الغربي. 