الفيفا يمنح العراق احقية استضافة المباريات بعد رفع الحظر 

 وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) يوم الخميس على السماح للعراق باستضافة مباريات ودية. ومنع العراق من استضافة المباريات لأسباب أمنية بعد أن خسر 2-صفر أمام الاردن في تصفيات كأس العالم في استاد فرانسوا حريري في اربيل في سبتمبر 2011. وبدا وقتها أن الجماهير تفوق طاقة الاستاد الاستيعابية كما انقطعت الكهرباء خلال المباراة. وسيستمر العراق في اقامة مبارياته المقررة على أرضه في تصفيات كأس العالم في الدوحة القطرية. ويحتل العراق بطل اسيا في 2007 المركز الثالث بين فرق المجموعة الثانية في المرحلة الاخيرة من التصفيات الاسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بخمس نقاط من خمس مباريات متأخرا بثماني نقاط عن اليابان صاحبة الصدارة. جدير بالذكر انه في حال استمر رفع الحظر ليشمل المباريات الرسمية، فإن المنتخب العراقي سيستضيف نظيره السعودي يوم 15- أكتوبر المقبل في العراق بالجولة الثالثة من تصفيات المجموعة الثالثة المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015 بأستراليا. 