عبدالكريم الزامل ينتقد الملعق عبدالعزيز هوساوي بسبب "الهلال" 

 انتقد الكاتب الرياضي عبدالكريم الزامل، المعلق عبدالعزيز هوساوي، بسبب ما وصفه "تغنيه" بفريق الهلال أثناء تعليقه على مباراة الرائد والفيصلي أمس (السبت)، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الزامل عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "المعلق عبدالعزيز هوساوي استمعت له في الشوط الثاني من مباراة الرائد الفيصلي، ترك الفيصلي المتألق وتحول للتغني بالهلال وانتصاراته، من حقه أن يشجع الهلال ولكن ليس في كابينة التعليق لمباراة لاعلاقة للهلال بها!". وفاز الفيصلي على الرائد أمس بثلاثية نظيفة ليرفع رصيده إلى 30 نقطة في المركز الثامن، بينما بقي رصيد الرائد عند 24 نقطة في المركز العاشر.  المعلق #عبدالعزيز_هوساوي أستمعت له في الشوط الثاني من مباراة #الرائد_الفيصلي ترك #الفيصلي المتألق وتحول للتغني بالهلال وأنتصاراته من حقه أن يشجع الهلال ولكن ليس في كابينة التعليق لمباراة لاعلاقة للهلال بها..! pic.twitter.com/hpwPqzyG6b
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarim_zaml) February 23, 2019  