الفريدي: محليو النصر السعودي أفضل من أجانب الفرق الأخرى 

 أكَّد أحمد الفريدي صانع ألعاب النصر السعودي، أنَّ الفريق لا يتأثَّر بغياب اللاعبين الأجانب الجدد، كونه يمتلك لاعبين محليين أفضل من غالبية محترفي الدوري السعودي. وفاز النصر اليوم السبت، على الفيصلي (3-1) في غياب نجومه الأجانب الجدد، ويليام جيبور، وحسام غالي، ومحمد فوزير، وليوناردو، وسعد لكرو؛ بسبب فشل إدارة النادي في استيفاء شروط تسجيلهم. وقال الفريدي في تصريحات عقب اللقاء: "النصر يمتلك لاعبين محليين على مستوى عال، ولا يتأثر بغياب لاعب محلي، أو أجنبي. المدرب وظَّف عناصر الفريق بشكل مميز على أرض الملعب، وشاهدنا النتيجة". وأضاف: "اللاعب المحلي بالنصر يفوق في مستواه، الأجانب، في غالبية الأندية الأخرى". وقلَّل الفريدي، من أهمية نتائج النصر السيئة بالبطولة العربية، التي ودَّعها من الدور الأول، موضحًا أنَّ الفريق عانى من غيابات عديدة قبلها، ولم يستعد لها بالشكل الأمثل، وبالتالي لا تُعبِّر عن مستواه. وعن رغبته في الانضمام للمنتخب السعودي قبل مباراتيه الفاصلتين أمام الإمارات، واليابان بتصفيات المونديال علَّق: "أنا في خدمة المنتخب، وهذا الوطن في أي وقت". وشدَّد "حريص على أن أتواجد ضمن معسكر المنتخب، وفي كل الأحوال جميعنا يتمنى الوصول لكأس العالم". من جهته، أبدى يحيى الشهري، ارتياحه لتحقيق الفوز، والنقاط الثلاث، معتبرًا أنَّ ذلك هو الأهم بصرف النظر عن المستوى الذي كان "مميزًا طيلة أحداث اللقاء، لا سيما الشوط الأول". وأضاف: "تراجعنا قليلًا بالشوط الثاني؛ بسبب رغبة الفيصلي في التعويض؛ لأنه كان مهزومًا بثلاثية نظيفة على أرضه، ورغم ذلك أضعنا فرصتين، منهما كرة السهلاوي المحققة في القائم". وحول عدم مشاركة اللاعبين الأجانب مع الفريق في مباراة اليوم، علق بالقول: "الجميع يعلم مستوى المحليين في النصر". ووافق الشهري، زميله الفريدي حول الظروف التي واجهت النصر بالبطولة العربية، مؤكدة أنَّها إعدادية، ولا يجب أن تحكم على مستوى الفريق النصراوي. 