نيابة عن ولي العهد.. أمير الرياض يشهد سباق الخيل السنوي على كأس ولي العهد غداً 

 يرعى أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر مساء غدٍ السبت حفل سباق الخيل السنوي على كأس ولي العهد لجياد الإنتاج والمستورد، وذلك نيابة عن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. ويشمل السباق 11 شوطاً، خصص الشوط العاشر منها لخيل الإنتاج للفئة الأولى، ومسافته 2400 متر، وبجائزة قدرها 900 ألف ريال، والشوط الحادي عشر للخيل المستورد للفئة الأولى، ومسافته 2400 متر، وجائزته 900 ألف ريال. وأكملت إدارة نادي سباقات الخيل كافة الاستعدادات لإقامة السباق الذي يعد أعرق سباقات الخيل على مستوى المملكة، حيث انطلق مع بدايات نشأة النادي في عام 1387هـ، وأقيم أول سباق برعاية الملك الراحل خالد بن عبدالعزيز؛ وكان حينها ولياً للعهد. 