وكيل مارتن يول يكشف حقيقة مفاوضات الهلال السعودي 

 أوضح محمد حبشي ، مدير أعمال المدرب الهولندي، مارتن يول المدير الفني لفريق الأهلي المصري لكرة القدم، حقيقة الأنباء التي ترددت حول رحيل الأخير لقيادة فريق الهلال السعودي. وقال حبشي في تصريحات خاصة لكووورة: "مارتن يول لم يتلق أي عرض سواء رسمي أو شفوي من مسؤولي نادي الهلال السعودي وما يتردد في وسائل الإعلام ليس له أساس من الصحة". وكان الهلال السعودي قد وجّه الشكر مؤخراً لمدربه اليوناني دونيس، وربطت بعض التقارير الصحفية بين المدرب الهولندي والهلال. وأضاف مدير أعمال يول:" الهلال لم يفاوض المدرب الهولندي ، والمؤكد أن يول سعيد في الأهلي ولن يرحل عن صفوف الفريق الأحمر حتى نهاية عقده". وأشار إلى أنه يتواصل بشكل دائم مع المدرب الهولندي الذي أكد له استمراره مع الفريق الأحمر وسعادته بالأجواء التي يعيشها في مصر. وأكد أن يول مستمتع بأجواء مصر ويحكي لأصدقائه الهولنديين باستمرار عن استقرار الأوضاع الأمنية ويدعوهم لزيارة البلاد. وأوضح أن المدرب الهولندي لم يطلب إضافة أي مدرب سواء مصري أو أجنبي للجهاز المعاون في الموسم الجديد. 