كارو يقدم قائمة المنتخب السعودي الأولية لكأس الخليج 

 قدم الأسباني خوان لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي الأول القائمة الأولية للاعبين المشاركين في المرحلة الرابعة من إعداد المنتخب لكأس الخليج 22 وكأس آسيا 2015. جاء ذلك خلال اجتماع كارو ظهر اليوم الثلاثاء برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بحضور إدارة المنتخب، وعضو الاتحاد السعودي المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق أبوداود و مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح، والذي ناقش المجتمعون من خلاله استعدادات المنتخب السعودي للمرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي الذي سيعقد في 3 نوفمبر في مدينة الخبر بالمنطقة الشرقية، ويستكمل في مدينة الرياض استعداداً لخوض منافسات كأس الخليج العربي 22 في مدينة الرياض والاطلاع على كافة الاستعدادات والترتيبات والتي لقيت مباركة من قبل رئيس الاتحاد. من جانبه، أكد الأستاذ أحمد عيد على أهمية المرحلة المقبلة التي تستلزم مساندة و دعم الجماهير السعودية للمنتخب الوطني في مشاركته المقبل في كأس الخليج العربي 22، و كذلك دعم الإعلام السعودي المستنير حتى يتمكن المنتخب الوطني من تحقيق آمال جماهيره وتحقيق البطولة الغالية بإذن الله في ظل الدعم الغير مسبوق الذي تحظى به الرياضة والرياضيين و كرة القدم السعودية من لدن خادم الحرمين الشريفين حفظه الله وسمو ولي عهده حفظه الله وحكومة المملكة العربية السعودية. 