بيلتيش يطالب جماهير الاتحاد بالدعم ويؤكد: سنعيد العميد للواجهة 

 أكد سلافين بيليتش المدير الفني الكرواتي الجديد لنادي الاتحاد، أنه جاء للسعودية من اجل خوض تجربة جديدة وتحدي جديد، وذلك فور وصوله لمدينة جدة، لمتابعة مباراة الاتحاد والفتح عن قرب قبل أن يبدأ الأشراف رسمياً على الفريق الكروي الأول. واضاف بيليتش أنه سيعمل بكل قوة من أجل اظهار الفريق بالشكل المطلوب والممتاز وارضاء الجماهير خلال الموسم الحالي، مؤكدًا أن الدوري السعودي قوي للغاية والمنافسة فيه شرسة وجميع الفرق تبحث عن الإنتصارات. وأكد بيليتش أنه شاهد جماهير الاتحاد عبر فيديوهات مطالباً إياهم بالدعم الكامل له وللاعبين من أجل اعادة العميد لواجهة الكرة السعودية من جديد خلال فترة قصيرة، بعد المعانأة التي لحقت بالاتحاد عقب انطلاقة الموسم وفشلهم في تحقيق أي فوز حتى الان في جميع المباريات الرسمية بداية من السوبر السعودي امام الهلال ثم التعادل امام الوصل في البطولة العربية في مدينة جدة والخسارة من الشباب والقادسية والتعاون ثم التعادل مع الوحدة والوصل. الجدير بالذكر أن الاتحاد تعاقد مع سلافين بيليتش ليحل بديلاً عن المقال الأرجنتيني رامون دياز الذي أقيل من منصبه بسبب سوء النتائج التي حققها في بداية الموسم مع الفريق. 