دوري جميل يعود بمواجهة الشباب المتصدر أمام الخليج 

 تعود عجلة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للدوران، وذلك عندما تُفتتح الجولة الثالثة بمواجهة وحيدة تُقام مساء الخميس وتجمع الشباب بنظيره الخليج على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض عند الساعة 6:35 مساءً. الشباب يدخل المباراة وهو في الصدارة برصيد 6 نقاط من انتصارين ويأمل في استمرار التعافي من آثار نهاية ضعيفة للموسم الماضي ومواصلة انطلاقته المثالية في المسابقة. أما الخليج فيملك 3 نقاط من انتصار ضد الفتح كسبه بالاحتجاج وخسارة أمام الأهلي برباعية. والخليج هو الفريق الوحيد الذي لم يسجل أي هدف في المسابقة هذا الموسم وهو ما يزيد من الضغوط الواقعة على مدربه التونسي جلال القادري. 