لجنة الانضباط تصدر قرارات انضباطية بحق خمسة اندية ولاعبين 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم, عدد من القرارات الانضباطية التي تركزت في مجملها على الغرامات المالية لأسباب مختلفة, وقد استهدفت تلك القرارات خمسة اندية وهي الاتحاد, هجر, القادسية, نجران, والرائد. وفيما يلي نطلعكم على القرارات: تغريم نادي نجران (10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة (4) دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الثاني في لقاء الأهلي. تغريم نادي القادسية (10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة (3) دقائق مما سبب تأخير صافرتي الشوطين في لقاء الأهلي. تغريم نادي الرائد (10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة (3) دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء هجر. تغريم نادي هجر (10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة (3) دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء الرائد. تغريم لاعب نادي الاتحاد/ مختار فلاته (15,000) ريال لامتناعه عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو في لقاء الوحدة ضمن دوري جميل. تغريم لاعب نادي الاتحاد/ حمد المنتشري (15,000) ريال لامتناعه عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو في لقاء الوحدة ضمن دوري جميل. تغريم نادي الاتحاد(15,000) ريال لتأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة (5) دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الثاني في لقاء الوحدة. 