الرحمة : دون «الإمبراطور» هزمنا الأهلاويين 

 رفض المهاجم الدولي المعتزل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال منصور الرحمة توجيه الانتقادات وبعض الحملات الموجهة تجاه رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد عقب الخروج من البطولة الآسيوية، وأكد أن الأمير قدم كل شيء لأجل خدمة «الزعيم» وقدم الغالي والنفيس. جاء ذلك خلال حواره عبر «عكاظ» ً ، الذي تحدث أيضا عن مواجهة «الكلاسيكو» بين فريقي الأهلي والهلال في جدة، التي في حال فوز الأزرق يتوج باللقب بشكل رسمي، إذ أوضح أن الفارق الفني لمصلحة الأهلي لا شك في ذلك، بحكم اكتمال عناصره، وعكس الهلال الذي سيغيب عنه عدد من نجومه. واسترد الرحمة عددا من الذكريات الجميلة والحزينة ً بالوقت نفسه عندما كان لاعبا يدافع عن ألوان الفريق الهلالي، وذكر الأهلاويين بنهائي كأس الملك عام 1405هـ، الذي حققه الهلال رغم اكتمال عناصر الأهلي وكان فريقا قويا، عكس الهلال الذي غاب عنه أبرز لاعب كان متوهجا ألا وهو المدافع «الإمبراطور» صالح النعيمة.. إليكم تفاصيل ثنايا الحوار: لنبدأ معك بأهم حدث اليوم.. كيف ترى مواجهة الكلاسيكو بين الهلال والأهلي من الناحية الفنية؟ •• ً طبعا على الورق ومن الناحية الفنية لا شك أن الأهلي أفضل من الهلال، سواء من اكتمال العناصر أو غيرها، خاصة أن «الزعيم» يمر بظروف غياب بعض اللاعبين المؤثرين بسبب الإصابة، لذا أعتقد أن مباراة اليوم -من وجهة نظري الخاصة- كلمتها عند لاعبي الهلال الذين متى ما كانوا في الفورمة بحول الله يحققون الفوز وإعلان ً أنفسهم أبطالا للدوري. هل اكتمال الصفوف في الفريق الأهلاوي يوحي بأن الفوز سيكون من نصيبهم؟ •• لا أعتقد ذلك لأن مثل هذه المباريات تخضع لـ«الروح» أكثر من المستوى الفني، دعني أروي لك قصة، عام 1405ً هـ، وتحديدا ً في نهائي كأس خادم الحرمين كان الأهلي مكتمل العناصر وفريقا قويا جدا ومرشحا للفوز على الهلال، حينها قام مدربنا بإبعاد «الإمبراطور» الكابتن صالح النعيمة في عز توهجه ومع ذلك حققنا الفوز برباعية،ولم يشارك النعيمة في المباراة. • ً لو وجهنا لك سؤالا ً واضحا، بعيدا عن الميول.. من تتوقع أن يحقق الفوز؟ •• ً صدقني صعب جدا ً التوقع لمثل هذه المباريات، لأنها ستحمل عامل الإثارة والندية، كما أنها ستكون قوية جدا، لكن من وجهة نظري قد تحضر الأهداف لكلا الفريقين. • موقف رياضي لك أحزنك؟ •• في مباراة الهلال والأهلي ضمن نهائي كأس الملك قبلها بيوم تعرضت لإصابة عبارة عن كسر في اليد، وتماستبعادي عن هذا النهائي، وكان المدرب -حينذاك- يعتمد علي بشكل كبير لذلك مهما حييت لن أنسى ذلكً الموقف بتاتا لأنه أحزنني. • ظهر في الإعلام بعد خروج الهلال من آسيا في النسخة الحالية بعض الإعلاميين، بعبارات غير لائقة تجاه رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد.. ما رأيك حول ذلك؟ •• للأسف أن يخرج مثل هذا الكلام لرئيس خدم الفريق الهلالي وجلب العديد من البطولات ووصل به إلى نهائي آسيا النسخة الماضية، وأن توجه له مثل تلك العبارات غير الهادفة، لكن بصراحة أقولها إن مثل هؤلاء يبحثون عن سقوط الهلال، وكنت أتمنى أن يهتموا بأنديتهم لأن الخوف على أنديتهم يجب أن يكون أهم من الهلال إذا كانوا صادقين لأن الزعيم لديه رجال يعرفون كيف يسيرون النادي دون المساعدة من الآخرين. • أفهم من كلامك بأن هناك حملة تحاك ضد نواف بن سعد؟ •• نعم هذا واضح ولا يحتاج إلى تفسير أو دليل لكن أقول لهم لن تحققوا مبتغاكم. • ً محبو الفريق الهلالي يتحدثون عن وجود أخطاء في الفريق إداريا؟ •• صحيح أتفق معهم توجد هنالك أخطاء، وكل إنسان يعمل سيكون عنده أخطاء لكن ليست كوارثية كما يتحدث عنها الآخرون، لكن أقول إن الإدارة الهلالية لديها أخطاء وهذا وارد في عالم كرة القدم، لكن ذلك لا يلغي العمل الكبير الذي قدمته منذ استلامها زمام الأمور الإدارية حتى اللحظة، فـ«وجه السعد» قدم الغالي والنفيس لأجل إسعاد كافة شرائح محبي «الزعيم».   