الهلال ينهي تحضيراته قبيل ملاقاة الاتحاد .. ويغادر إلى الطائف مساء اليوم 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم “السبت” آخر تحضيراته، استعداداً لملاقاة مضيفه “الاتحاد” مساء يوم غدٍ الأحد في اللقاء المؤجل من الجولة العاشرة لدوري المحترفين السعودي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في “مكة”، وتركزت التدريبات التي أقيمت على ملعب الأمير تركي بن عبدالعزيز في نادي “الرياض” على النواحي التكتيكية بمشاركة كافة اللاعبين، حيث أبدى جميعهم جاهزيتهم التامة لخوض اللقاء. هذا وسيغادر الفريق إلى الطائف مساء اليوم السبت استعدادا لخوض لقاء الغد. 