رومانية تؤكد .. سان مارتين الاتحاد في طريقه للنصر 

 كشفت تقارير صحفية رومانية أن الروماني لوسيان سان مارتن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة ، في طريقه للانضمام رسمياً لصفوف النصر. وأشارت صحيفة “سبورت رو” إلى أن سان مارتن بات رحيله عن الاتحاد وشيكاً تزامناً مع الأنباء الواردة عن تعاقد النادي مع الغاني كيفن برينس بواتينج. وذكرت الصحيفة أن وجهة اللاعب القادمة ستكون إلى نادي النصر الذي يسعى لحسم صفقاته الأجنبية سريعا قبل انتهاء فترة الانتقالات في ظل الانتقادات التي وجهتها الجماهير النصراوية لإدارة الفريق بسبب المستوى المتراجع للمحترفين الأجانب بالفريق. لكن مصادر اتحادية رجحت عدم موافقة الاتحاد على انتقال لاعبه إلى النصر انتظارا للقرار النهائي في صفقة بواتينج، الذي خضع الأربعاء الماضي لفحص طبي بالعاصمة الإسبانية مدريد دون أن يكشف عن نتائج الفحص. وكان من المفترض أن يعلن الراعي الطبي لنادي الاتحاد نتائج الفحص ومن ثم إعلان انضمام اللاعب رسميا إلا أن تأخر إعلان ذلك أثار موجة من الغموض لدى الجماهير الاتحادية التي تتخوف من تكرار فشل انتقال اللاعب الغاني للنادي للمرة الثانية بعد أن كان اللاعب على أعتاب الاتحاد قبل فترة سابقة من هذا الصيف. 