بالصور .. الشباب ينهي تحضيراته للرائد وعمرو يواصل برنامجه 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تحضيراته مساء اليوم للقاء الرائد ودياً غداً على ملعب النادي حيث سيلعب الفريق الشوط الأول بعد المغرب مباشرة والشوط الثاني بعد صلاة العشاء . أنطلقت تدريبات الفريق في ملعب النادي الرديف تحت قيادة المدرب " ألفارو غوتريز " الذي بدأ التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة " مارسليو ماريو " , بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين الأولى طبقت تدريبات خاصة بالمدافعين والمهاجمين , بينما أدت المجموعة الثانية تدريبات في منتصف الملعب أبرزها : الضغط على حامل الكرة والتحرك في الفراغ , وأختتم المدرب تدريباته بمناورة ترفيهية على نصف الملعب . وبدأ اللاعب " ساري عمرو " برنامجة التاهيلي اللياقي مع مساعد مدرب اللياقة " جابرييل انيبال " بعد أن انهى البرنامج الطبي في العيادة بعد الاصابة التي لحقت به مؤخراً .          