بالفيديو..الأمير بندر بن محمد ..الهلال في أيدي أمينة 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد أنه تمت العديد من المحاولات مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد من أجل عدوله عن الاستقالة من رئاسة نادي الهلال، موضحاً أن محمد الحميداني سيكون رئيس للهلال حتى نهاية الموسم الحالي. وكان عدد من أعضاء شرف نادي الهلال قد اجتمعوا اليوم في مقر النادي من أجل مناقشة مستقبل الزعيم خلال الفترة المقبلة. وقال الأمير بندر عقب نهاية الاجتماع :” الأمير عبدالرحمن بن مساعد رفض جميع الوساطات للعودة .. ومحمد الحميداني سيكون رئيسا حتى نهاية الموسم الحالي “. وأضاف :” هناك دخلاء في الوسط الهلالي وليسوا منه، وكل إخفاق بات يجير بإسم الرئيس السابق ويتناسون إنجازات الأمير عبدالرحمن بن مساعد “. ووجه بن محمد رسالة إلى الجماهير الهلالية قال فيها :” اطمئنوا .. النادي في يد أمينة وسبق أن تجاوزنا أصعب من هذه المواقف “. 