تقرير الاحتراف الخاص بفترة التسجيل الشتوية 

 أطلع صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على التقرير المرفوع من قبل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي الخاص بفترة التسجيل الشتوية للاعبين المحترفين التي استمرت (4) أسابيع بدأت يوم الثلاثاء 16 صفر 1433هـ الموافق 10 يناير 2012م وانتهت يوم الاثنين 14 ربيع الأول 1433هـ الموافق 6 فبراير 2012م والتي يمكن تلخيصها في التالي: أولاً: اللاعبين المحترفين السعوديين في الأندية الممتازة (دوري زين) كالتالي: 1- عدد اللاعبين المُسجلين في الفترة الأولى عند بداية الموسم (281) لاعباً. 2- عدد اللاعبين الجُدد المُسجلين في الفترة الشتوية (69) لاعباً. 3- اللاعبون المُجددة عقودهم في الفترة الشتوية (6) لاعبون. 4- اللاعبون الجُدد على نظام الإعارة في الفترة الشتوية (7) لاعبون. المجموع (363) لاعباً ثانياً: اللاعبون المحترفون غير السعوديين في الأندية الممتازة (دوري زين) كالتالي: 1- عدد اللاعبين الغير سعوديين المُسجلين في الفترة قبل بداية الموسم (29) لاعباً. 2- عدد اللاعبين الغير سعوديين المُسجلين في الفترة الشتوية (27) لاعباً. المجموع (56) لاعباً ثالثاً: اللاعبون المحترفون السعوديون في دوري الدرجة الأولى كالتالي: 1- عدد اللاعبين المُسجلين في الفترة الأولى عند بداية الموسم (226) لاعباً. 2- عدد اللاعبين الجُدد المُسجلين في الفترة الشتوية (26) لاعباً. 3- عدد اللاعبون المُجددة عقودهم في الفترة الشتوية (8) لاعبين. 4- عدد اللاعبون الجُدد على نظام الإعارة في الفترة الشتوية (9) لاعبين. المجموع (269) لاعباً وبذلك يكون مجموع اللاعبين المحترفين في الدرجتين الممتازة والأولى كالتالي: 1- اللاعبون السعوديون المُحترفون في الأندية الممتازة (363) لاعباً. 2- اللاعبون غير السعوديين المُحترفون في الأندية الممتازة (56) لاعباً. 3- اللاعبون السعوديون المُحترفون في أندية الدرجة الأولى (269) لاعباً. المجموع الكلي لعدد اللاعبين المحترفين المُسجلين= (688) لاعباً وقد مرت فترة التسجيل الثانية كما حدث في الأولى بكل يُسر ولم يحدث ذلك التأخير حتى الساعة الأخيرة من فترة التسجيل لليوم الأخير وإن كان لازالت عادة مُعظم الأندية التأخر في إجراءات التسجيل حتى الأيام الأخيرة بالرغم من رجاءات اللجنة المُتكررة بأن ذلك ليس في مصلحتهم. كما استأذنت اللجنة من سموه في أن تنهي فترة التسجيل بدءاً من الموسم القادم في تمام الساعة السادسة من مساء اليوم الأخير بدلاً من الساعة الثانية عشر ليلاً. وعبر سعادة الدكتور/ صالح أحمد بن ناصر رئيس لجنة الاحتراف ونيابة عن الزملاء أعضاء اللجنة لسموه عن شكر الجميع وامتنانهم لكريم ثقة سموه ودعمه للزملاء أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي.. كما عبر عن سعادته عن شكره وتقديره لتعاون الزميل الأمين العام وزملائه ولسكرتير لجنة الاحتراف وزملائه على تعاونهم وجهودهم. 