"هيئة الرياضة" تعلن الانتهاء من التحقيقات في قضية "التلاعب بنتائج المباريات" 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم (الأحد)، في بيان لها الانتهاء من التحقيق في شبهة التلاعب ببعض مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم. وأوضحت الهيئة في البيان أنها بعد انتهائها من التحقيقات والإفادات المتعلقة بها، ستسلم نتائجها مرفقة معها كافة الاعترافات والأدلة والإثباتات للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم غد (الاثنين)، لاتخاذ الإجراءات النظامية حيالها. وأكدت ثقتها في قيام الاتحاد بدوره في تطبيق العقوبات وفقا للوائح والأنظمة الانضباطية الخاصة به، وبما يحقق أعلى درجات النزاهة في المنافسات الرياضية ويسهم في التعاون مع الهيئة لتعزيز قيم وأخلاقيات التنافس الرياضي الشريف. 