"كاريلي": أرغب في مواصلة تدريب "الاتحاد".. والإدارة لم تُخاطبني رسمياً بعد 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنه يتمنى الاستمرار على رأس القيادة الفنية لفريقه خلال الفترة المقبلة. وأضاف كاريلي وفقاً لـ"الرياضية": "لديّ كامل الرغبة في مواصلة عملي مع الاتحاد ولكن الإدارة لم تُخاطبني بشكل رسمي". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد تصريحاته بالتنويه إلى أنه وفق رؤيته للأشياء فيستطع الفريق عمل تغيير أكبر من الحالي في الموسم المقبل. وبفوز الاتحاد أمام نظيره الهلال، مساء يوم أمس (الجمعة)، رفع الاتحاد رصيده إلى 45 نقطة بالمركز الثاني بالتساوي مع الشباب في نفس عدد النقاط، بينما تجمد رصيد الهلال عند 48 نقطة في المركز الأول. 