دفعة قوية لـ"القادسية" قبل مواجهة الاتحاد 

 تلقى الجهاز الفني لنادي القادسية، بقيادة التونسي يوسف المناعي قبل المواجهة المرتقبة أمام الاتحاد، يوم الأحد المقبل ضمن الجولة الـ21 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الحصة التدريبية التي أجراها الفريق اليوم (الخميس)، مشاركة الكولومبي دانيلو أسبريلا في المناورة الأساسية استعداداً لمواجهة الاتحاد، وذلك بعد غيابه عن المشاركة بسبب الإصابة. ويحتل نادي القادسية المركز السادس برصيد 29 نقطة، فيما يتواجد الاتحاد في المركز الرابع برصيد 32 نقطة. 