شاهد.. حارس الكويت السابق ينشر فيديو ساخر لنجله.. ويُعلق: المعني الحقيقي للدفع الرباعي يذكرنا بمحترف الجيران 

 نشر نواف الخالدي حارس مرمى المنتخب الكويتي السابق فيديو ساخر لنجله وهو يتحايل من أجل الحصول على ركلة جزاء خلال تواجدهم في المنزل للحد من انتشار فيروس كورونا. وظهر الفيديو نجل نواف الخالدي ويبدو أن والده اتفق معه على السقوط الدائم قبل تسجيل الفيديو من أجل توجيه رسالة معينة، وسقط نجل نواف الخالدي أكثر من مرة في الفيديو الذي نشره والده عبر حسابه تويتر وعلق على الفيديو : المعنى الحقيقي للدفع الرباعي يذكرنا بمحترف الجيران.  #كلنا_في_البيت #من_أجل_الكويت #جسوريات#شخبار_الضغط pic.twitter.com/VpDieefBmd
 — Nawaf Alkhaldi (@NawafAlkhaldi) March 22, 2020  