تأجيل حسم "رئاسة رابطة دوري المحترفين" بسبب كورونا.. والعفالق الأقرب 

 أفادت تقارير صحفية تأجيل حسم ملف رئاسة رابطة دوري المحترفين السعودي، بعدما كان مقررًا أن تجتمع الرابطة يوم الأربعاء الماضي ولكن تم تأجيل الاجتماع بسبب توقف النشاط في المملكة ضمن الاحترازات الوقائية ضد فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت مصادر لـ "الشرق الأوسط" إلى أن المهندس عبد العزيز العفالق ينال ثقة الكثير من أندية الدوري لذا فهو الأقرب لخلافة الرئيس المستقيل للرابطة، مسلى آل معمر. وأوضحت المصادر أن هناك اسماءً سيتم طرحها من قبل أندية في الرابطة ولكن من سيتم التوافق عليه بنسبة كبيرة هو عبد العزيز العفالق. 