الهريفي..تخاذل عبدالغني أوهام ! 

 دافع نجم النصر السابق فهد الهريفي عن قائد الفريق الحالي حسين عبدالغني ضد الاتهامات التي طالته في الساعات الماضية حول تخاذله في مواجهة فريقه النصر أمام الأهلي التي أُقيمت الأحد الماضي ضمن مباريات الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل. وقال الهريفي في تغريدة له عبر تويتر :" ما يتداوله البعض عن تخاذل حسين عبدالغني أمام اﻷهلي أوهام … بل إنه أقسم لي على هذا و هو غني عن القسم … أنا قريب منه ؛ أعرفه جيداً و أثق به ". وكان حسين عبدالغني قد أعرب عن استيائه الشديد من الشائعات التي انتشرت في الساعات الماضية، وزعمت أنه تخاذل خلال مباراة الأهلي، مؤكداً أنه ومنذ ارتداءه لشعار النصر وهو يحرص على فوز الفريق وتحقيقه للبطولات والألقاب، مُضيفاً :" حسبي الله ونعم الوكيل، على كل من شكك في ذمتي ودخل في نيتي، وأقسم بالله أنى منذ ارتدائي شعار النصر لم أتمنى خسارة الفريق مهما كان المنافس ". جدير بالذكر أن الأهلي استطاع تحقيق الفوز على النصر بنتيجة 4/3 ليرفع رصيده إلى 46 نقطة ويقترب أكثر من النصر المتصدر صاحب الـ 48 نقطة. 