جماهير الاهلي للسومة: إيــش الهــرجـة ؟! 

 صدم هداف الدوري السعودي المحترف السوري عمر السومة جمهور الأهلي، عندما وضع في حسابه في موقع التواصل الاجتماعي " السناب شات " صورة له في موسم 2012 م وهو يرتدي شعار القادسية الكويتي حاملًا الرقم 30 ويلعب ضد الأهلي في لقاء ودي. ووضع السومة لقطتين احدهما وهو يصافح لاعبي الأهلي، الذي يظهر في الصورة اللاعبان محسن العيسى وسلطان الدوسري ، والأخرى وهو يشارك في اللقاء ضد أحمد درويش وعبدالرحيم جيزاوي وقد انتهى اللقاء بفوز الاهلي بهدفين نظيفين في لقاء سابق جمع الفريقين بدبي . واستغربت جماهير الأهلي وضع السومة لهاتين الصورتين في هذا الوقت،فيما ذهبت فئة من الجماهير لتفسيرها بأنها مجرد صور تذكارية سابقة أحب السومة مشاركة الجماهير فيها، وليس لها أي شأن بعلاقة اللاعب بناديه، خصوصا أنه مدد عقده مع إدارة الملكي حتى عام ( 2020م) بمبلغ مالي يصل لميلوني دولار سنويا. وكان السومة المنتقل قبل موسمين من صفوف القادسية الكويتي إلى الأهلي بمبلغ لايتجاوز المليون دولار ، قد حقق مع الفريق بطولة الدوري بعد غياب دام (33) عاما ، إضافة لكأس ولي العهد والملك والسوبر، كما حقق اللاعب لقب هداف الدوري لمرتين متتاليتين في إنجاز غير مسبوق للاعب محترف أجنبي وطئت أقدامه الملاعب السعودية. 