أرقام وحقائق ترصدها الجولة 12 من الدوري السعودي 

 أسدل الستار على مباريات الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم بسقوط الإتحاد أمام مضيفه النصر بثلاثية نظيفة في قمة منافسات الأسبوع على ملعب الدرة بالعاصمة الرياض. وتواصل صراع الصدارة بين الأهلي والهلال بعد فوز الأول على الرائد بثلاثة أهداف لهدف والثاني على حساب هجر بخماسية مقابل هدف وحيد ليرتفع رصيد كل منهما إلى 27 نقطة. وعاد التعاون للمركز الثالث في لائحة الترتيب بالفوز على الوحدة في مباراة مثيرة بثلاثة أهداف لهدفين ليرتفع رصيدة للنقطة 21. ونرصد فيما يلي أبرز الأرقام التي كشفتها الجولة العاشرة من الدوري: * إحصائيات الأندية واصل الأهلي مسلسل حفاظه على سجله خالي من الهزائم للمباراة الـ 45 على التوالي في رقم قياسي فريد بالدوري السعودي بعد فوزه هذه الجولة على الرائد بثلاثة أهداف لهدف وحيد. ونفذ لاعبي الأهلي أكبر عدد من المراوغات الناجحة في الدوري السعودي هذا الموسم بـ "101" مراوغة. أستمر الأهلي على لائحة ترتيب أفضل دفاع في الدوري هذا الموسم بأستقباله "6" أهداف فقط في 11 مباراة على الرغم من أهتزار شباكة أمام الرائد بهدف هذه الجولة. حقق فريق الهلال أعلى نسبة لدقة التسديد في دوري هذا الموسم عقب الفوز بخماسية على هحر وذلك بنسبة "56.9%". واصل الزعيم الهلالي صدارته لترتيب أفضل هجوم في الموسم حتى الأن برصيد 28 هدفا في 11 مباراة بعد الخماسية في شباك هجر. بات الهلال الفريق الوحيد حتى الآن الذي لم يسقط في فخ التعادل في الدوري كما هو الحال بالنسبة لهجر الذي لم يحقق أي فوز في الدوري خلال 11 مباراة. نجح النصر في التغلب على الإتحاد في المباراة الخامسة بينهما خلال أخر 6 مباريات وكانت نتيجة الثلاثية نظيفة المعتاده من قبل فريق العاصمة الرياض. فوز العالمي النضيف على العميد جعله الفريق الوحيد في دوري هذا الموسم الذي لم يستقبل أي هدف بالرأس. تفوق النصر في الموسم الحالي على جميع الفرق في عدد التمريرات الناجحة في الثلث الأخير من الملعب بـ 1141 تمريرة بينما نفد لاعبي الإتحاد نحو 643 تمريرة. تعرض فريق الإتحاد للهزيمة الأولى خارج ملعبه هذا الموسم حيث فاز بثلاثة وتعادل في أثنين قبل أن تستقبل شباكة ثلاثية من لاعبي النصر. سجلت مباريات هذه الجولة تسجيل 24 هدف ، بمعدل 3.43 هدف في المباراة الواحدة ليرتفع رصيد أهداف الدوري حتى الأن إلى "206" هدف بمعدل " 2,64 " هدف لكل مباراة لتصبح ثاني الجولات تهديفاً هذا الموسم خلف الثامنة التي شهدت تسجيل 25 هدف. * إحصائيات اللاعبين واصل الفنزويلي ريفاس مهاجم الإتحاد صدراته لجدول الهدافين برصيد 12 أهداف على الرغم من عدم تسجيله أي أهداف في هزيمة فريقة أمام النصر بثلاثية نظيفة. تقدم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي على لائحة ترتيب الهدافين برصيد 10 أهداف متفوقاً على البرازيلي أدواردو مهاجم الهلال صاحب الـ 9 أهداف بعد تسجيله ثلاثية في مرمى الرائد. وسجل السومة الهاتريك الثاني له في الدوري هذا الموسم والرابع خلال مشاركته في مباريات الدوري السعودي لينضم إلى ياسر القحطاني وناصر الشمراني ومختار فلاته وفيكتور سيموس والذين سجلوا الهاتريك أربع مرات في دوري المحترفين منذ موسم 2008-2009. وتفوق السومة على محمد السهلاوي مهاجم النصر في معدل الأهداف التي أحرزها كل منهما في الدوري خلال الموسم والنصف الأخير حيث سجل الأول 32 هدف متفوقاً على الأخير صاحب الـ 25 هدف بفارق سبعة أهداف. حافظ ياسر المسيليم حارس الأهلي على نظافة شباكه في "6" مناسبات أكثر من أي حارس مرمى آخر هذا الموسم في دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. سجل الكاميروني بول إيفولو مهاجم التعاون هدفه السادس هذا الموسم في مرمى الوحدة ليصبح الهداف رقم "200" في عداد أهداف دوري هذا الموسم. جاءت آخر ثلاثة أهداف لأحمد الفريدي لاعب وسط النصر في منافسات الدوري السعودي جميعها في مرمى الإتحاد وتحديداً في الدقائق العشر الأخيرة. كما بلغ عدد البطاقات الصفراء في هذه الجولة "20" بطاقة فيما تم إشهار بطاقة حمراء وحيدة للاعب الفتح توفيق بوحيمد. 