النصر يبدأ مشواره الآسيوي في الرياض بالتعادل مع السد بهدفين 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم (الثلاثاء)، مع ضيفه السد القطري بنتيجة 2-2، في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة بالبطولة الآسيوية. وسجل للنصر، في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، المغربي عبدالرزاق حمدالله وعبدالرحمن العبيد. وجاء هدفا السد عن طريق الجزائري بغداد بونجاح وحسن الهيدوس. وبهذه النتيجة يحصل نادي النصر على نقطة متساويا مع السد، ليحلا في المركزين الثاني والثالث خلف سبهان الإيراني المتصدر بعد فوزه على نادي العين برباعية نظيفة. ملخص مباراة النصر السعودي ( 2 - 2 ) السد القطري دوري أبطال آسيا 2019 