الهلال ينشد الصدارة عبر بوابة الفتح 

 يسعى الهلال لاقتناص صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين، حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفتح في ختام مباريات المرحلة الثانية، والتي ستشهد مواجهة أخرى ستجمع الوحدة أمام ضيفه نجران. وعلى استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يبحث الهلال عن مواصلة تألقه هذا الموسم، بعد أن نجح في تحقيق فوزه الرابع على التوالي هذا الموسم. وافتتح الهلال موسمه بفوز على غريمه التقليدي النصر في كأس السوبر، ونجح بتحقيق 3 نقاط أمام الوحدة في افتتاح مبارياته بدوري جميل السعودي للمحترفين، ووضع قدماً في الدور نصف النهائي بفوزه على ضيفه لخويا القطري 4-1 في ذهاب الدور ربع النهائي، الثلاثاء الماضي. ويأمل اليوناني دونيس، مدرب أزرق العاصمة، أن يواصل لاعبوه تألقهم بتحقيق النقاط الثلاث للبقاء ضمن فرق الصدارة في فترة التوقف القصيرة للدوري لمدة 16 يوماً بسبب مواجهة الأخضر السعودي أمام تيمور الشرقية، يوم 3 سبتمبر وماليزيا يوم 8 سبتمبر من الشهر المقبل. وفي المقابل، يسعى الفتح إلى تحقيق فوزه الثاني على التوالي، وإعادة الأذهان للمستوى المميز الذي قدمه في موسم 2012 والذي حقق من خلاله لقب الدوري لأول مرة في تاريخه. وعانى الفتح من البداية السيئة طوال الموسمين الماضيين، حينما كان قريباً من العودة إلى دوري الدرجة الأولى، إلا أن الفريق حقق بداية جيدة بفوزه على الخليج 2- صفر في افتتاح مبارياته في دوري جميل. وعلى استاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة يبحث فريقا الوحدة ونجران عن فوزهما الأول هذا الموسم حينما يلتقيان في ختام المرحلة الثانية اليوم السبت. وخسر الوحدة العائد هذا الموسم من جديد لدوري الأضواء من أمام الهلال، في المرحلة الأولى 2-صفر، ويأمل في استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق أول 3 نقاط له. في حين خسر نجران مباراته الأولى أمام الاتحاد 2-1 بعد أن قدم مستوى مميز خلال اللقاء. 