«المكافآت» تحفز الاتحاديين لتجاوز الحزم 

 بدأ فريق الاتحاد، يوم أمس، الاستعداد الفعلي لمواجهته أمام الحزم، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وسط معنويات مرتفعة للاعبين بعد الأداء المميز الذي قدموه أمام الشباب في الجولة الماضية، ما أسهم بالفوز بـ5 أهداف مقابل هدف. وطالب البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب الاتحاد، اللاعبين مع انطلاقة المران بنسيان نتيجة المباراة الماضية، والتركيز على مواصلة العطاء المميز في المواجهة المقبلة أمام الحزم، للحفاظ على المكتسبات التي تحققت بعودة الفريق للانتصارات مجدداً، في الوقت الذي أشاد بأدائهم في المباراة وقتاليتهم العالية التي ظهرت إثر تأخرهم بهدف للتعديل وتحقيق الفوز، في الوقت الذي نبّههم لعدد من الأخطاء، ارتكبت في المباراة، مطالباً إياهم بتجنبها والعمل على عدم التفريط بأنصاف الفرص للتسجيل. وتركز مران الاتحاد أمس على الجوانب اللياقية والفنية بتدريبات منوعة، في الوقت الذي ينتظر من كاريلي اليوم البدء في تصحيح الأخطاء التي وقع بها لاعبوه خلال مواجهتهم أمام الشباب والشروع في رسم الاستراتيجية التكتيكية لمواجهة الحزم. في حين أظهرت الفحوصات الطبية التي أجرها اللاعب المغربي كريم الأحمدي على موضع الإصابة التي تعرض لها خلال مواجهة الشباب الماضية أنها طفيفة ولن تعيقه عن مواجهة الحزم المقبلة. وينتظر أن تغادر بعثة فريق الاتحاد إلى الرس، غداً (الأربعاء)، تأهباً لمواجهة الحزم التي يتطلع خلالها الاتحاديون للفوز وخطف النقاط الثلاث والمحافظة على نغمة الانتصارات التي تحققت للفريق للابتعاد تدريجياً عن المؤخرة إلى مناطق الدفء في سلم الترتيب. بينما واصل الدعم الإداري للاعبين برصد مكافأة خاصة لهم للفوز على الحزم، بينما ينتظر أن يتسلم اللاعبون خلال اليومين المقبلة مكافأة الفوز على الشباب في إطار العمل التحفيزي المعنوي والنفسي للاعبين المتسق مع عمل الجهازين الفني والإداري لتحقيق الفريق تطلعات الجماهير الاتحادية. ويحتل الاتحاد المركز الـ12 في سلم الترتيب بـ22 نقطة، جمعها من 20 مباراة خاضها حيث حقق الفوز في 6 مباريات والتعادل في 4 أخرى، بينما خسر 10 مباريات. في المقابل، طالبت إدارة نادي القادسية من نظيرتها في الاتحاد سداد مستحقاتها من قيمة انتقال اللاعب هارون كمارا؛ حيث رفعت الإدارة القدساوية شكوى لغرفة فض المنازعات باتحاد الكرة لوفاء الأخيرة بسداد الدفعتين الأخيرتين من قيمة انتقال كمارا، والبالغة نحو 13 مليون ريال. من جهة أخرى، فتحت إدارة الاتحاد خطوط التفاوض مع عوض خميس لاعب فريق النصر، مع دخوله الفترة الحرة من عقده، وفق الأنباء المتداولة، التي أشارت كذلك إلى أن الشباب أبدى رغبته بالتعاقد مع اللاعب، الذي دخل كذلك الفترة الحرة من عقده في 17 يناير (كانون الثاني) الماضي، دون فتح إدارة ناديه ملف التجديد معه. 