تعادل بايرن ميونخ وأياكس في مباراة مثيرة بدوري الأبطال 

 انتهت مباراة بايرن ميونخ الالماني وفريق أياكس الهولندي بالتعادل 3-3، في المباراة التي جمعتهما على ملعب أمستردام آرينا، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا. أحرز أهداف أياكس دوشان تاديتش في الدقيقة 61 و82 من ضربة جزاء، ونيكلاس زولا مدافع بايرن في مرماه في الدقيقة 95، وأحرز أهداف بايرن ليفاندوفيسكي في الدقيقة 13 و87 من ضربة جزاء، وكومان في الدقيقة 90. شهدت المباراة حالتين طرد لكل من ماكسيمليان فوبر لاعب أياكس في الدقيقة 67، وتزماس مولر لاعب بايرن في الدقيقة 75. بتلك النتيجة يتصدر بايرن ميونخ المجموعة برصيد 14 نقطة، ويليه اياكس برصيد 12 نقطة ويتأهلا معا إلى الدور الـ 16 لدوري الأبطال، بينما يحتل فريق بنفيكا المركز الثالث برصيد 7 نقاط، ويتحول للعب في بطولة الدوري الأوروبي، ويتذيل فريق أيك أثينا الترتيب ويودع البطولة. 