أسماء جديدة بقائمة "الأخضر" في كأس العرب 

 أفادت تقارير صحفية بأن المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، قرر إراحة عدد من اللاعبين الأساسيين وتدعيم قائمته لبطولة كأس العرب بأسماء جديدة. وأشارت التقارير ذاتها إلى أن رينارد يرغب في إراحة عدد من لاعبي المنتخب الأساسيين؛ خشية الإرهاق بجانب تجهيز لاعبين جدُد وإيجاد الانسجام بينهم والموجودين حتى يتمكن من الاستعانة بخدماتهم عند الحاجة. وتُقام بطولة كأس العرب في قطر خلال الفترة من 30 نوفمبر الجاري حتى 18 ديسمبر المقبل؛ حيث تضم مجموعة الأخضر كلاً من المغرب، الأردن، وفلسطين. 