جيزاوي يكشف سبب رحيله عن الاهلي وينفي اصابته المزمنة 

 أكد عبدالرحيم جيزاوي اللاعب المنتقل حديثاً لصفوف النصر أن علاقته مع ناديه السابق الاهلي ستبقى كما هي, نافياً ان يكون هناك اي خلاف مع اي طرف اهلاوي كان هو السبب في رحيله من الفريق. وقال جيزاوي في تصريح فضائي عبر برنامج الملعب “علاقتي مع الاهلي ورجالات الاهلي وجماهيره لن تنقطع ولايمكن ان أنسى فضل النادي الذي قدمني للناس, ولكني شعرت من خلال العرض المقدم من قبلهم بانهم قرروا ان اقبل به أو ارحل”. وتابع “فضلت الرحيل لانني وجدت العرض الافضل وهو يزيد بأقل من النصف عن عرض الاهلي رغم أنني تمنيت ان انهي مشواري مع النادي الذي بدأت معه ولكن هذه هي كرة القدم, وانا انتقلت من ناد كبير لناد كبير اخر”. كما نفى جيزاوي في تصريحه للاعلاميين بعد حضوره للنادي, ما يشاع في المواقع عن معاناته مع اصابة في الحوض تتكرر عليه في كل فترة, مشدداً على أن هذا الحديث لا اساس له من الصحة ويبحث عن التقليل منه. 