بالفيديو و الصور .. الهلال يختتم معسكر النمسا.. ويستعد للمغادرة الى لندن 

 أجرى نادي الهلال صباح اليوم مرانه الأخير في معسكره الإعدادي بمدينة "سالزبورغ" النمساوية، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس" على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق عددًا من التدريبات الفنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بتطبيقات على الكرات العرضية والكرات الثابتة.  *الرباعي يؤدون برامجهم : أدى الرباعي (عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط ياسر القحطاني وناصر الشمراني) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا، حيث واصل "عطيف والسواط" برنامجيهما بالجري حول الملعب، فيما أجرى "القحطاني" مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، بينما واصل "الشمراني" برنامجه بالعيادة الطبية. *الفريق يختتم معسكره الإعدادي:  يغادر الفريق مساء اليوم إلى "لندن"، استعدادًا لملاقاة نظيره "النصر"، مساء يوم بعد غد الأربعاء، في نهائي كأس السوبر السعودي لكرة القدم.     