الهلال يفاوض 3 مدافعين يابانيين .. وخبير ياباني يكشف عن الاقرب ! 

 كشفت تقارير صحفية أن ادارة الهلال تفاضل حاليا بين 3 مدافعين يابانيين للتعاقد مع أحدهم في فترة الانتقالات الشتوية القادمة بعد طلب المدرب خيسوس من الادارة التعاقد مع مدافع اسيوي للمشاركة في دوري ابطال اسيا مع الفريق، وأوضحت التقارير أن الثلاثي هم: الباباني مايا يوشيدا مدافع ساوثهامتون الانجليزي، والمدافع الياباني الاخر توموكي ماكينو لاعب اوراوا الياباني، والثالث هو المدافع شو ساساكي الذي يلعب مع نادي سنفريس الياباني، وكشفت التقارير أن ادارة الهلال كثفت تواصلها لحسم احد هذه الصفقات حتى يتمكن الفريق من الاستعداد للبطولة الاسيوية. وذكرت مصادر بأنه تم التواصل مع احد الخبراء الرياضيين اليابانيين للحديث عن هذه الصفقات وامكانية قدومها للهلال ومن الاقرب، حيث أكد في البداية أن الاعلام الياباني لم لم يتحدث عن الموضوع حتى الان ، مؤكداً بأن أقرب اللاعبين للهلال هو المدافع شو ساساكي، وفيما يلي حديثه: المدافع مايا يوشيدا لاعب ساوثهامتون الانجليزي حيث قال الخبير عن مفاوضة الهلال له: “أتوقع من الصعوبة أن يترك الدوري الانجليزي، لأنه يريد المحافظة على شارة القيادة بصفوف منتخب اليابان والتي تحصل عليها بعد اعتزال ماكوتو هاسيبي دولياً ، ولهذا لا اتوقع قدومه للهلال فهو قد رفض عرضاً سابقاُ في الفترة الصيفية”. المدافع تومواكي ماكينو لاعب اوراوا وقال عنه: “خروجه من الدوري الياباني إلى منطقة الشرق الأوسط يعني خروجه من صفوف منتخب اليابان، لا يزال ماكينو يكافح ليحصل على فرصته باللعب أساسياً مع المنتخب، ليجد منافسة شرسة مع مايا يوشيدا من الدوري الانجليزي، جينتا ميورا من فريق جامبا أوساكا، تاكاهيرو تومياسو من الدوري البلجيكي، ولهذا من الصعب رحيله للشرق الاوسط فهو في حالة تفكيره في الاحتراف فهو سيتوجه لليابان.المدافع شو ساساكي من سنفريس الياباني وهو الذي قال عنه الخبير أنه الاقرب للانتقال فتحدث عنه قائلاً : “ربما من الممكن انتقاله إلى منطقة الشرق الأوسط لسببين، الأول هو وصوله لسن 29 ودخوله لصفوف منتخب اليابان بوقت متأخر للغاية أي بعد كأس العالم 2018، والسبب الثاني هو أنه لا يمتلك ثقل في ساحة كرة القدم اليابانية بالمقارنة مع الثنائي تومواكي ماكينو ومايا يوشيدا. فالمدافع شو ساساكي فاته قطار الاحتراف في قارة أوروبا، ليكون انتقاله إلى الشرق الأوسط منطقي، وقد تم استدعاء اللاعب هذا الأسبوع لصفوف منتخب اليابان لمواجهة منتخبي فنزويلا قيرغيزستان ودياً وهو الذي لعب سابقاً مباراتين وديتين مع المنتخب الياباني”. 