مرتضى منصور: ما يحدث مع نادي “بيراميدز” إنتكاسة للكرة المصرية 

 أكد مرتضي منصور، رئيس الزمالك أنه حزين لما يتعرض له نادي الاهرام وتجربته الاستثمارية في مصر مؤكدا ان اعلان تركي آل الشيخ انسحابه من الاستثمار في مصر والغاء نادي بيراميدز وتسريح اللاعبين و تسويقهم لاندية أخري في مصر والخليج بمثابة انتكاسة للكرة المصرية خصوصًا بعد الطفرة التى اضافها الفريق ومنافسته على صدارة الدوري من أول موسم . وقال منصور في تصريحات خاص لـ” المصري بلس”: الرياضة المصرية كلها خسرت تجربة استثمارية حقيقية كان ستعود بالنفع علي الكرة المصرية والأندية، مبديا حزنه لما تعرض له وزير الرياضة السعودي من اهانات من جماعة اولتراس أهلاوي الارهابية المحظورة بحكم القضاء. وفجر مرتضي مفاجأة من العيار الثقيل بانه رفض ضم خماسي بيراميدز محمد حمدي، ومحمد مجدي قفشة ورجب بكار وعبد الله بكري وأحمد أيمن منصور، متمنيا استمرار تركي في تجربته الاستثمارية ومواصلة مشواره في بطولة الدوري وعدم الانسحاب، و مؤكدا انه في حالة تمسك تركي بالانسحاب رسميا من الدوري سنضم اللاعبين الخمسة في فترة الانتقالات الشتوية في يناير، لكنني مازال لدي أمل أن يتراجع تركي عن قراره وأن يستكمل الموسم، لأننا نريد منافسة حقيقة. وطالب رئيس الزمالك الجميع بضبط النفس والتحلي بالروح الرياضية وترجيح المصلحة العامة للبلد علي المصالح الشخصية خصوصا وان علاقة مصر بالسعودية علاقة ابدية لم ولن تؤثر فيها أي مهاترات او أزمات مفتعلة لاسيما وإذا كان الأمر مدبر ومخطط له من جماعة أولتراس اهلاوي الإرهابية. 