البرازيلي كليبر يتلقى عرضًا سعوديًا ضخمًا 

 كشفت وسائل إعلامية برتغالية أن أحد الأندية السعودية الكبرى في دوري جميل دخل في مفاوضات جادة للحصول على خدمات المهاجم البرازيلي كليبر لوب بينييرو. وأوضحت صحيفة "abola" ‎البرتغالية، أن عقد اللاعب، والذي يلعب مهاجمًا لفريق إستوريل البرتغالي، ممتد مع النادي البرتغالي لموسم آخر، وأنه يفضل الاستمرار مع ناديه، إلا أنها ذكرت أن ضخامة العرض السعودي قد تغيّر وجهة اللاعب. يُذكر أن اللاعب يبلغ من العمر 27 عامًا، وسبق له اللعب في صفوف ناديي أتلتيكو مينيرو وبالميراس البرازيليين، كما احترف مع بكين غوان الصيني، ولعب في البرتغال لناديي بورتو وإستوريل، ناديه الحالي، فيما لم تكشف الصحيفة عن اسم النادي الذي طلب التعاقد مع اللاعب. 