كومبواريه: نقاط الفيصلي أهم من المستوى .. وبيونج أفضل من الحارثي 

 أكد الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال أهمية النقاط الثلاث التي انتزعها من مباراة الفيصلي لصعوبتها، حيث لعب الفريق الخصم بـ10 لاعبين في الخلف مما صعب على فريقه الاختراق والتهديف، مؤكدا أن لاعبي فريقه لم يجدوا المساحات الكافية لتنفيذ الهجمات بسرعة. وقال كومبواريه خلال المؤتمر الصحفي بعد مباراة الهلال والفيصلي ضمن دوري زين السعودي للمحترفين إن فريقه بدأ ضعيفاً ثم أصبح مستواه في تصاعد، وأن ما يقال حول عدم استقرار الفريق فنياً هو رأيهم أما بالنسبة له فهو مقنع، وطالب المدرب الهلالي بتوجيه السؤال للمنافسين حول قوة الفريق الهلالي وأسباب اللعب بشكل دفاعي أمام الهلال. وعن أسباب تراجع المدرب عن قراره بنزول سالم الدوسري مما أدى إلى غضب اللاعب ورمي ما بيده على الدكة، ذكر أن تغيير سالم الدوسري كان مجرد تغيير تكتيكي ثم تراجع عنه، وفيما يخص غضب سالم الدوسري ذكر أنه لا يعلم عنه شيئاً لأنه كان مشغولا بالمباراة. وردا على سؤال (قووول أون لاين) حول رغبة سعد الحارثي بنيل فرصته بعد أن قدم نفسه في المباريات الودية قال : "بالنسبة لي لا أجامل اللاعبين ، ولدي وفرة في لاعبي الهجوم وهم أفضل من سعد ، وبالنسبة للكوري يو بيونج فهو يقدم مستوى والدليل ضربة الجزاء اليوم هو من تسبب بها". 