الكشف عن اسم الراعي العاشر للهلال 

 توصلت شركة "صلة" -المسوق الحصري لنادي الهلال- لاتفاق نهائي مع شركة (فلاي إن) للسفر والسياحة، لتكون الراعي العاشر للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وكانت شركة "صلة" قد أعلنت -قبل يومين- عن توصلها لاتفاق مع شركتين راعيتين لنادي الهلال دون الكشف عن أسماء تلك الشركات؛ حيث صورًا متداولة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورًا تُظهر شعار شركة (فلاي إن)، ضمن رعاة الهلال في مباراة الفريق الأخيرة ضد الإتفاق السبت الماضي، وهو ما يؤكد صحة التكهنات بتوصل الطرفين إلى اتفاق. ومن المتوقع أن يعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال رسميًّا خلال الأيام القادمة، تفاصيل الرعايتين التي ستصبح الـ١٠والـ١١، ضمن رعاة نادي الهلال. 