السفارة السعودية في إندونيسيا تتجاهل بعثة الاتفاق في مطار جاكرتا 

 في موقف مشابه لماحدث لبعثة فريق الهلال في كوريا الجنوبية وعدم وجود أي ممثل لسفارة خادم الحرمين الشريفين في كوريا، تفاجأت بعثة فريق الاتفاق التي وصلت إلى جاكرتا استعدادا لخوض لقاء الذهاب في دور الثمانية ضمن بطولة كأس الإتحاد الآسيوي أمام فريق أريما الإندونيسي، تفاجأت بعدم وجود أي ممثل للسفارة السعودية في جاكرتا في استقبال البعثة. وكانت البعثة الاتفاقية قد وصلت إلى جاكرتا في تمام الـ11 صباحا، وتخلف عن مرافقة البعثة المحترف العماني أحمد كانو بسبب فقدانه جواز سفره في عمان واضطراره للدخول إلى السعودية بالبطاقة الوطنية. وستغادر البعثة الاتفاقية غدا الاثنين إلى مدينة مالانق استعدادا لمواجهة أريما. وكانت قضية غياب السفارات السعودية عن استقبال بعثات الأندية السعودية الممثلة للوطن في المسابقات الرياضية قد أثيرت أمس السبت حين تغيبت السفارة السعودية في كوريا عن استقبال بعثة الهلال الذي يستعد لمواجهة أولسان الكوري الأربعاء المقبل، قبل أن يعلن رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد اليوم إغلاق الموضوع بعد زيارة ودية قام بها السفير أحمد البراك لبعثة الهلال. وينتظر أن يعيد تجاهل السفارة السعودية في إندونيسيا للبعثة الاتفاقية الحديث في الموضوع باعتبار أن ذلك الأمر هو من صميم عمل السفارات السعودية حول العالم. 