ريفر بليت يصل مدريد استعدادا لنهائي ليبرتادوريس 

 وصل فريق ريفر بليت إلى مدريد صباح اليوم الخميس، استعدادا لخوض إياب نهائي كأس ليبرتادوريس لبطل أمريكا الجنوبية لكرة القدم، على ملعب سانتياجو برنابيو بعد يوم واحد من وصول غريمه بوكا جونيورز إلى العاصمة الاسبانية. ومن المتوقع انتشار 2500 من عناصر الشرطة لتأمين مباراة القمة بين الناديين الأرجنتينيين يوم الأحد المقبل، والتي تصنف ضمن أشرس المواجهات في هذه الرياضة، وانتقلت من ملعب ريفر بليت إلى ملعب ريال مدريد بسبب أحداث الشغب. وكان من المقرر أن تقام المباراة يوم 24 نوفمبر، لكنها تأجلت عقب إصابة لاعبين من بوكا، عندما تعرضت حافلة الفريق لاعتداء من قبل جماهير ريفر بليت خارج ملعب المونومنتال في العاصمة الأرجنتينية بوينس ايرس. وانتهى لقاء الذهاب على ملعب بوكا بالتعادل 2-2 الشهر الماضي، ورغم الانتقال لقارة أخرى وقطع مسافة 10 آلاف كيلومتر، نفدت كل تذاكر مباراة الإياب في ملعب برنابيو الذي يسع 85 الف مقعد. 