بيتوركا يواصل التعنت ضد نور ويرفض مشاركته فى التدريبات 

 جدد الرومانى فيكتور بيتوركا المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الاتحاد رفضه مشاركة الاسطورة محمد نور لاعب الفريق فى تدريبات الفريق الكروى. وكان من المقرر أن يشارك نور فى تدريبات الفريق خلال فترة التوقف الحالية بسبب المعسكر التدريبى للمنتخب الاخضر . وكان اللاعب قد أبدى فى تصريحات فى حفل تدشين حسابه الرسمى على موقع “تويتر” ، فى رغبته فى العودة لتدريبات الفريق والمشاركة فى المباراة القادمة أمام نادى النصر متصدر الدورى. وسيواجه الاتحاد نظيره النصر ضمن الجولة الـ 21 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) في 4 ابريل المقبل. 