وكيل فهد المولد: اقترب الحسم ! 

 كشف وكيل اللاعبين عصام العبدلي أن مصير موكله لاعب نادي الاتحاد، فهد المولد، سيتحدد خلال الأيام المقبلة بشكل يُسعد اللاعب ويرضيه ما يُحب، مؤكدا أن فهد تحمل الكثير من الضغوط خلال الفترة الماضية بسبب عدم حسم موقفه. وقال العبدلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :"هانت يا بطل تحملت الكثير وربنا راح يكرمك بما تحب.. الله يكتبلك الخير يا صاحب القلب الطيب"، واضعا مع التغريدة عددًا من الصور للمولد. وتأتي تغريدة العبدلي بعد تداول أنباء قوية حول اقتراب فهد المولد من تجديد عقده مع العميد، حيث أشارت المصادر إلى أن العضو المؤثر منصور البلوي اجتمع باللاعب، وأقنعه بتجديد عقده مع النادي الجداوي. 