بالفيديو.. ناصر الشمراني يرفض الاحتفال بعد هدفه أمام الأهلي 

 انتهى الشوط الأول من مباراة الأهلي والعين الإماراتي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وذلك في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. تقدم الأهلي عن طريق عقيل بلغيث في الدقيقة 26، وتعادل للعين سريعًا ناصر الشمراني في الدقيقة 28، ورفض “الزلزال” الاحتفال بهدفه في الشباك الأهلاوية. والجدير بالذكر أن ناصر الشمراني يلعب مع العين الإماراتي معارا من نادي الهلال لمدة 6 شهور، وهو أول لاعب سعودي يُسجل في الأندية السعودية خلال بطولة دوري أبطال آسيا. 