"الهلال" ينتظر حيثيات رفض "الانضباط" احتجاجه ضد مشاركة "النقاز" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال، ينتظر حيثيات قرار لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة بشأن رفض احتجاجهم ضد مشاركة المحترف التونسي بصفوف الأهلي، حمدي النقاز، أمامهم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الهلال يرغب في دراسة حيثيات القرار؛ لمعرفة إمكانية تقديم الاستئناف من عدمها في حال تقديمه حسب الاستشارات القانونية. وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق، يوم (الثلاثاء) الماضي رفض احتجاج نادي الهلال ضد مشاركة التونسي حمدي النقاز لاعب الأهلي، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 