عاشق للنصر يُحفز الجماهير بـ 5 آلاف تذكرة 

 يُعقد في مقر المركز الإعلامي بنادي النصر عند الساعة الخامسة من مساء غد الأحد، مؤتمر صحفي لمدرب الفريق الأول لكرة القدم ماتورانا واللاعب خالد الزيلعي، وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراة الذهاب أمام فريق الشباب التي تجمع الفريقين مساء الاثنين على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال.  على صعيد منفصل، تكفل محب النادي المهندس عبدالله العمراني بقيمة خمسة آلاف تذكره لمباراة النصر والشباب، تبلغ قيمتها الإجمالية 100 ألف ريال، تم تسليمها للأمانة العامة للنادي وسيوزعها مجلس الجماهير على جماهير الفريق أمام بوابات ملعب الملك فهد الدولي، عصر يوم المباراة.  على صعيدٍ منفصل، أكدت التقارير الطبية النهائية وجود قطع في الرباط الصليبي لركبة لاعب فريق كرة القدم لدرجة الشباب بنادي النصر طارق العواد وسيتم إجراء عملية جراحية له على يد الدكتور خالد نعمان، وتكفل عضو هيئة أعضاء الشرف فايز المعجل بجميع تكاليف العملية.  من جهة ثانية أُجريت في جدة صباح اليوم عملية الرباط الصليبي للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الكابتن عبدالمحسن عسيري، وذلك على يد الدكتور خالد نعمان وتكللت ولله الحمد بالنجاح، وسيخضع اللاعب لفترة علاجية وتأهيلية يعود بعدها للملاعب. 