اعلامي قطري معروف : محمد نور أسطورة في كل شيء 

 مدح الإعلامي القطري المعروف خالد جاسم نجم وقائد الاتحاد المخضرم محمد نور الموقوف مؤقتا من قبل اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات ، مؤكدا بأنه سيظل أسطورة في كل شيء. وقال خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أساطير كرة القدم ممكن أن تنتهي !! لكن ما تفعله بعيداً عن الرياضة يبقى لك دائماً محمد نور أسطورة في كل شيء " . وأرفق مقدم برنامج المجلس الشهير عبر قناة الكأس القطرية ، مع تلك التغريدة فيديو رائع لقائد الاتحاد مع أحد كبار السن يوضح مدى المستوى الأخلاقي الذي يتمتع به مع الجميع داخل وخارج الملعب . وكانت لجنة المنشطات قد حددت الاثنين الموافق 14 ديسمبر موعدا لعقد جلسة استماع مع قائد الاتحاد محمد نور بالرياض ، وذلك بعدما تم تأجيلها الخميس الماضي بناءً على طلب إدارة نادي الاتحاد لحين وصول المحامي الإنجليزي .  