رئيس الجيل : سنلعب مباراة للتاريخ أمام الهلال 

 أكد أحمد الغنيم رئيس نادي الجيل أن فريقه سيخوض مباراة للتاريخ مع الهلال حينما يلتقيان اليوم الثلاثاء في دور الـ32 لبطولة كأس الملك، وقال: الجميع يعلم أن هناك فوارق كبيرة في الإمكانات الفنية والمادية بين الناديين ولكن هذا لا يعني أن الجيل سيرفع الراية البيضاء منذ البداية حيث إن هناك فرصة للاعبي فريق الجيل لإثبات أن بمقدورهم اللعب في الأندية الكبرى على مستوى السعودية بل والوجود ضمن تشكيلة المنتخب الوطني، وفي مثل هذه المباريات التي يكون طرفها فريق عملاق وزعيم آسيا الأول تكون الفرصة سانحة من أجل إبراز القدرات. وأكد أن الإدارة لم ولن تضغط على لاعبي فريقها لتحقيق الفوز في المباراة كون هناك مهمة أكثر أهمية تتمثل في مواجهة أبها ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى حيث إن الفريق بحاجة إلى حصد نقاط المباراة القادمة بدوري الأولى أكثر من حاجته لبذل أقصى مجهود في مباراة الهلال ولذا تم التأكيد على اللاعبين بضرورة الاستمتاع فقط بمواجهة الهلال وعدم الضغط على نفسياتهم. وحول رصد مكافآت مالية ضخمة للاعبين لتجاوز الهلال وتحقيق إنجاز تاريخي، قال: هذا غير صحيح لم نرصد أي مبالغ من أجل الفوز بهذه المباراة، ولكن نثق في أن أعضاء الشرف لن يقصروا في هذا الجانب إذا ما تحققت نتيجة تاريخية للفريق ضد الفريق الهلالي. وانتقد الغنيم موعد مباريات بطولة خادم الحرمين الشريفين للأبطال، مؤكدا أنها تضغط أكثر على اللاعبين مبينا أن فريقه سيخوض 5 مباريات في ظرف أسبوعين، وهذا أمر عادي لفريق كبير كالهلال به كم كبير من المحترفين ولكن الوضع مؤثرا سلبا على الجيل. وأشاد الغنيم بفريقه الشاب مؤكدا أنه يكتسب الخبرة من أجل المنافسة خلال سنوات قليلة على الصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين كحال ناديي الفتح وهجر اللذين يمثلان الأحساء في دوري الكبار. 