ريجيكامب يقود المران الأول مع الأهلي (صور) 

 قاد المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، الحصة التدريبية الأولى له مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مساء اليوم الأحد. وخسر الأهلي قبل أيام، أمام نظيره الرائد، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد سلمان للمحترفين. ومن جانبه، كان مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم الجديد، الروماني ريجيكامب، ضم الرباعي الأجنبي الذي سيشارك مع الفريق في دوري أبطال آسيا 2021. ووقع اختيار ريجيكامب على كل من المحترف السوري عمر السومة، والروماني ألكسندر ميتريتا، والبوسني ألفيس ساريتش والمغربي إدريس فتوحي.       