حمدالله في صدارة أعلى اللاعبين سعرًا في الفانتسي 

  يتصدر مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله قائمة أعلى اللاعبين سعرًا في لعبة فانتسي دوري بلس.وبلغ سعر اللاعب المغربي 13.2، وحقق أعلى نقاط بعد مضي 22 جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ 127 نقطة. في المركز الثاني جاء مهاجم الأهلي السوري عمر السومه الذي حقق 92 نقطة بسعر 11.9.وجاء مهاجم الهلال الفرنسي بافيتيمبي قوميز ثالثًا بسعر 11.2، والذي يملك في رصيده 119 نقطة. بعد ذلك جاء مهاجم الأهلي دجانيني تافاريس بسعر 11 بعد تحقيقه 94 نقطة، متقدمًا على صانع ألعاب الهلال الإيطالي سيباستيان جيوفينكو الذي بلغ سعره 10.8، وحقق 98 نقطة. 