الاتفاق يخسر أحد أوراقه المهمة أمام الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن فريق الاتفاق الأول لكرة القدم خسر أحد أهم عناصره في خط الدفاع، أمام الهلال، في الجولة التاسعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"المدينة"، أنه تأكد غياب مدافع فريق الاتفاق، سعيد الربيعي، عن مباراة فريقه أمام الهلال، حيثُ يعد إحدى أهم الأوراق الدفاعية في تشكيلة مدرب الفريق خالد العطوي. وتعرض الربيعي لإصابة مفصل القدم، في مباراة أبها الماضية ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 