الاتفاق يختتم استعداداته لمواجهة التعاون 

 اختتم فريق الاتفاق تدريبه الأخير والذي أقيم مساء اليوم السبت على استاد مدينة الملك عبد الله بن عبدالعزيز بالقصيم استعداداً لمواجهة مضيفه فريق التعاون.  وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد ابتدأ بإحماء لاعبي الفريق وتمديد العضلات مع المعد البدني. وأجرى لاعبو الفريق تدريب الاستحواذ عبر مجموعتين، في ذات الوقت خاض حارسا المرمى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي، بعد ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية فيما أجرت المجموعة الثانية مناورة من لمستين على ثلث الملعب. واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 