عادل عبد الرحمن مدربا للفرسان 

 في أول تصريح له بعد التعاقد معه بديلا للجزائري خير الدين مضوي – الذي تمت اقالته من قبل الادارة الوحداوية لتدني النتائج -قال المدرب المصري عادل عبدالرحمن فور توقيع العقد معه أمس بنادي الوحدة إلى نهاية الموسم: سوف أحقق آمال الوحداويين. فريق الوحدة يملك مجموعة ممتازة من اللاعبين، ويحتاج فقط من يحسن توظيفهم في الملعب بشكل صحيح بحسب امكانيات كل لاعب، شاهدت الفريق كثيرا، وسانج معه – بأمر الله- تعامل الادارة الوحداوية راق، وستكون كلمتي داخل الملعب. فخور بالتواجد بمكة المكرمة، وسوف تطول اقامتي في مكة. و من لديه لاعبون كعناصر الوحدة مؤكد سينجح . أحب أن أطمئن جماهير الوحدة بالنتائج الايجابية ابتداء من لقاء القادسية في مكة، وعلى الجماهير التواجد بكثافة لتحميس اللاعبين؛ من أجل الظفر بنقاط المباراة وعودة الروح للفريق. 