كامل الموسى: أرضية الجوهرة دمرتنا وتيسير يورط جروس بالثالثة 

 أكد لاعب فريق الأهلي الدولي كامل الموسى لـ(النادي) أنه سيغادر فجر اليوم إلى الدوحة لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لدى الدكتور البلجيكي روخ، أحد أشهر أطباء العالم في جراحة الركبة، الذي سبق أن عمل عملية الرباط الصليبي لزميله منصور الحربي، وأوضح كامل أن نتائج الإشاعة لم تتضح في جدة، حيث أعاق وجود المسمار في الركبة من اتضاح الصورة لدى الأطباء، وعن سبب إصابته قال: "أرضية ملعب الجوهرة لها دور كبير في ذلك، حيث إننا نعاني منها كثيرًا وهي سيئة للغاية ونلعب فيها بحذر، كما أن نفس الركبة التي أجريت بها عملية الرباط الصليبي سابقا هي التي تأثرت حاليًا، ولكن الألم أخف بكثير من الإصابة السابقة ولله الحمد"، وطالب كامل الجميع بالدعاء له بالعودة للملاعب سريعًا. من جهة أخرى، يعود لاعبو فريق الأهلي مساء اليوم إلى التمارين اليومية استعدادًا للقاء التعاون الجمعة المقبل في القصيم، بعد أن منح السويسري كريستيان جروس اللاعبين راحة لمدة يومين، بعد مباراة الفريق ضد الفتح التي انتهت بفوز أهلاوي بهدف يتيم، وسيعود للتمارين اللاعب محمد عبدالشافي الذي سيجري اختبارات قصيرة للتأكد من جاهزيته التامة للعب في المباراة المقبلة، بعد أن شفي من إصابة التمزق في عضلة الفخذ الخلفية، وكذلك يعود بعد غياب طويل اللاعب صالح العمري الذي هو الآخر كان يعاني من إصابة التمزق في عضلة الفخذ، وسيبدأ العمري اللعب بشكل جزئي وفقا للتقارير الطبية، ودخل جروس في أزمة حقيقية بعد غياب قائد الفريق والدينمو تيسير الجاسم عن المباراة المقبلة، بعد حصوله على ثلاث بطاقات صفراء، آخرها أمام الفتح، وسيبدأ جروس في تجهيز البديل. وفي شأن أهلاوي آخر، تكفل عضو الشرف عبدالله الصبان بشركة مختصة في عمل التيفو للمدرج الأهلاوي وذلك لإظهار المدرج بشكل جمالي خلال مباراة التعاون المقبلة. 