الاتحاد يمطر شباك الأنصار بـ 7 أهداف في لقاء ودي (فيديو) 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا عريضًا على نظيره الأنصار وديًا، مساء اليوم السبت، بنتيجة 7-0، في إطار الاستعداد لاستئناف منافسات دوري المحترفين. وسجل عبدالرحمن العبود الهدف الأول لفريق الاتحاد، قبل أن يحرز عبدالرحمن اليامي الهدف الثاني. وأضاف البرازيلي رومارينهو الهدف الثالث لفريق الاتحاد، قبل أن يسجل عبدالعزيز البيشي الهدف الرابع. وجاء الهدف الخامس لفريق الاتحاد عن طريق عبدالعزيز الجبرين، قبل أن يضيف أحمد ياحسين الهدف السادس، ليختتم هارون كمارا الأهداف. 