رسميا.. نيوكاسل يعلن رحيل مدربه "ستيف بروس" 

 أعلن نادي نيوكاسل يونايتد الإنجليزي، اليوم الأربعاء، رحيل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، ستيف بروس، بشكل رسمي. وقال النادي في بيان رسمي: "يؤكد نيوكاسل يونايتد أن ستيف بروس ترك منصبه بالتراضي.. ويتقدم النادي بخالص الشكر والامتنان لستيف على جهوده مع النادي ويتمنى له كل التوفيق في المستقبل". وأوضح ستيف بروس أن علاقته بنيوكاسل قد تكون آخر منصب تدريبي في مسيرته بعد رحيل المدرب البالغ عمره 60 عاما بالتراضي، قائلا: "أعتقد أنه سيكون آخر منصب تدريبي في مسيرتي.. الأمر لا يتعلق بي فقط لكنه أثر على عائلتي التي ترتبط بهذا المكان ولا يمكنني تجاهل هذا الأمر". وفي وقت سابق، أعلن صندوق الاستثمارات العامة إكمال مجموعة استثمارية يقودها الصندوق تضم ("Capital Partners" و"RB Sports & Media")، الاستحواذ على نادي نيوكاسل الإنجليزي بنسبة 100%. ويستعد فريق نيوكاسل يونايتد لمواجهة نظيره كريستال بالاس، مساء يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، ويطمح لتحقيق نتيجة إيجابية. 