رسمياً..الاتحاد الآسيوي يوافق على إدراج حارسين للهلال بدلاً من المصابين 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على إدراج حارسين بديلين في قائمة فريق الهلال. ويأتي قرار الاتحاد الآسيوي، بعد إصابة الحارسين المدرجين في قائمة الهلال الآسيوية عبد الله الجدعاني ونواف الغامدي بفيروس كورونا.  وأجرى اتحاد الكرة اتصالات جادة مع نظرائهم في الاتحاد الآسيوي، خلال الساعات الماضية، لإقناعهم بالسماح لفريق الهلال بتسجيل لاعبين جُدد وضمهم لتشكيلته. وعانى فريق الهلال العديد من الغيابات خلال مباراته يوم أمس (الخميس) أمام باختاكور الأوزبكي بدوري أبطال آسيا، بسبب إصابة عدد من اللاعبين بصفوفه بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 مثل: "عبدالله الجدعاني، نواف الغامدي وعبدالله الحافظ، ياسر الشهراني". 