غالب يُغادر مشفاه بلندن عقب جراحة ناجحة بالرباط الصليبي 

 أكد نادي النصر أن لاعب الفريق إبراهيم غالب غادر مساء السبت 28 مارس، المستشفى في لندن عقب إجراء جراحة ناجحة في الرباط الصليبي. كان غالب قد أجرى جراحة ناجحة مساء أمس للرباط الصليبي على يد الدكتور لافال وتكللت بالنجاح، فيما نشر الحساب الرسمي للعالمي لقطات للاعب أثناء مغادرته للمستشفى. وكان غالب، تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي إبان مباراة النصر وفريق لخويا القطري في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، وسافر بعدها إلى لندن لإجراء الجراحة. 