السفارة الرومانية تمهل الاتحاد 24 ساعة لحل قضية بيتوركا 

 يجتمع ظهر اليوم الأمير مشعل بن ماجد محافظ محافظة جدة بالمحامي القانوني عمر الخولي لمعرفة كافة تفاصيل القضية بخصوص الشكوى التي تقدمت بها إدارة مجلس نادي الاتحاد بعد رفعها شكوى رسمية إلى عدت جهات حكومية و اتهامها للمدرب الروماني فيكتور بيتوركا على خلفية الرسالة التي تلقتها منه و التي وصفتها بتهديده لإدارة الاتحاد و تحريضه للجماهير بالإضافة إلى عدم تقيد المدرب بالحضور للنادي وتداعياته بحرمانه من السفر، في الوقت الذي كان الروماني بيتوركا يرغب في الحصول على تأشيرة خروج نهائي للعودة إلى بلادة بعد رفضه للاستمرار في تدريب فريق الاتحاد. و حصلت "الرياض" على الرسالة التي قام بإرساله المدرب الروماني بيتوركا لإدارة الاتحاد و التي أوضح فيها رغبته في فسخ عقده بعد أن أبلغهم بذلك منذ عدة أيام إلا أنه لم يجد الرد منهم، مؤكداً بأنه في حال عدم منحه تأشيرة الخروج يعتبر نفسه سجيناً لديهم و حينها سيتطرق لرفع شكوى إلى الهيئة العامة للرياضة و أيضا إلى جماهير الاتحاد ، فما كان من إدارة نادي الاتحاد إلا التوجه لرفع شكوى إلى محافظة جدة و قسم الشرطة و إمارة محافظة جدة معتبرة بأن رسالته تُعد تهديداً واضحاً يمس نادي الاتحاد و أن ذلك تشويه لسمعة النادي بعد أن وصف وضعه بالسجين في الوقت الذي كانت الإدارة تنتظر منه خطاباً رسمياً بطلبه فسخ العقد و ليس الطلب عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي أو الرسائل النصية. و كانت شرطة محافظة جدة قد استدعت المدرب الروماني فيكتور بيتوركا و وكيل أعماله سلطان البلوي و محاميه عمر خولي بحضور المدعي رئيس إدارة الاتحاد أحمد مسعود، و بعد الاستماع لكافة الأطراف رفضت شرطة جدة تحويل القضية إلى الادعاء العام معتبرة أن القضية ليست جنائية، و قامت بتحويلها إلى محافظة جدة مع شرح مفصل بالإفادات المقدمة من الطرفين و التي جاء فيها تمسك إدارة الاتحاد بعدم منحه تأشيرة خروج نهائي حتى تتلقى أمراً من الجهات الرسمية بعد التداعيات التي طالت النادي، فيما تمسك الروماني بيتوركا بطلب منحه التأشيرة و أفاد بأن رسالته لم تكن تحريضاً كما فُسرت و أن ذلك حقاً من حقوقه . من جهة أخرى كشفت " الرياض " بأن السفارة الرومانية أمهلت إدارة نادي الاتحاد 24 ساعة لحل القضية و منح المدرب بيتوركا تأشيرة الخروج قبل التدخل و البحث من جديد عن تداعيات الإدارة و وصفها للمدرب بالتحريض و عدم تحقيق رغباته. 