دونيس: درست الأهلي جيداً .. والتفاصيل الدقيقة ستحسم اللقاء 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" العوامل النفسية بالمهمة في المباراة النهائية لكأس سمو ولي العهد لكرة القدم للموسم الرياضي الحالي، مؤكدًا أنّ الجوانب التكتيكية والتفاصيل الدقيقة في المباراة هما ما يجلبان الفوز غدًا، وأضاف:"العامل النفسي مهم في لقاء الغد، وأنا متأكد أنّ اللاعبين سيقاتلون من أجل تحقيق البطولة، ودائمًا ما نقوم بدراسة وتحليل أي منافس سيقابلنا، وقمنا بدراسة الأهلي، الذي يقدّم مستويات جيّدة".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وزاد "دونيس":"أنا فخور بما قدمه اللاعبون بعد أن أمضيت عامًا كاملاً كمدير للجهاز الفني، حيث حقّقنا بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وبطولة كأس السوبر السعودي، ونحن منافسين على جميع البطولات السعوية هذا الموسم، ونقاتل على تحقيق البطولات كافة، وأنا أثق بقتالية اللاعبين غدًا؛ لتحقيق البطولة، والهلال حقّق 56 بطولة، وليس غريبًا أن يستمر في تحقيق المزيد من البطولات"، ذاكرًا أن فريقه جاهز لياقيًا، وسيقوم باختيار الأجهز لقائمة الفريق النهائية في مباراة الغد، مشدّدًا على أنّ إصابات الثلاثي "محمد جحفلي، كواك تاي هي ورودريغو جونيور ديجاو" في الأشهر الثلاث الماضية، ساهمت في عدم استقرار الفريق دفاعيًا. وعن خسارة المواجهة الماضية، واحتمالية تغييره لتكتيك الفريق غدًا, أجاب:"خضنا بعد فترة التوقف ستة مباريات.. خمسة منها كانت خارج أرضنا، والفارق بين اللقاءات ثلاثة أو أربعة أيام، وفي مباراتي الفتح والرائد خلقنا الكثير من الفرص وقدمنا مستوى جيّد، أما في مباراة التعاون لم نقدم المستوى المأمول، وحين تواجهنا فترة صعبة يجب علينا كمنظومة عمل.. النظر إلى الأمام، والسعي لتحسين جميع الأمور؛ للخروج من الفترة الصعبة، وتحقيق الانتصارات". وحول غياب المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" عن لقاء الغد، أوضح أنه غيابه خسارة، ولكن فريقه يمتلك لاعبي قادرين على تعويض "ألميدا" في مواجهة الغد. 