سامي الجابر يُشيد بدور إدارة الهلال لمواجهة أزمة كورونا 

 أشاد لاعب المنتخب السابق سامي الجابر، بالدوري الذي تقوم به إدارة الهلال لمواجهة ازمة الاصابات التي ضربت الفريق خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا. وكتب الجابر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" ما تقدمه إدارة الهلال والجهازين الفني والإداري خارج الملعب من جهد و ما يقاتل من اجله نجوم الفريق وشبابه الذين يحضرون للمرة الأولى في معترك اسيوي ليس هدفه بطاقة تأهل فقط وأضاف:" الاصرار و القتالية هي لشئ اسمى هي للمحافظة على هيبة لا تشترى و زعامة لا تمنح بل تنتزع ". وأتم:" شكراً من القلب ". 