تعرف على موقف الأندية من وضع "سقف" لأجور اللاعبين 

 كشفت مصادر عن موقف الأندية من تحديد سقف أعلى لأجور اللاعبين، خلال الاجتماع الذي عُقد يوم أمس (الإثنين) عن طريق الاتصال المرئي بمشاركة رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل ورئيس لجنة الاحتراف جابر سعد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، رفض التعديلات الجديدة على لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في تحديد سقف أعلى لأجور اللاعبين وفقًا للمادة 15 من اللائحة المُحدثة للجنة الاحتراف، بينما طالب نظيره في النصر، مسلي آل معمر بتطبيق النظام العالمي المعروف بـ"اللعب المالي النظيف"، مشيرًا إلى أن فتح السقف يزيد من مديونيات الأندية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن ممثل نادي الاتحاد طالب خلال الاجتماع ذاته بوضع ضوابط محددة للرواتب، بينما اتفق ممثل نادي الشباب مع رفع السقف الأعلى للرواتب بحدود، فيما لم يُقدم ممثل نادي الأهلي أي أطروحات أو مطالبات. 