الأخضر للشباب يختتم استعداده لمواجهة الجزائر في نهائي كأس العرب 

 أجرى لاعبو المنتخب الوطني للشباب حصتهم التدريبية مساء اليوم الإثنين على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، طبّقوا خلالها مرانًا على التنظيم الدفاعي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة وركلات الترجيح. ويخوض المنتخب الوطني تحت 20 عامًا غدًا الثلاثاء مباراته ضمن نهائي بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا. ويواجه "الأخضر" منتخب الجزائر في تمام الخامسة مساءً بتوقيت مصر (السادسة مساءً بتوقيت المملكة)، على استاد الدفاع الجوي. يُذكر أن "الأخضر" الشاب تغلب على حامل اللقب منتخب السنغال في الدور ربع النهائي من منافسات كأس العرب بركلات الترجيح، كما أقصى منتخب مصر في الدور نصف النهائي بنتيجة 3-2.   