"الاتحاد الآسيوي" يرفع عدد أندية دوري أبطال آسيا إلى 40 بدءاً من 2021 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إجراء تطوير موسع على عدد من بطولات الأندية التي ينظمها خلال الموسم 2021 تزامناً مع إقرار بطولة كأس العالم للأندية بحلتها الجديدة، وذلك خلال اجتماعه الثاني للدورة 2019 - 2023 في مدينة دا نانغ الفيتنامية. وقال الاتحاد في بيانٍ اليوم (السبت) إنه اعتباراً من موسم 2021، سوف يتم توسيع بطولة دوري أبطال آسيا لتضم 40 نادياً، حيث سيتم استحداث مجموعة إضافية في كل من منطقتي الشرق والغرب، وسيتم العمل على تعزيز مكانة البطولة التي تُعتبر من ضمن أغنى بطولات الأندية القارية في العالم. وأضاف أنه سيتم توسيع البطولة دون عمل أي تغيير على المقاعد المخصصة لأفضل ستة اتحادات وطنية، كما سيتم توسيع بطولة كأس آسيا للسيدات اعتباراً من نسخة عام 2022، بحيث تضم 12 منتخبا وطنيا،  مقارنة بنسخة عام 2018 في الأردن والتي ضمت 8 منتخبات، علماً بأن الصين وتايبيه والهند وأوزبكستان تقدمت بطلبات لاستضافة البطولة. 