أول تعليق من خالد العطوي على الهزيمة أمام ضمك 

 تأسف المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، للهزيمة أمام ضمك بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ29 من الدوري. وقال العطوي في تصريحات للقناة الرياضية السعودية: "أبارك لنادي ضمك الفوز، لقد قاتلوا لتحقيق الفوز وقدموا مباراة كبيرة وللأسف لم نتعامل بشكل جيد مع الفرص التي اُتيحت لنا". وأتم المدير الفني لنادي الاتفاق تصريحاته بالإشارة إلى أن مباراتهم القادمة أمام النصر بالنسبة له مثل أي مواجهة أخرى بالدوري، قائلاً: "نلعب كل مباراة للظهور بمستوى جيد، ولا نهتم بالمنافس". 