“حناشي” يتوعد نجران بـ " FIFA " 

 ينتظر الوسيط المعتمد من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) كريم ستيفان حناشي (فرنسي) انتهاء المهلة الممنوحة لنادي نجران من قبل غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل حصوله على مبلغ 19 ألف دولار أمريكي (نحو 75 ألف ريال)، تمثل عمولته الخاصة بتعاقد النادي مع الثنائي كوبينا وينفيل (غاني) وبوليكار أوبينا (نيجيري) في صيف عام 2014. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن غرفة فض المنازعات أصدرت القرار بإلزام نادي نجران بدفع المبلغ المستحق للوسيط كريم ستيفان حناشي في منتصف شهر يوليو الماضي، قبل أن تمنح النادي مهلة تنتهي يوم الـ10 من شهر أغسطس الجاري. ووفقاً للمصادر ذاتها، فإن الوسيط كريم ستيفان حناشي استنجد بالاتحاد الفرنسي لكرة القدم من أجل الحصول على مبلغه المستحق، ليأتي التواصل من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الذي خاطب بدوره لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم مطالباً بوضع حدٍ لمشاكل بعض الوسطاء والمدربين واللاعبين الأوروبيين مع الأندية السعودية. وتحرك نادي نجران بالتواصل مع الاتحاد السعودي لكرة القدم سريعاً في اتجاه إنهاء القضية، وسط تهديدات الوسيط الفرنسي بالتصعيد إلى (FIFA) بهدف إيقاع العقوبة المضاعفة على النادي في حال عدم حصوله على مبلغه المستحق. 