نواف بن سعد: الاتحاد الآسيوي ظلمنا.. وهذه رسالتي للإعلاميين 

 استغرب الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، من قرارات الاتحاد الآسيوي تجاه الكرة السعودية عامةً، ونادي الهلال خاصة، بعد أن رفض الاستئناف المقدَّم من قِبل إدارة الهلال أمس الجمعة، وقال: "تعودنا هذه القرارات الصادرة من الاتحاد الآسيوي تجاه الأندية السعودية التي عانت منها في الفترة الماضية".  وأكد الأمير نواف أن قرار أمس "سوف يزيدنا إصراراً وقوة نحو مسيرتنا لتحقيق اللقب، ولن يكون عائقاً أمامنا، والهلال دائماً ما يمر بظروف صعبة ويتجاوزها". ونفى نواف بن سعد تخلي إدارته عن مهاجم الفريق ناصر الشمراني وانتقاله إلى نادي الأهلي، وأن هذا الكلام عار من الصحة، وأكد أيضاً أن الإدارة لم تتلقَّ أي عرض رسمي لمدافع الفريق البرازيلي ديقاو، ولم يصل أيضاً أي عرض رسمي للاعب الفريق سالم الدوسري من تركيا كما يُشاع. وأضاف بأنهم يسعون في الفترة المتبقية من تسجيل اللاعبين للفترة الصيفية لجلب أي لاعب يحتاج إليه الفريق.  وعن مشروع الاستثمار أكد الأمير نواف أنهم يسعون إلى جلب شركات راعية للفئات السنية بالنادي، وأنهم اجتمعوا مع منسوبي شركة صلة للتباحث حول ما يحتاج إليه الفريق والجماهير الهلالية من الجانب الاستثماري، وأنهم قدموا مقترحاً استثمارياً، عبارة عن تذكرة منصة دائمة طوال الموسم الرياضي، وسوف نتباحث فيها في قادم الأيام.  ووجّه الأمير نواف رسالة للصحفيين، وقال: "مثلما تقيّمون عملنا الإداري فسوف نقيّم صحفكم على صحة الأخبار". 