فهد المرداسي أفضل حكم عربي 

 سلم نائب رئيس الاتحاد الأستاذ محمد النويصر جائزة (الصافرة الذهبية) للحكم الدولي فهد المرداسي كأفضل حكم ساحة عربي لعام2015 نظير المستوى المميز الذي قدمه المرداسي في المحافل الدولية وكذلك تميزه بدوري جميل للمحترفين. وذلك حسب استفتاء مجلة "الحدث الرياضية" الذي أجرته المجلة بمشاركة 38 خبيراً في شؤون التحكيم ممن تواجدو سابقاً في نهائيات كأس العالم وباتوا اليوم محاضرين في الاتحاد الدولي والآسيوي والاتحاد الافريقي والاتحاد العربي. حضر التكريم عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام الرئيسية عمر المهنا و سعيد غبريس رئيس تحرير مجلة الحدث الرياضي. وتحمل هذه الجائزة الرقم 21 وبات الحكم الدولي والمرداسي ثاني حكم سعودي يفوز بها بعد الحكم الدولي السابق خليل جلال والذي فاز بالجائزة مرتين عامي (2006م – 2010م). وفي بادرة رائعة من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد قام بتكريم الحكم الدولي فهد المرداسي لحصوله على الصافرة الذهبيه كأفضل حكم عربي وسط إشادة وثناء على ذلك. 