أزمة رواتب في الأهلي تصل إلى 6 أشهر.. والإدارة تحاول الخروج من الأزمة عبر عدد من الحلول السريعة 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي تحاول الخروج من أزمتها المالية عبر عدد من الحلول السريعة التي تعالج بها أزمة الرواتب المتأخرة ومقدمات عقود بعض اللاعبين قبل نهاية الموسم الحالي، وذلك عبر اتصالات عديدة مع أعضاء شرف مؤثرين بغية التكاتف المالي ودعم الخزينة الخاوية. وتسببت الأزمة المالية بتأخر سداد مرتبات اللاعبين المتأخرة التي تصل إلى الـ 6 أشهر، علاوة على منح بعض اللاعبين مقدمات عقودهم المستحقة، وتسعى الإدارة الأهلاوية لحل الأزمة الطارئة التي يعيشها النادي والمتمثلة في رواتب العاملين واللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية في الفريق الأول لكرة القدم. من جهة أخرى، رد مهاجم فريق الأهلي عمر السومة على الشائعات التي تحدثت عن رحيله من النادي الأهلي خلال اليومين الماضية، وذلك عقب الأحداث التي صاحبت مباراة فريقه أمام الهلال، في الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكداً بقاءه مع النادي الأهلي بعد اجتماعه مع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ برفقة نائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال. 