الاتحاد الآسيوي يختار "حمدالله" كأفضل لاعب في مباراة النصر والوحدة 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منح لاعب نادي النصر المهاجم عبدالرزاق حمدالله جائزة أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام الوحدة الإماراتي ضمن ذهاب ثمن دوري أبطال آسيا. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي تغريدة على "تويتر" قال فيها، "تم اختيار عبدالرزاق حمدالله من النصر كأفضل لاعب في مباراة النصر والوحدة". يُذكر أن اللاعب حمدالله سجل الهدف الأول عن طريق ضربة رأسية مستفيداً من عكسية زميله سلطان الغنام عند الدقيقة (17) في الشوط الأول، فيما استطاع الوحدة إدراك التعادل عن طريق لاعبه ليوناردو سيلفا لتنتهي المباراة بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما. 