مرافقة الشهراني لميسي تُثير اهتمام الأسبان ! 

 اهتم موقع "futbonline" الأسباني بخبر تواجد لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي، ياسر الشهراني، إلى جانب نجم الكرة العالمية ليونيل ميسي، في غلاف اللعبة الشهيرة فيفا 16 للشرق الأوسط، ليكون نجم المنطقة العربية الذي يظهر على غلاف لعبة فيفا 16 بجانب أفضل لاعب في العالم. وتحت عنوان "ياسر الشهراني يرافق ميسي على غلاف لعبة فيفا 16 للشرق الأوسط"، قال الموقع الأسباني :" من خلال مؤتمر صحفي كبير في مدينة الرياض، أعلن مدير التسويق لشركة "EA" الرياضية لآسيا والشرق الأوسط أن ياسر الشهراني لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي سيكون إلى جانب ميسي على غلاف لعبة فيفا الشهيرة "، مُضيفاً بأن اللعبة في عام 2016 ستضم أندية دوري عبداللطيف جميل. هذا وكانت شركة "EA" قد اختارت لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري كأول لاعب سعودي يظهر على الغلاف، ومن بعده اختارت لاعب نادي الأهلي مصطفى بصاص، وبعدها يحيى الشهري نجم النصر واختارت هذا العام للظهور على الغلاف لاعب الهلال ياسر الشهراني.  