مصر تتقدم بشكوى ضد حكم مباراة روسيا 

 سيقدم الاتحاد المصري لكرة القدم شكوى رسمية للاتحاد الدولي (الفيفا) بشأن أداء الحكم إنريكي كاسيريس القادم من باراجواي، إذ يشعر بأن قراراته كان لها تأثير على نتيجة مباراة مصر ضد روسيا في كأس العالم بسان بطرسبرج يوم الثلاثاء الماضي. وأبلغ هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم رويترز أمس الجمعة: «نريد التحقيق في أداء كل طاقم التحكيم». وخسرت مصر 3-1 أمام روسيا لتتلقى هزيمتها الثانية في البطولة وتخرج مبكرًا في مشاركتها الأولى بكأس العالم منذ 1990. وقال أبوريدة، وهو أيضًا عضو في مجلس الفيفا: إن أحمد فتحي قائد منتخب مصر، تعرض للدفع وهو يحاول إبعاد الكرة، بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني، مما تسبب في دخولها مرماه عن طريق الخطأ ليمنح روسيا التقدم. كما يشعر أبوريدة بأن مصر كان يجب أن تحصل على ركلة جزاء في الدقيقة 78 لصالح المهاجم مروان محسن، الذي سقط تحت ضغط من المدافع الروسي إيليا كوتيبوف، وفي هذا الوقت كانت مصر متأخرة 3-1. وقال أبوريدة: «كان يجب على الحكم الاستعانة بالفيديو (نظام حكم الفيديو المساعد) من أجل احتساب ركلة الجزاء. كان يجب أن يستخدمه أيضًا ليرى أن فتحي تم دفعه». وتابع: «من حقنا تقديم شكوى وطلب التحقيق». 