اتحاد جدة يتحرك لتجديد عقد المولد 

 بدأت إدارة اتحاد جدة، تحركاتها من أجل تجديد عقد لاعب الفريق الدولي فهد المولد، قبل دخوله الفترة الحرة التي تتيح له الانتقال الى أي ناد آخر. وعقدت الإدارة الاتحادية مباحثات مع اللاعب لمناقشته حول التجديد، لإغلاق الملف. من جانبه أبدى اللاعب مرونة كبيرة في ظل رغبته في البقاء ضمن صفوف عميد الاندية السعودية. وكانت أنباء ترددت أمس عن رغبة اللاعب المولد في الاحتراف الخارجي بأوروبا. من جهة أخرى يصل فريق الاتحاد صباح اليوم إلى الرياض، ومنها إلى المجمعة استعدادا لخوض مباراته غدا الجمعة أمام فريق الفيصلي ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل. ويفتقد الفريق في مباراة الغد المدافع أحمد عسيري ولاعب الوسط جمال باجندوح. 