بالفيديو.. حارس مرمى يسجل هدفا نادرا من مسافة 60 مترا 

 سجل "ديرين إبراهيم" حارس مرمى فريق "دارتفورد" الإنجليزي هدفا رائعا ونادرا بالنسبة لحراس المرمى، من مسافة تزيد عن 60 مترا. وسجل الحارس إبراهيم هدفه في الدقيقة 79، حين أرسل الكرة من ركلة حرة من منتصف الملعب القريب لمرماه (على بعد 60 مترا تقريبا)، لتستقر في الشباك بعد أن أخفق حارس الفريق المنافس في التصدي لها. وتمكن فريق دارتفورد" من تحقيق الفوز بنتيجة (2-0) في هذه المواجهة التي جمعته بفريق "هانغرفورد تاون"، برسم منافسات دوري الدرجة السادسة الإنجليزي. 