بعد أنباء رفضه التجديد مع الهلال.. سلمان الفرج يثير الجدل بصورة 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، الجدل بين جماهيره، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، تزامنا مع التقارير التي أشارت خلال الساعات الماضية إلى رفضه التجديد مع فريقه. ونشر سلمان الفرج، صورة له عبر خاصية الستوري عبر حسابه على موقع الصور "انستقرام"، بقميص الهلال، في الوقت الذي خرجت بعض التقارير وأكدت رفضه للعقد المقدم مع الهلال، ومحاولة رحيله. وكانت تقارير صحفية، كشفت عن رفض قائد الهلال، للعرض المالي المقدم من ناديه من أجل التجديد، بحجة أنه لا يحفظ تاريخه العريض مع النادي وإمكاناته الفنية الكبيرة.  