الكشف عن كواليس تأخر عودة ملعب "الجوهرة المشعة" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن كواليس تأخر ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، عن العودة لاحتضان المباريات رغم خضوعه للاختبارات. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، إن مسؤولي الملعب الرئيس أجروا اختبارًا على المعشب الأخضر، بعد دعوة نادي جدة قبل أسابيع للتدرب على الأرضية، حيث أثبتت الاختبارات أن الأرضية لا تزال تحتاج إلى الصيانة. وأكدت المصادر، بدء أعمال الصيانة الجديدة، أمس الأول، في محاولة حثيثة إلى تجهيز الملعب قبل نهاية الموسم الجاري. يذكر أن ملعب الجوهرة توقف اللعب فيه منذ جولات الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لإجراء عمليات الصيانة الشتوية. وبعدها عاد لاستقبال جولة واحدة عليه، وتحديدًا عند مواجهتي الاتحاد وأبها والأهلي والهلال، ثم توقف عن احتضان المواجهات بأمر من الوزارة، على أن تعاد صيانته مرة أخرى.   