سالم الأحمدي يستقيل من إدارة المركز الإعلامي للأهلي 

 أعلن سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي استقالته من منصبه. وكتب الأحمدي عدة تغريدات على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "جمهور نادينا العظيم تشرفت بثقتكم، وثقة رجالات الأهلي في إدارة المركز الإعلامي للنادي الملكي، وهذا شرف عظيم وأمانة أعظم". وأضاف: "يشهد الله أنني سعيت طوال التسعة أشهر التي قضيتها مديرًا للمركز الإعلامي أن أضع الكيان وأنصاره نصب عيني، وأن أقدم ما يرضيهم ويسعدهم". وتابع: " فكل كلمات الشكر تعجز عن شكر كل من دعم وساند ووقف مع سالم الأحمدي، فهناك الكثير يستحقون الشكر لما بذلوه تجاهي من اهتمام ودعم كبيرين". ووجه الأحمدي شكره في تغريدات متتالية لرمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله، و الأمير فيصل بن خالد، و مساعد الزويهري رئيس النادي، ونائبه عبدالله بترجي، و سيدة الأعمال الداعمة للنادي، و"جميع الداعمين" للمركز الإعلامي، وفي مقدمتهم الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي السابق، وجميع العاملين في النادي ومركزه الإعلامي، إلى جانب إعلاميي الأهلي وجمهوره. بعدها وجه رسالة للطرف الآخر قال فيها: "أما من شتمني واغتابني وبهتني وقذفني، فلا أملك إلا أن أقول لهم ( لا تثريب عليكم اليوم ) يغفر الله لي ولكم وهو أرحم الراحمين". وختم الأحمدي بالشكر لرئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري على قبول استقالته من منصبه بقوله: "أشكر أخي العزيز مساعد الزويهري على قبول استقالتي رسميًا من إدارة المركز الإعلامي للنادي الأهلي، شاكرًا له تفهمه لظروفي الخاصة.. أستودعكم الله".     