أوفيني يكشف حقيقة رحيله عن النصر.. ورأيه بـ " العالمي " 

 أبدى مدافع فريق النصر ،البرازيلي المميز " برونو أوفيني " ، تمنياته بالبقاء مع الفريق النصراوي في الموسم المقبل وعدم الرحيل عن صفوفه ،مشيدا بالفريق النصراوي وعناصره المحلية والأجنبية وإمكانيته الكبيرة بحصد لقب الدوري في الموسم القادم. قال برونو أوفيني في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " هناك أحاديث تتم حاليا معي من أجل تجديد عقدي مع نادي النصر ،وأنا سعيد ومرتاح وأريد التجديد مع الفريق النصراوي والبقاء بصفوفه،وأتمنى أن ينتهي الموضوع بسرعة وقريبا ". أضاف : " لدينا فريق جيد للغاية وانسجمنا كثيرا مع بعضنا البعض وأصبحنا أفضل أكثر من أي وقت مضى ،وإذا حافظنا على طريقة اللعب الحالية سنحصد لقب الدوري في الموسم المقبل". أتم برونو أوفيني ،بقوله : " بكل صراحة لا أعلم مدة عقدي الجديد ،تحدثنا فقط عن رغبتي بالبقاء والتجديد بشكل مبدئي ولم نخوض في التفاصيل بعد ،وأكرر أنا سعيد ومرتاح مع النصر وأستهدف الاستمرار وعدم الرحيل بأي حال من الأحوال". 