بالفيديو .. الأخضر يفوز على تايلاند بهدف وحيد في افتتاح تصفيات المونديال 

 فاز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على نظيره التايلاندي اليوم (الخميس) بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في افتتاح التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م بروسيا. وأحرز الهدف اللاعب نواف العابد في الدقيقة 84 من شوط المباراة الثاني من ركلة جزاء تسبب بها اللاعب فهد المولد، ليجتاز المنتخب بهذه النتيجة أولى مبارياته في المنافسة. يشار إلى أن المنتخب تأهل إلى الدور الحاسم من التصفيات بعدما تصدر ترتيب المجموعة الأولى، حيث فاز في جميع مبارياته باستثناء التعادل مع فلسطين 0 - 0 ومع الإمارات 1-1 في الجولة الأخيرة، وأقام معسكرا خارجيا في العاصمة القطرية الدوحة خاض خلاله مباراة واحدة فاز فيها على منتخب لاوس برباعية نظيفة. 