بالصور ... شاهد أشهر دموع الفرح والحسرة لرؤساء الأندية السعودية 

 لا ينافس تأثر الجماهير الرياضية وتعلقها بأنديتها إلا رؤساء الأندية الذين يقفون دائما في وجه المدفع لدعم ناديهم بأموالهم ووقتهم وجهدهم مما يجعلهم من أكثر الناس تعرضاً للضغوط والتأثر أثناء المباريات.. التقرير التالي نتذكر معه أبرز دموع الفرح والحسرة التي ظهرت على رؤساء الأندية والاتحادات السعودية جمال تونسي:  رئيس نادي الوحدة السابق انهمرت دموعه على الهواء قبل أن يسقط مغشيا عليه وينقل إلى المستشفى أثناء تصريح بحرقه لإحدى وسائل الإعلام بعد مباراة فريقه أمام الاتفاق والتي كان يطالب فيها بإعادة الحق لأصحابه قاصدا بذلك قرار هبوط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى.  خالد البلطان:  ردة فعل مؤثرة من رئيس نادي الشباب السابق بعد خروجه فريقه من نصف نهائي دوري أبطال آسيا.  أحمد عيد:  ظهرت دموع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم فرحا بتأهل الأخضر إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015  خالد البلطان:  دموع الفرح ظهرت هذه المرة على رئيس الشباب بعد نجاح فريقه بتحقيق لقب الدوري في المباراة الأخيرة التي جمعته مع الأهلي في جدة.  فهد بن خالد:  رئيس نادي الأهلي السابق ظهر هنا تأثره ودموعه فرحا بتحقيق إنجاز أهلاوي.  عبدالرحمن بن مساعد:  رئيس نادي الهلال السابق ودموع الفرح بعد تجاوز عقبة العين الإماراتي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا  هشام مرسي:  رئيس نادي الوحدة بكى وعانق لاعبي فريقه بعد تحقيقهم أول انتصار في دوري جميل هذا الموسم أمام هجر  