ماني يتبرع لضحايا «كورونا» في السنغال 

 قام السنغالي ساديو ماني، مهاجم ليفربول، بلفتة إنسانية جديدة بعد تبرعه بمبلغ وقدره 45 ألف يورو لمصابي فيروس "كورونا" في بلاده، من أجل معالجتهم بشكل أفضل. وأكدت هيئة الإذاعة البريطانية، الثلاثاء، أن نجم ليفربول واصل تقديم خدماته الخيرية لمواطني بلاده، بمحاولته مساعدة وزارة الصحة في السنغال بتقديم مبلغ مالي من حسابه الشخصي. ومن المتوقع أن يضاعف ماني هذا الرقم المدفوع في حال تفشي الفيروس بأفريقيا، خاصة أنه غير منتشر بشكل كبير حتى الآن في معظم دول القارة السمراء.على جانب متصل، قرر ماني البقاء في منزله من أجل تنفيذ تعليمات العزل الصحي، بعد قرار الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بإيقاف البريمرليج حتى يوم 3 أبريل. 