كنو يتعافى.. والاتفاق يفكر في البيع 

 بدأت إدارة نادي الاتفاق في التفكير جديًّا، في الاستفادة من العائد المادي من قيمة بيع عقد الدولي محمد كنو، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في النادي، قبل دخوله في الفترة الحرة التي تخوله اللعب لأي نادٍ، كما في لوائح وأنظمة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكدت لـ"الرياضية" مصادر قريبة من نادي الاتفاق، أن هناك مفاوضات شفهية، لم تصل إلى المستوى الرسمي، بين إدارة النادي وشخصيات هلالية، لشراء ما تبقى من عقد كنو، الذي ينتهي في ٣١ يناير المقبل. إلى ذلك، كشفت الفحوصات الطبية، عن تعافي كنو من الإصابة التي لحقت به، جراء الإصابة التي تعرض لها أثناء مشاركة المنتخب السعودي "ب"، في بطولة التضامن الإسلامي التي اختتمت أخيرًا في باكو. 