معاذ: حرام الذي يحدث في الشباب ولن أتحدث عن انتقالي الآن 

 أبدى الدولي حسن معاذ مدافع نادي الشباب، غضبه من الأوضاع في فريقه خلال الموسم الحالي، عقب الخسارة التي تلقاها من الهلال بأربعة أهداف دون رد، مؤكداً أن الشباب لم يقدم خلال المباراة والموسم بأكمله ما يشفع له بتحقيق نتائج إيجابية. وقال معاذ في تصريحات تلفزيونية: «لا أستطيع أن أقول شيء غير مبروك للهلال، لم نقدم ما يشفع لنا بالفوز اليوم وطوال الموسم، "حرام الذي يحدث في الشباب"»، وأضاف: «الكل يتحمل ما يحدث لا أحمل طرف محدد ما يحدث المشكلة في المنظومة متكاملة إدارة، إدارة فنية ولاعبين الكل يتحمل ما يحدث، وإذا أراد الفريق أن ينافس يجب أن يتوفر الدعم ويتم تدعيم الفريق بلاعبين محترفين ومحليين مميزين». وعن ما يتداول عن انتقال لنادي الأهلي خلال الانتقالات الشتوية، قال «اللاعب يحتاج إلى أحد يقف معه ويدعمه ولكنني لن أتحدث في هذا الأمر في هذه الظروف التي يمر به الشباب وأنا أحترم عقدي مع النادي، لذلك لن أتحدث عن هذا الأمر الآن». من جهته أقر لاعب الشباب موسى الشمري، أن فريقه لم يقدم المستويات المطلوبة خلال هذا الموسم بيد أنه أكد أن فترة التوقف ستمثل فرصةً طيبة بالنسبة لهم لتصحيح أخطائهم والعمل على تجاوز هذه المرحلة، مبيناً أن اللاعبين لم يكونوا في يومهم في مباراة الهلال اليوم.   