تأخر الرواتب يصّعب الأوضاع في الاتحاد 

 أكد لاعب الوسط المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" لـ"الرياض" أن مصيره مع الاتحاد بطل كأس ولي العهد 2017 سيتحدد خلال الأيام المقبلة وبعد اجتماع الإدارة الاتحادية ونظيرتها في الزمالك والتفاهم بين الطرفين حول إمكانية ارتدائه قميص "العميد" الموسم المقبل وقال: "لديي الرغبة في البقاء مع الاتحاد وكل الناديين يعنيان لي الشيء الكبير في حياتي". من جهة أخرى سببت تصريحات لاعب الوسط الأسترالي جيمس ترويسي صدمة لدى جماهير الاتحاد بعد أن أكد عدم تواصل الإدارة معه لإيجاد الحلول لتخفيف عقوبة المنع من التعاقدات لفترتين مقبلتين وإلزام النادي بدفع مبلغ مليون يورو للاعب نظير الشكوى التي كسبها، وعلى الرغم من أن القضية صبت في مصلحة ترويسي إلا أنه ذكر خلال تصريحات فضائية بأنه يقبل بالحل الودي. ووجدت تصريحاته ردود فعل كبيرة لدى محبي الاتحاد الذين طالبوا من الإدارة بتوضيح الحقيقة والرد خصوصاً أنه كشف عن وجود إهمال من الإدارة وعدم تحركها في التواصل معه وتوفير مليون يورو وإيجاد حلول لتخفيف العقوبة، وربما يتسبب تجاهل القضية واللاعب في تثبيت العقوبة على الرغم من أنها قدمت طلب استئناف لتعليق القرار ولكنها لم تبت في إيجاد حلول مع اللاعب". من جهة ثانية تسببت الضائقة المالية التي تمر بها إدارة الاتحاد بتأخر تسليم لاعبي الفريق لأشهر عدة وسط استياء من اللاعبين، في الوقت الذي تحتاج الإدارة لتوفير مبلغ كبير خلال الشهر المقبل للتجديد مع عدد من اللاعبين المحليين الذين شارفت عقودهم على نهايتها في مقدمتهم لاعبا الوسط جمال باجندوح وسلطان مندش والمهاجم عبدالرحمن الغامدي والحارس هاني الناهض، إذ يتوجب الاتفاق معهم قبل أن تتقدم الأندية المنافسة بالعروض لهم. 