بالفيديو... وليد الفراج يعتذر لنادي النصر عبر “أكشن يا​ ​دوري” 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أن مقاطعة النصر لبرنامج "أكشن يا دوري"، الذي يُبث على قناة "إم بي سي أكشن"، كان بسبب بعض الأخطاء التي ارتكبها فريق عمل البرنامج تجاه العالمي وجماهيره، كاشفاً أن والد مقدم البرنامج، الإعلامي وليد الفراج، كان حاضراً في لقاء النصر وهجر أمس في الجولة 10 من دوري جميل، وأنه عاشق للبيت النصراوي. وأدلى "كحيلان" بتصريح لمراسل "أكشن يا دوري" عقب نهاية مواجهة هجر، هو الأول منذ فترة طويلة وقال :" لي عتب كبير على القناة والبرنامج بسبب الأخطاء التي اُرتكبت في حق النصر وجماهيره، ولهذا كانت المقاطعة ". وأضاف :" تقابلت اليوم مع والد الإعلامي وليد الفراج الذي كان حاضراً في مباراة هجر، وهو مشجع نصراوي قديم وكان عضو في مجلس الإدارة "، مُظهراً ترحيبه بعودة العلاقة مع البرنامج خلال الفترة المقبلة بعد تقديم الاعتذار للنادي وجماهيره. من جانبه، تقدم وليد الفراج باعتذاره على الهواء مباشرة إلى نادي النصر وجماهيره عن كل الأخطاء والإساءات التي حدثت خلال الفترة الماضية، مؤكداً أن توتر العلاقة مع العالمي خسارة لأي وسيلة إعلامية. وأوضح أنه يحترم تماماً نادي النصر وجماهيره ومجلس إدارته وأعضاء شرفه وإعلامه، مُطالباً رئيسه الأمير فيصل بن تركي بتسوية الخلاف بعيداً عن نادي النصر، وبضرورة فتح صفحة جديدة خلال الفترة المقبلة. 