لاعب الهلال السابق: الفريق مُطمئن.. وجارديم يمتلك خبرة كبيرة 

 قال لاعب نادي الهلال السابق، سعد مبارك، إنه يرى أن الفريق خلال الموسم الجاري مُطمئن؛ فما زال منافسًا قويًا بالبطولات التي يُشارك بها. وأشار لاعب نادي الهلال السابق، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني البرتغالي للفريق، جارديم يمتلك خبرة كبيرة وإلى حاجة الفريق للوقت حتى ينضج بشكل فني رفيع. وأوضح مبارك، أن الوقت مازال مبكرًا للحكم على اللاعبين الجدد بالفريق، قائلاً: "ماريجا لاعب مميز وقوي وأيضًا بيريرا يمتلك مهارة وأداءً فنيًا على مستوى عالٍ، وأعتقد أنهم سيظهرون بشكل أفضل في الفترة المقبلة". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بقوله: "جميع المحترفين يمتلكون إمكانات كبيرة، البيروفي كاريلو لاعب جيد وبحاجة لمراجعة حساباته حتى يعود إلى مستواه المعروف، نأمل أن يقدم الأفضل مع الفريق بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم". 