رئيس الهلال المستقيل يتكفل بملايين ريجكامب 

 أبانت مصادر أن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي أعلن استقالته أمس الأول عقب الخسارة أمام الأهلي 1-2 بنهائي كأس ولي العهد، تكفل بمبلغ الشرط الجزائي لمدرب الفريق، الروماني ريجكامب، والذي يقدر بـ 19 مليون ريال، على أن يغادر الأخير الفريق مباشرة. وهيأت خطوة الرئيس المستقيل، الفرصة للرئيس الموقت محمد الحميداني للتعاقد مع اسم فني كبير لقيادة الفريق، خصوصا وأن هذه الفترة تشهد توفر مدربين معروفين في الساحة بعد أن تركوا أنديتهم لأسباب مختلفة أمثال الروماني كوزمين والبرازيلي براجا وابن جلدته أوسكار. ويلمع اسم كوزمين في مقدمة الخيارات لمعرفته التامة بلاعبي الهلال وبالدوري السعودي ونقاط ضعف وقوة اللاعبين السعوديين بعد تدريبه للمنتخب الأول في أمم آسيا الأخيرة بأستراليا، خصوصا وأن الأهلي الإماراتي أقاله بعد الخسارة المذلة أمام الوصل برباعية نظيفة في آخر جولة من الدوري. 