جمال بلعمري يكشف عن أسباب بقاءه مع نادي الشباب (مقطع صوتي) 

 تحدث الجزائري جمال الدين بن العمري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السعودي عن أسباب بقاءه مع النادي العاصمي في الموسم المقبل. تقارير صحفية كانت قد كشفت عن وجود مفاوضات بين نادي الشباب وأحد الأندية الإماراتية للتعاقد مع بن العمري للتعاقد معه خلال الصيف الجاري. وقال بن العمري في تصريحاته :” أنا لم أفكر في الرحيل عن النادي في عز تخبطاته ، هل أنتقل بعد أن جاء أفضل رئيس في تاريخ الكرة السعودية خالد البلطان وأترك النادي الذي أوصلني للمنتخب وغير لي حياتي ، هل أنا مجنون؟”. تابع :” أنا سعيد بالتواجد مع الشباب وسأبقى حتى الإعتزال”. ويتواجد جمال الدين بن العمري في قائمة منتخب بلاده المشاركة في بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 بمصر. 