ركاء تكشف عن شعار دوري الدرجة الأولى .. والرياضية تدعم الدوري إعلامياً 

 عقد مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الاولى ظهر الاثنين اجتماعه الثاني، برئاسة الأستاذ محمد بن عبدالله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي وبحضور اعضاء مجلس الرابطة من رؤساء ونواب وأمناء اندية الدرجة الاولى وممثليها الرسميين، وذلك في فندق الـ "راديسون بلو" في الرياض، حيث رحب الأستاذ محمد النويصر بأعضاء مجلس الادارة والمشاركين في الاجتماع من الجهات ذات العلاقة، وثمن المجلس الدعم والاهتمام الذي تجده المسابقات الكروية السعودية، وخصوصاً دوري الدرجة الاولى للمحترفين من مقام الرئاسة العامة لرعاية الشباب ومن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ومن مقام وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في التلفزيون السعودي (القناة الرياضية) الذي أكد على نقل من 100 إلى 120 مباراة في دوري الاولى واستحداث برامج رياضية يومية للاهتمام بالدوري ودعمه إعلامياً واستقطاب مزيداً من الشركات الراعية، وتم خلال الاجتماع الاستماع لآراء الاعضاء الخاصة بمتطلبات اندية دوري الدرجة الاولى في سبيل تطوير الدوري في الجوانب كافة. وتم بعد ذلك عرض عقد رعاية دوري الدرجة الاولى للمحترفين من قبل شركة "ركاء" القابضة على اعضاء مجلس إدارة الرابطة كافة واستعراضه، إذ تم الاتفاق رسمياً على تحويل مسمى دوري الدرجة إلى الاولى إلى "دوري ركاء" للمحترفين، وإعتماد الشعار الخاص به، والذي صممه المصمم السعودي/ عصام معصار، حيث تم شرح الشعار ومضمونة، والاتفاق على تخصيص عدد (5) لوحات إعلانية فقط للشركة الراعية في كل ملعب تقام عليه منافسات الدوري، إلى جانب وضع شعار "دوري ركاء" على قمصان جميع الاندية (في منقطة الكتف للزي الرسمي)، بينما قامت اندية دوري الدرجة الاولى عبر ممثليها في مجلس إدارة الرابطة بتفويض رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الاولى بتسويق اللوحات الاعلانية المتبقية وعددها (34) لوحة، والاتفاق على تخصيص لوحتين في كل ملعب مخصصة لـ"إعلانات المسؤولية الاجتماعية" مساهمة من الرابطة في تفعيل دورها الاجتماعي والانساني في المجتمع، وشكر مجلس الادارة الاستاذ/ بدر الشمري مدير التسويق في الرابطة على جهوده الكبيرة التي بذلها لإعداد كراسة شروط رعاية دوري الدرجة الاولى وعرضها على عدد من الشركات. كما فوضت اندية الدرجة الاولى الرابطة بالبحث عن شركات راعية للإعلان على قمصان فرقها في "دوري ركاء"، فيما تم تعيين الاستاذ/ احمد بن عبدالعزيز العقيل مديراً تنفيذياً لرابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الاولى، والذي قدم خطة عمل "مقترحة" لمدة ثلاث سنوات (مرفق ملخص منها)، حيث قام العقيل بعرض الخطة على مجلس إدارة الرابطة، وسيتم دراسة الخطة من قبل الاعضاء بشكل موسع من النواحي كافة تمهيداً لإعتمادها رسمياً في الاجتماع القادم. وفي جانب آخر، وقعت رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الاولى ممثلة في رئيسها الاستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر وبحضور أعضاء مجلس الادارة عقد رعاية "دوري ركاء" مع الاستاذ/ فهد بن حمد المالك رئيس مجلس إدارة شركة ركاء القابضة، حيث قدم النويصر شكره للشركة ولمنسوبيها كافة على تجاوبهم في جانب رعاية دوري الدرجة الاولى، متمنياً لها التوفيق والنجاح في مشوارها الرياضي. وعبر الاستاذ/ فهد بن حمد المالك عن سعادته برعاية شركة ركاء القابضة لدوري الدرجة الاولى للمحترفين، مؤكداً بأن ذلك يأتي إسهاماً من الشركة لقطاع الرياضة والشباب في المملكة العربية السعودية، ومشيراً بأن شركة ركاء تهدف ايضاً إلى فتح المجال امام الشركات الاخرى للمشاركة في رعاية الدوري واندية الدرجة الاولى، خصوصاً وان "دوري ركاء" ستقام منافساته في 16 ملعب في مختلف مناطق المملكة. 