لاعب النصر السابق لإدارة السويكت : “أين التعاقدات” ! 

 وجه هاشم سرور لاعب النصر السابق رسالة إلى إدارة نادي النصر بعد التعادل أمام الاتحاد 1-1 في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الرابعة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي “تيوتر “: أين التعاقدات النصر يحتاج بعض المراكز المحلية لدعم مسيرة الفريق. وتعادل النصر للمرة الثالثة في الدوري، فيما خسر مرتين، ونجح في الفوز في 9 مباريات، ويتصدر جدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، ويأتي من خلفه الهلال برصيد 27 ويتبقى له مباراة مؤجلة بجانب مباراة اليوم. 