جراحة ناجحة في الركبة اليمنى لبويول 

 خضع كارلس بويول اليوم السبت لجراحة ناجحة في الركبة اليمنى ، وبدأ طريق التعافي من الإصابة التي أبعدته عن خوض نهائي كأس الملك مع ناديه برشلونة ، وكذلك بطولة الأمم الأوروبية المقبلة مع منتخب أسبانيا.  وكتب مدافع برشلونة (34 عاما) على حسابه بشبكة "تويتر" بعد خضوعه للجراحة "صباح الخير ، إنني في غرفتي الآن بعد الجراحة. كل الأمور جيدة"، وأعرب اللاعب عن امتنانه لبادرات الدعم التي حصل عليها من الجماهير ، في رسالة جديدة على نفس الشبكة.  وعلى بويول ، الذي خاض 42 مباراة طيلة الموسم الجاري ، أن يخضع الآن لمرحلة تعاف تستغرق ما بين ستة وثمانية أسابيع ، الأمر الذي يحرمه من فرصة المشاركة في نهائي بطولة كأس الملك بين برشلونة وأتلتيك بيلباو.  كما سيحرم اللاعب من فرصة المشاركة في رحلة دفاع أسبانيا عن لقبها في بطولة الأمم الأوروبية ، بعد أن توج معها باللقب الماضي عام 2008 فضلا عن مونديال جنوب أفريقيا 2010 . 