الدوري السعودي في 60 يوما.. 7 رؤساء و10 ومدربين وأكثر من 100 صفقة 

 انطلقت صافرة نهاية آخر مباراة من دوري محمد بن سلمان للمحترفين قبل 61 يوماً في الـ16 من مايو الماضي، لتبدأ عجلة العمل والتحضير للموسم الجديد . وقبل بداية أول حصة تدريبية للفرق الـ16، جرت الانتخابات الرئاسية للأندية وبين تزكية وتصويت، حضر 7 رؤساء جدد لأندية النصر والهلال والأهلي والوحدة والفتح والاتحاد والفيحاء، فيما استمر بقية الرؤساء في مواقعهم بين استكمال لمدة سابقة، او قص شريط فترة جديدة لمدة أربعة أعوام. ارتفعت في أعقاب ذلك وتيرة العمل، وخلال الـ61 يوماً، تبدلت أسماء مدربين عدة بين الأندية، وكان إجمالي التعاقدات مع المدربين الجدد يصل إلى 10 مدربين إذا اتفق الهلال مع لوشيسكو، والأهلي مع برانكو، واستقطب التعاون بطل كأس الملك سيرجيو، وفي الشباب حضر ألميرون، وسيماو في الفيحاء، وفيتانوفيتش مدرباً للوحدة، والشابي مديراً للجهاز الفني في أبها، والقصري للعدالة، وفي ضمك انتدبت الإدارة الكوكي، وأخيراً كان الاتفاق الفريق الوحيد الذي وقع مع مدرب سعودي وهو خالد العطوي. بينما تخطت الصفقات في سوق الانتقالات الصيفية حاجز الـ100 تعاقد، وتحديداً 106 لاعبين تنقلوا بين الأندية الـ16 وسجل فريق ضمك الرقم الأعلى بين الأندية في التعاقدات، إذ ضم الوافد الجديد إلى الدوري الممتاز 14 لاعباً حتى الآن، فيما يعد الهلال الأقل في الانتدابات بصفقة وحيدة تمثل في الكوري جانغ. 