خواجي: على سييرا تفريغ باجندوح للسومة 

 طالب عيسى خواجي مدافع فريق الاتحاد السابق، المدرب سييرا بأن يكلف 5 لاعبين بمهام دفاعية أمام الأهلي في الديربي اليوم، مع تفريغ جمال باجندوح لفرض رقابة خاصة على المهاجم السوري عمر السومة، وقال في تصريح خاص لـ»المدينة»: «أرى أن يلعب المدرب بخمسة مدافعين مع وضع لاعب مسّاك مع أفضل لاعبي الفريق الأهلاوي المهاجم عمر السومة، وأرشح لهذه المهمة لاعب الوسط جمال باجندوح، بينما يتفرغ باقي اللاعبين لدفاع المنطقة الخطرة». وأضاف: «دفاع الاتحاد يخوّف مع الأسف الشديد ويجب تغييره أو تغيير طريقة توزيعه في خطة اللعب». وبصفته اتحاديًا، عبَّر خواجي عن أمله في لاعبي الفريق لتحقيق الفوز والاحتفاظ بالصدارة، وقال: «مستبشرون بلاعبي الاتحاد، ونأمل منهم تحقيق الفوز في المباراة للاحتفاظ بالصدارة». واختتم حديثه بقوله: «أتمنى التوفيق للجميع، والفريق الذي سيلعب لكرة القدم سيكون الفوز من نصيبه». 