عضو شرف النصر: اللاعبون كانوا في الموعد.. وهذه رسالتي لجماهير العالمي ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن الفريق النصراوي لم يقصر في مباراته مع الشباب في الجولة 12 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1، وشهدت احتساب ركلة جزاء مثيرة للجدل لصالح الليوث أحرز منها هدفه الأول، قبل أن يتعادل حسن الراهب لفريقه من كرة رأسية آثارت الجدل كذلك بسبب وجود شبهة تسلل على اللاعب، موجها شكره إلى الجماهير النصراوية التي ساندت الفريق بقوة خلال أحداث اللقاء. وعقب نهاية اللقاء، قال القاضي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ماكتبها الله ماقصرو لاعبينا والف شكر للجمهور الغالي". هذا ورفع النصر رصيده إلى 25 نقطة بفارق 5 نقاط عن نادي الهلال المتصدر برصيد 30 نقطة، وذلك قبل مباراة الفريقين المنتظرة في الجولة 13 من المسابقة. 