آل الشيخ يشعل أنباء العروض الإسبانية لنجوم السعودية 

 أشعل تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، التقارير حول وصول عروض من أندية إسبانية للتعاقد مع نجوم المنتخب السعودي. وترددت أنباء خلال الساعات القليلة الماضية، حول تقدم أندية وفياريال وليفانتي وليجانيس الإسبانية، بعروض من أجل التعاقد مع الثلاثي سالم الدوسري جناح الهلال، وفهد المولد نجم الاتحاد، ويحيى الشهري صانع ألعاب النصر. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على "تويتر": "مصلحة المنتخب فوق كل اعتبار.. خطوة ونقلة نوعية لرياضة الوطن". وكان آل الشيخ قد وقع اتفاقية تعاون مع رابطة الدوري الإسباني في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، بغية إشراف الأخيرة على إنشاء أكاديميات تدريبية في المملكة، واختيار لاعبين سعوديين لخوض تجارب في أندية الليجا، بداية من يناير/كانون الثاني الجاري. وتحدثت صحيفة "سوبر ديبورتي" الإسبانية في ديسمبر/كانون الأول الماضي، عن وجود اهتمام من نادي ليفانتي، بالتعاقد مع محمد السهلاوي هداف النصر والمنتخب السعودي، إلا أن الأمور لم ترتق لمرحلة الجدية فيما بعد. وهيأ الاتحاد السعودي لكرة القدم، الطريق أمام احتراف اللاعبين السعوديين، بعد أن رفع عدد الأجانب المسموح بهم في كل فريق بدوري المحترفين، إلى 7 لاعبين، ما يصعب من فرصة اللاعب المحلي مع فريقه، ويجبره على خوض تجربة الاحتراف الخارجي. 