"الآسيوي" يعلن موعد إقامة بطولة الصالات 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم موعدًا جديدًا لإقامة بطولة كأس آسيا لكرة قدم الصالات، والتي ستقام في تركمانستان، والمؤهلة إلى كأس العالم في جمهورية ليتوانيا 2021. وحدد اتحاد كرة القدم الآسيوي الفترة ما بين 4 إلى 15 من شهر نوفمبر المقبل لإقامة البطولة، بعد تأجيلها عن موعدها السابق في فبراير بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وأوقعت قرعة كأس آسيا المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة بجانب منتخبات إيران وتايلاند وكوريا الجنوبية. ونجح المنتخب الوطني في التأهل إلى كأس آسيا بعد أن حصد بطاقة التأهل الثانية من المجموعة الثانية لتصفيات غرب آسيا التي أقيمت في العاصمة البحرينية المنامة أكتوبر الماضي. 