لاتسيو يستعيد توازنه ونابولي يفرط بالفوز 

 استعاد لاتسيو توازنه وصعد الى المركز الثالث بفوزه الصعب على ضيفه كالياري 1-0، فيما فرط نابولي بالفوز بعدما تقدم على ضيفه كاتانيا بهدفين نظيفين قبل ان يكتفي بالتعادل 2-2 اليوم الاحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي.  على الملعب الاولمبي في العاصمة روما، استعاد لاتسيو نغمة الانتصارات بعد هزيمتين على التوالي على يد بولونيا (1-3) وكاتانيا (0-1) واصبح ثالثا بتغلبه على ضيفه كالياري بفضل هدف قاتل سجله المدافع السنغالي-الفرنسي موديبو دياكيتيه قبل دقيقتين على نهاية اللقاء بكرة رأسية اثر ركلة حرة نفذها الارجنتيني كريستيان ليديسما.  ورفع لاتسيو رصيده الى 51 نقطة وصعد الى المركز الثالث على حساب اودينيزي، مستفيدا من تعادل الاخير مع باليرمو (1-1) امس السبت.  وعلى ملعب "سان باولو"، بدا نابولي الذي لم يذق طعم الهزيمة في تسع مراحل على التوالي اي منذ خسارته امام جنوى (2-3) في 29 يناير الماضي، في طريقه للخروج بالنقاط الثلاث من مباراته مع كاتانيا بعدما تقدم على الاخير بهدفين سجلهما في غضون 6 دقائق، الاول في الدقيقة 61 عبر السويسري بليريم دزيمايلي الذي اطلق كرة صاروخية من حوالي 25 مترا سكنت الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الارجنتيني خوان بابلو كاريزو الذي حاول صدها لكنه حولها في شباكه، والثاني في الدقيقة 67 بواسطة الاوروجوياني ادينسون كافاني الذي كسر مصيدة التسلل قبل ان يسجل هدفه التاسع عشر هذا الموسم.  لكن الضيوف عادوا الى اجواء اللقاء في الدقيقة 74 بفضل كرة رأسية من نيكولاس سبولي اثر ركلة ركنية نفذها الارجنتيني كريستيان لاما، قبل ان يتمكن دافيدي لانزافامي من خطف التعادل في الدقيقة 85 بعدما وصلته الكرة اثر ركلة ركنية ايضا فحاول في بادىء الامر تحويلها برأسه داخل الشباك لكن الكرة اصطدمت بالمدافع الكولومبي خوان زونيجا ثم سقطت امامه مجددا فتابعها في سقف الشباك.  ورفع نابولي رصيده الى 48 نقطة في المركز الرابع بنفس عدد نقاط اودينيزي الذي تراجع الى المركز الخامس.  وتغلب اتالانتا على ضيفه بولونيا بهدفين سجلهما مانولو جابياديني (50) وسيموني تيريبوكي (90).  وتعادل كييفو مع سيينا بهدف لفرانشيسكو اسيربي (8)، مقابل هداتيو ديسترو (50)، وجنوى مع فيورنتينا بهدفين لفرناندو بيلوتشي (19) والارجنتيني رودريجو بالاسيو (88) الذي رفع رصيده الى 15 هدفا، مقابل هدفين لريكاردو مونتوليفو (30) وشيزاري ناتالي (68).  كما انتهت مباراة الجريحين شيزينا وبارما بالتعادل بهدفين لماريو سانتانا (45) وسيموني دل نيرو (52)، مقابل هدفين لسيرجيو فلوكاري (40) والارجنتيني جابرييل باليتا (61).  وتعادل ايضا الجريحان الاخران نوفارا وليتشي 0-0. 
  
