أحمد صادق دياب: النصر قادر على تجاوز أزمة الديون 

 راهن المتحدث الرسمي لشركة "صلة" أحمد صادق دياب، على نجاح خطوتهم الأخيرة في توقيع عقدٍ حصري لتسويق الحقوق التجارية لنادي النصر، لمدة 5 سنوات مقبلة ابتداء من الموسم الجاري 2017. واستبعد متحدث "صلة" خلال حديثه لـ"الرياضية" أي دوافع أخرى خلاف النظرة التجارية وراء ذلك العقد التسويقي للنادي المحظور عن تسجيل لاعبين للفريق الأول لكرة القدم من لجنة الاحتراف بسبب المديونيات العالية. وأعلنت هيئة الرياضة الثلاثاء قبل الماضي قائمة الديون والالتزامات المالية لنادي النصر، إذ بلغ إجمالي ديون النادي 265 مليون ريال، منها 192 مليون ريال ديون طويلة الأجل، فيما قال أحمد صادق دياب: "النصر نادٍ كبير، وديونه شأن داخلي، وذلك النادي الكبير قادر على تجاوز أزمة ديونه، أما نحن فواثقون من قدراتنا في تسويق الحقوق التجارية للنادي". 