إدارة الاتحاد تعقد اجتماعاً موسعاً لإقالة «بيتوركا».. واعتماد قائمة اللاعبين الراحلين 

 ستعقد إدارة نادي الاتحاد اجتماعاً هاماً مساء اليوم، وذلك لمناقشة أوضاع النادي خلال الموسم المنصرم بشكل كامل، وبالأخص الفريق الكروي الأول الذي خرج من الموسم بدون أي بطولة، وبمستوى فني يُعتبر غير مقنع لأنصاره، حيث من المؤكد أن تقوم الإدارة باتخاذ العديد من القرارت التصحيحة للأوضاع خلال الفترة المقبلة، وفي مقدمة تلك الخطوات إقالة مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بعد فشله في قيادة الفريق، وأصبح أمر رحيله مطلباً كبيراً من قِبل الجماهير لكي يكون هو أول مراحل التصحيح، بالإضافة إلى تغيير المحترفين الأجانب الثلاثة، وهم: البرازيلي ماركينهو، والعراقي سيف سلمان، والبولندي زوكالا مع الإبقاء على الروماني سان مارتين الذي توجد بعض المطالبات الجماهيرية باستمراره، والبعض الآخر يريد رحيله عن النادي. من جهة أخرى تأكد استمرار المدافع محمد قاسم مع الفريق الموسم المقبل حيث لا توجد نية من قبل إدارة النادي في الاستغناء عنه رغم المطالبات الجماهيرية برحيله عن صفوف الفريق، حيث إن التقرير الفني المقدم من قبل المدرب يطالب باستمراره، بالإضافة إلى أن هناك رغبة كبيرة من قبل إدارة النادي في استمراره رغم أخطاء اللاعب في بعض المباريات والتي فُسرت بصغر عمره كونه لم يتجاوز التاسعة عشرة من عمره، ويحتاج إلى مزيد من الخبرة لتقديم المستويات الفنية المميزة منه خلال المواسم المقبلة. إلى ذلك سيستغني فريق الاتحاد عن مجموعة كبيرة من اللاعبين الذين سيتم إعارتهم إلى الأندية الأخرى والذين سوف تصدر أسماؤهم خلال الأيام القليلة المقبلة، مع اعتماد تسجيل اللاعبين المحليين الجدد الذين تم التوقيع معهم خلال الفترة الحالية، وهم: «أحمد الناظري ورياض الإبراهيم ومحمد البلادي وياسين حمزة وماجد الخيبري وتركي الجلفان». 