الهلال يعين لاعبه السابق بالجهاز الفني 

 ‏عينت إدارة ⁧‫الهلال،‬⁩ لاعب الفريق السابق، تركي الشايع، ضمن الجهاز الفني للفريق الأول، بقيادة البرتغالي جورجي جيسوس. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، اشترط على الأندية المشاركة في الدوري السعودي أن يكون أحد مساعدي المدير الفني سعودي الجنسية، وحاصل على رخصة التدريب A أو ما يعادلها. ‏يذكر أن الشايع يعمل في الفئات السنية في النادي منذ عام 2012، وحصل على الرخصة التدريبية "A" في 2016، وأشرف في الموسم الماضي على تدريب الفريق الأولمبي في النادي بعد تعيين الأرجنتيني خوان براون كمدرب للفريق الأول. 