السد يفوز بركلات الترجيح ويحتل المركز الثالث في كأس العالم للاندية 

 انتزع السد القطري المركز الثالث في كأس العالم للاندية لكرة القدم بعد فوزه 5-3 على كاشيوا ريسول الياباني بركلات الترجيح يوم الاحد. وأحرز نذير بلحاج الظهير الايسر لمنتخب الجزائر ركلة الترجيح الحاسمة لبطل اسيا بعد أن انتهى الوقت الاصلي بالتعادل بدون أهداف. وعادل السد أفضل انجاز لناد عربي في كأس العالم للاندية بحصوله على المركز الثالث بعد الاهلي المصري عام 2006. وخسر من قبل الاتحاد السعودي والنجم الساحلي التونسي في مباراة تحديد المركز الثالث. 