محترف التعاون سيدرك يغادر إلى بلاده للانضمام لمعسكر منتخب بوروندي 

 غادر البوروندي لاعب التعاون سيدرك اميسي إلى بلاده للانضمام لمعسكر المنتخب استعداداً للمشاركة في أيام الفيفا مِن ٥-١٣ أكتوبر ٢٠٢٠. وفي سياق آخر، أصدر نادي التعاون، مساء اليوم الإثنين، بيانا رسميا، لكشف ما جاء خلال اجتماع أعضاء شرف النادي الذي أقيم مساء أمس الأحد لمناقشة أوضاع النادي في المرحلة السابقة والمرحلة القادمة. وأسفر الاجتماع عن تشكيل لجنة استشارية، بتواجد عبدالعزيز الحميد وسليمان العمري لدعم إدارة النادي برئاسة محمد القاسم. وأوضح بيان التعاون، أن اللجنة ستعمل خلال الموسم المقبل الذي يتوافق مع السنة الأخيرة من رئاسة محمد القاسم. 