الرائد يفرط في الفوز أمام الاتفاق ويكتفي بتعادل مثير (فيديو وصور) 

 سقط فريق الرائد في فخ التعادل أمام نظيره الاتفاق، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وسجل الهدف الأول لفريق الاتفاق اللاعب روبن كوايسون مع حلول الدقيقة 15، قبل أن يدرك كريم البركاوي هدف التعادل للرائد في الدقيقة 23. وتمكن اللاعب أحمد الزين من تسجيل الهدف الثاني لفريق الرائد في الدقيقة 52، قبل أن يسجل هدف التعادل لفريق الاتفاق اللاعب فليب كيش في الدقيقة 65. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 7 نقاط بالمركز السادس بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل الاتفاق إلى 6 نقاط بالمركز الثامن.      