ياسر القحطاني: خسارتنا من الرائد منطقية .. والتوقف سيعالج الأخطاء 

 قدم ياسر القحطاني قائد فريق الهلال اعتذاره عن خسارة فريقه اليوم السبت أمام الرائد بهدفين لهدف، وفقدانه صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، و قال: " نعتذر لجماهيرنا عن الخسارة المنطقية، نحن لم نكن في يومنا بعد الهدف الأول ولم نتقيد بتعليمات سامي بالضغط على حامل الكرة، إضافة إلى أننا لعبنا كرات في القائم والعارضة، ولكن هذه هي كرة القدم". ورداً على أن الفريق دفع ثمن تغيير التكتيك، قال ياسر: " لو سجلت الفرص التي ضاعت لأشاد الجميع بتكتيك سامي وبتغييره، ولكن لم يقدر الله لنا الفوز, ونحن فريق معتاد على مثل هذه الطرق، ونستطيع أن نغير الطريقه داخل أرض الملعب". وختم ياسر حديثه بقوله: "أمامنا فترة توقف سوف نعالج فيها الأخطاء". 