برشلونة يهنئ مشجعيه المتحدثين باللغة العربية 

 تقدم نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء بأطيب التهاني إلى كل مشجعيه المتحدثين باللغة العربية في مختلف أنحاء العالم بمناسبة حلول اليوم العالمي لللغة العربية. ويعد 18 ديسمبر هو التاريخ الذي قررت فيه الجمعية العامة للأمم المتحدة ضم لغة الضاد إلى لغاتها الرسمية قبل 39 عاما. ونشر برشلونة بيانا على موقعه الرسمي يقول فيه: يود نادي برشلونة تهنئة جميع مشجعيه المتحدثين باللغة العربية في مشارق الأرض ومغاربها. ولدى برشلونة نسخة عربية من موقعه الذي يبث بلغات عدة بينها الإنجليزية والفرنسية والصينية واليابانية، فضلا عن الإسبانية. ومن المعروف أن برشلونة يحظى بشعبية جارفة في العالم العربي، كما أن مؤسسة قطر تتولى رعاية الفريق وتضع إعلانها على القميص. 