بمشاركة حسين كارتيرون يبدأ مشواره التدريبي مع النصر 

 دشن المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الفرنسي باتريس كارتيرون بدايته مع النصر اليوم بالاشراف على التدريب الذي أقامه الفريق عصر اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي . وشهد مران اليوم مشاركة لاعب الفريق العائد حسين عبدالغني . ويستعد النصر الذي يحتل المركز الثالث في دوري جميل لمواجهة الوحدة في الجولة 18 من دوري جميل للمحترفين ، حيث ستكون مباراة الوحدة المقبلة هي الأولى للفرنسي على دفة قيادة النصر. وكان الفرق قد سجل الفوز بثلاثية نظيفة على مضيفه الخليج في الجولة الماضية . 