«اتحاد القدم»: اقتصار بطولة ولي العهد على أندية «جميل» و «ركاء» 

 قرر مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه الذي عقد أمس (الأربعاء) في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، اقتصار بطولة كأس ولي العهد على فرق دوري «عبداللطيف جميل» ودوري «ركاء»، وستقام البطولة على أربع مراحل، ولا يشارك بطل ووصيف النسخة السابقة في المرحلة الأولى من المسابقة، تحدث بذلك عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المتحدث الرسمي له عدنان المعيبد خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد نهاية الاجتماع الذي استمر أكثر من خمس ساعات، مضيفاً: «تمت الموافقة على أن تقتصر هذه البطولة على فرق دوري جميل ودوري ركاء للدرجة الأولى، ويتم بينها دوري من أربع مراحل، المرحلة الأولى لا يشارك فيها البطل والوصيف من النسخة السابقة».وأضاف: «بالنسبة إلى مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين فقد اتفق الجميع على تطويرها، ولكن تمت إحالة قرار نظامها الجديد إلى اللجنة الفنية. وفي ما يتعلق بمسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد تم التصويت على مقترح السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق سن الـ21، ورأى غالبية المصوتين عدم جدوى ذلك، ما دعانا لإبقاء البطولة على نظامها السابق».كما قرر المجلس الاكتفاء بالأندية الـ14 في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي لكرة القدم هذا الموسم، وأوضح المعيبد أن قرار عدم زيادة الأندية يعود إلى التقارير الواردة من لجان الحكام والمالية ووكالة الشؤون الفنية، وكذلك عدم زيادة مبلغ رعاية الدوري، إضافة إلى تصور لجنة المسابقات. وأشار المعيبد إلى أن المجلس قرر تسمية ثلاث لجان هي لجنة ألعاب كرة القدم، واختير لها الدكتور صلاح السقا رئيساً وبعضوية كل من سياف المعاوي وسعد الصقعبي وحسام أبوداود وسلمان الفراج. ولجنة المسؤولية الاجتماعية التي سيترأسها الدكتور عبدالرزاق أبوداود وبعضوية كل من خالد الفهيد والدكتور فهد التركستاني وإبراهيم المعطش والدكتور ملفي الدوسري والدكتور فهد العليان. وأخيراً لجنة الدراسات الاستراتيجية التي عيّن لرئاستها الدكتور عبداللطيف بخاري وبعضوية كل من الدكتور علي الجفري والدكتور محمد المقيبل والدكتور محمد الأسمري والدكتور محمد أبوعظمة. من جانبه، أكد رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد إقرار مباراة السوبر بين بطل الدوري في الموسم المنصرم فريق الفتح وبطل مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين فريق الاتحاد، وستتولى لجنة المسابقات مهمة تحديد مكان وزمان إقامة المواجهة، مشدداً على أن اجتماع «اتحاد القدم» يوم أمس أسفر عن تأجيل درس زيادة عدد فرق دوري «عبداللطيف جميل»: «تقرر عدم زيادة الفرق للموسم المقبل لكن ستتم دراسات في المواسم المقبلة، خصوصاً بعد استعراض تقرير تنظيمي ومالي كشف عن عدم المقدرة على زيادة الأندية في الوقت الحاضر». ونفى عيد تلقي «اتحاد القدم» عرضاً من قنوات أبوظبي الرياضية من أجل شراء بعض مباريات الدوري، كما أشار إلى أن المجتمعين استعرضوا الملف الذي تقدمت به إحدى الشركات لتطوير عمل أمانة «اتحاد القدم» وأضاف: «اتحاد القدم مقبل على مناهج حديثة وعلى تنظيم إداري ومالي واستقطاب كوادر مميزة، لذا وافق مجلس اتحاد القدم على هيكلة تنظيمية، كما سيعلن تسمية اللجان القضائية قبل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد». وتطرق إلى الديون المتراكمة على «اتحاد القدم»: «نتطلع إلى الوفاء بكامل الديون ومداخيل الاتحاد السعودي من النقل التلفزيوني والرعاية، كما أن حقوق العاملين في الاتحاد سيتم سدادها في الأيام المقبلة، وأعد الجميع بأنه في الموسم المقبل لن يكون على اتحاد القدم أية مطالبات مالية، وسيكون لنا مداخيل لتطوير الأجهزة الإدارية والحكم واللاعب والمدرب». 