خليل جلال : لم أتسلم مصروف الجيب من 3 سنوات !! 

 فجر الحكم الدولي المعتزل خليل جلال مفاجأة من العيار الثقيل حيث أكد أنه لم يتسلم مصروفات الجيب المقررة من قبل لجنة الحكام منذ ثلاث سنوات، وقال لـ الرياضي: رغم أن المبلغ ضئيل مقارنة بما يحصل عليها الحكم في دول الجوار بدول مجلس التعاون الخليجي إلا أن مصروفات الجيب التي ينفقها الحكم خلال مشاركاته الخارجية مؤجلة، وكلما سألنا عنها قالوا المسيرات مرفوعة للاتحاد السعودي في انتظار صرف المبالغ، وذات مرة طلبوا أرقام الحسابات البنكية ليتم إيداعها مباشرة وهذا الكلام مضى عليه 3 أشهر تقريبا ولم نستلم مستحقاتنا كأعضاء لجنة فرعية أو جهة تدريبية خاصة بأن عدد اللجان الموجودة في السعودية 13 لجنة. بحسب مانشر في الرياضي.وشدد جلال على ضرورة تغيير الوضع المالي للحكم السعودي وقال: يجب أن يتطور في جميع الجوانب مقارنة باللاعب المحترف أو المدرب فبصراحة عندما تشاهد ما يحصل للحكم من معانة تعرف بأن حقه مهضوم وخاصة بالنظر إلى عقود الحكام و مرتباتهم، صدقني عندما تشاهد صحفيا أو إعلاميا أو أي شخص متعاون تجد بأن راتبه أعلى من الحكم وما يخفيك ربما يتجه الحكام للإعلام ويمارس عمله بحثاً عن تأمين مستقبله.وأكد أن مصاريف التنقل الداخلية لا تفي بالغرض من سكن وحجوزات واستئجار سيارة والمفروض أن تكون جميعها محجوزة من قبل الاتحاد السعودي فمن الأعباء التي تصاحب الحكم بأنه هو من يقوم بحجز الطيران بنفسه، الاتحاد يقدم لك أوامر إركاب ولكنك أنت تذهب وتحجز وربما تصادفك عقبات وقت الحجز، ومرات تجد حساب الاتحاد السعودي لدى الخطوط الجوية السعودية مغلق أو المبلغ الموجود لا يغطي قيمة الحجز.ووصف جلال المكافآت التي يحصل عليها الحكام بالهزيلة، وقال: يا دوب تجيب لك شقة مفروشة وربما لا تجدها فتذهب عند أحد الأصدقاء أو الأقارب في استراحة وتحمله كذلك نفقات الضيافة وكثير ما تحصل هذه المواقف لدينا نحن الحكام، صدقوني ما يدفع الشخص لدخول التحكيم حبه للمهنة والاجتهاد والإخلاص. 