شاهد.. ولي العهد يستقبل رئيس وأعضاء اتحاد الكرة ولاعبي منتخب الشباب الفائز بكأس آسيا 

 استقبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بمكتبه بقصر اليمامة أمس الثلاثاء رئيس وأعضاء اتحاد الكرة ولاعبي المنتخب الوطني للشباب، وهنأهم بالفوز ببطولة كأس آسيا للشباب، والتأهيل لنهائي كأس العالم للشباب 2019 ببولندا. حضر الاستقبال نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووكلاء رئيس الهيئة العاملة للرياضة. كما كرّم ولي العهد خلال اللقاء رئيس وأعضاء اتحاد الكرة والأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبي المنتخب الوطني للشباب، تقديراً لهذا الإنجاز الكبير، داعياً للاستمرار في تحقيق الإنجازات ورفع اسم المملكة عالياً في المحافل الدولية.       