الأهلي يسقط محترفه من قائمته.. ويمنحه هذا الوعد 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الأهلي، قد توصل لاتفاق مع لاعبه البوسني ألفيس ساريتش على إسقاط اسمه من قائمة الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي أبلغت ساريتش بنيتها إسقاط اسمه من القائمة على أن تُقيّده في قائمة الموسم المقبل عند اكتمال جاهزيته. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن ساريتش يحتاج لفترة علاج تصل إلى ثلاثة أسابيع ثم الخضوع لعمليات التأهيل حتى يعود للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق. 