لاعبو الشباب: عناصرنا تحتاج للخبرة.. لاعبو الخليج: نقطة إيجابية 

 أرجع لاعبو الشباب التعادل أمام الخليج في الجولة الـ 18 من دوري جميل لخوض المباراة بعناصر شابة تحتاج لمزيد من الخبرة، فيما اعتبر لاعبو الخروج التعادل نتيجة إيجابية. وقال اللاعب جمال بلعمري مدافع الشباب إن الفريق خاض المباراة بعناصر شبابية قدمت مالباراة بحماس ومع الوقت سيكتسبون الخبرة. وأضاف "سنسعى لتحقيق الفوز والأفضل في المباريات القادمة"، لافتاً إلى ان الفريق دخل المباراة بهدف الفوز لكن الحظ عاند اللاعبين في أكثر من فرصة. وأعرب اللاعب حسن القيد عن سعادته بالمشاركة مع الشباب، متمنياً أن يكتسب الخبرة مع الوقت للإضافة للفريق. وقال القيد إن اللاعبين أدوا المباراة بشكل قوي وكانوا الأفضل ولكن لم يحالفهم الحظ خاصة في الدقائق الأخيرة. على الجانب الآخر قال اللاعب سلمان هزازي "كنا نسعى للفوز ولكن نقطة أمام الشباب على ملعبه شيء ايجابي، سنسعى لتحقيق الفوز في المباراة القادمة" وقال زميله علي لاجامي "نقطة مهمة أمام الشباب، كان بإمكان الفريق الخروج بالفوز لكن النقطة إيجابية". وأَضاف "سنسعى لتحقيق الفوز في المباريات المقبلة لتحسين وضع الفريق في جدول الترتيب" 