مدرب البرازيل: طلبت من ميسي "إغلاق فمه" 

 تراشق ليونيل ميسي قائد الأرجنتين لفظياً مع تيتي مدرب البرازيل خلال مواجهة ودية لكرة القدم بين عملاقي أميركا الجنوبية في العاصمة السعودية الرياض، لكن المهاجم كان من ضحك أخيرا بعد أن واصل فريقه مسيرته الجيدة بالفوز 1-صفر. وبدا ميسي ينظر إلى جانب الملعب ويضع إصبعه على فمه ثم قام بإشارة أخرى بيده بدت موجهة إلى مدرب البرازيل. واعترف تيتي بأنه اشتكى للحكم خلال الشوط الأول، وقال إنه تبادل الكلمات مع ميسي، وأوضح تيتي: كنت أشتكي لأن ميسي كان يجب أن يحصل على إنذار وطالبني بالسكوت ثم أخبرته بأن يغلق فمه. لكن مدرب البرازيل قلل من شأن الموقف وسلط الضوء على أداء ميسي وأحقية الأرجنتين بالانتصار، بعدما قدم ليونيل عرضا رائعا مع الأرجنتين خلال عودته للنشاط الدولي عقب إيقافه لأربع مباريات. وسجل الهدف الوحيد في اللقاء في الدقيقة 14 من متابعة لركلة جزاء أهدرها بعد أن تصدى لها أليسون وكان بإمكانه تسجيل المزيد لولا يقظة الدفاع والحارس. وهذه نتيجة مشجعة للأرجنتين التي خاضت ست مباريات الآن دون هزيمة في أطول سلسلة إيجابية لها منذ 2016. 