تعليق أحمد الشمراني عقب خروج الأهلي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب خروج الأهلي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال بركلات الجزاء الترجيحية أمام الهلال في المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بعد أن انتهت المباراة في زمنها الرسمي بفوز الأهلي بهدف دون رد وكان مواجهة الذهاب انتهت بذات النتيجة لصالح الهلال. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أضاعها الأهلي ورحب بها الهلال، ركلات الترجيح ( عقدة الأهلي) ، تغييرات فوساتي أنت وحظك”. وأضاف قائلاً” موسم لـ( النسيان)……!!! الأهلي يحتاج ترتيب الأوراق من الأن……!! لم يبقى له أي شيء……!!! 