المنتخب الوطني تحت 19 عامًا يختتم استعداداته لمواجهة اليابان في كأس آسيا 

 يسعى المنتخب الوطني تحت 19 عامًا إلى مواصلة طريقه نحو لقب كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا، حينما يلاقي غدًا الخميس نظيره منتخب اليابان، ضمن الدور نصف النهائي من البطولة، وذلك في السابعة والنصف مساءً بتوقيت إندونيسيا (الثالثة والنصف مساءً بتوقيت المملكة) على ملعب "باكانساري" بمدينة بوقور. على الصعيد الميداني، اختتم المنتخب الوطني تحت 19 عامًا مساء اليوم الأربعاء تحضيراته لمواجهة منتخب اليابان بحصة تدريبية عمد الجهاز الفني من خلالها إلى تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل التكتيكية، تلاها مران على الكرات العرضية دفاعيًا وهجوميًا، لتختتم الحصة بمران على تسديد ركلات الترجيح. يذكر أن الأخضر الشاب تأهل للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية ومباشرةً إلى كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا، في أعقاب فوزه على منتخب أستراليا في الدور ربع النهائي بنتيجة 3-1، سبقها تصدره لمجموعته "الرابعة" حينما حقق العلامة الكاملة من النقاط بفوزه على منتخبات ماليزيا، والصين، وطاجيكستان. من ناحية أخرى، حدد الاتحاد الآسيوي في اجتماعه التنسيقي لمباراتي نصف النهائي اليوم ارتداء المنتخب الوطني تحت 19 عامًا الطقم الأبيض أمام منتخب اليابان في لقائهما غدًا الخميس، كما تم التطرق في الاجتماع الذي مثّل الأخضر الشاب خلاله المدير التنفيذي لإدارة المنتخبات الوطنية للفئات السنيّة عبدالله المنصور، ومدير المنتخب عمر الغامدي إلى عددٍ من المواضيع الفنية والتنظيمية والانضباطية. ومن جهة أخرى، أوضح المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 19 عامًا خالد العطوي في المؤتمر الصحفي الذي عُقد مساء اليوم أنهم في الجهاز الفني أخذوا كل مباراة للأخضر على حدة، محققين منها أهدافها ومكاسبها على المستوى الفني والنتيجة كذلك، مشيدًا إلى بالمستوى الفني لمنتخب اليابان الذي سيلاقي الأخضر الشاب غدًا في الدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية. وأشار العطوي في حديثه إلى صعوبة المباراة التي تجمع منتخبين قويين فنيًا ولديهما نتائج جيدة خلال مشواريهما في البطولة، مؤكدًا أن لاعبي الأخضر الشاب سيسعون إلى مواصلة مشوارهم نحو لقب البطولة لرغبتهم بالذهاب للمونديال وهم أبطالًا لقارة آسيا. 