الخليج: هناك شبهات تلاعب في نتائج الدوري.. ونطالب بالتحقيق 

 قدم نادي الخليج السعودي الجمعة شكوى رسمية ضد الحكم فهد العريني الذي أدار مباراة فريق الخليج مع الأنصار الخميس ضمن منافسات المرحلة قبل الأخيرة من دوري ركاء للمحترفين (دوري الدرجة الأولى السعودي) متهما الحكم بتعمد إحراج الفريق الذي ينافس للصعود إلى الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل. ويحتل الخليج حاليا المركز الرابع برصيد 52 نقطة بفارق نقطتين خلف فريق الرياض صاحب المركز الثاني ويمتلك النهضة نفس الرصيد لكنه يتفوق عليه بالأهداف فيما يتصدر العروبة جدول المسابقة برصيد 56 نقطة وضمن التأهل للدوري السعودي للمحترفين عقب فوزه أمس على الطائي 3- صفر. واتهمت إدارة نادي الخليج ، في بيان رسمي، العريني بالتسبب في خروج الفريق متعادلا أمام الأنصار 1-1 الخميس وطالبت رئيس اتحاد الكرة السعودي أحمد عيد بضرورة تشكيل لجنة للتحقيق في وجود تلاعبات بإبعاد فرق عن المنافسة لصالح فرق أخرى في دوري ركاء السعودي للمحترفين. وذكرت في البيان "ليست القصة في أخطاء تحكيمية في مباراة فريقنا بل أبعد من ذلك ونحن في إدارة النادي نريد منكم أن تتوسعوا في التحقيق حول وجود شبهات تلاعب في مباريات الدوري، وهذا أمر مضر بنزاهة اللعبة في البلاد ويضرب في مصداقية التنافس الكروي بين الفرق". واعتبرت إدارة النادي أخطاء العريني فادحة للغاية وأضرت بالفريق وأن إدارة نادي الخليج سبق وأن احتجت بشكل رسمي لدى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام السعودية وطالبته بضرورة إبعاد العريني عن إدارة مباراة الخليج والأنصار كونه يميل لناد ينافس الخليج على الصعود. وأضافت "المهنا رفض محاولاتنا في تغيير الحكم رغم أنه وافق على تغيير حكم في مباراة الرياض قبل أيام وهذا أمر يجعلنا نفكر ونقول لماذا هذا التمييز. وبالفعل قاد العريني المباراة وتجاهل احتساب هدفا صحيحا برأي خبراء التحكيم في السعودية في الدقيقة 70 للاعب حسين الشيخ وكذلك عدم احتسابه ضربة جزاء لفريقنا في الدقيقة الأخيرة من المباراة حينما سقط علي الشعلة في منطقة الجزاء دون أن يكون هناك أي قرار ينصف الفريق". وقدم المسؤولون في نادي الخليج نسخة من الشكوى الرسمية للأمير نواف بن فيصل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية. وبقيت الإشارة إلى أن أندية سعودية في الدرجة الأولى اتهمت رئيس لجنة الحكام السعودية عمر المهنا بمحاباة ناديه الذي كان يلعب في صفوفه قبل عقود وهو فريق النهضة الذي استفاد من تعادل الخليج مع الأنصار ليتقدم عليه بفارق الأهداف فيما كان فوز الخليج سيقلص من فرص النهضة في الصعود لدوري المحترفين. وتختتم منافسات دوري ركاء السعودي للمحترفين الخميس المقبل بثماني مباريات وتشهد مبارياته صراعا شرسا على الصعود لدوري المحترفين فيما تشهد المؤخرة إثارة وندية بهدف البقاء في دوري الدرجة الأولى. 