الأمير عبدالله بن مساعد يلتقي بمرشحي رئاسة نادي الاتفاق 

 التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم بمرشحي رئاسة مجلس إدارة نادي الاتفاق عبدالعزيز بن محمد الدوسري وخالد بن عبدالله الدبل . وجرى خلال اللقاء مناقشة مستقبل النادي وما يمر به النادي حالياً. عقب ذلك التقى المرشحان باللجنة المكلفة بمتابعة إجراءات انتخابات النادي، وبعد نهاية الاجتماع أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بياناً أوضحت فيه أنه نظرًا للشكاوى والتظلمات والاعتراضات التي وردت للرئاسة العامة لرعاية الشباب من الطرفين المترشحين لرئاسة النادي فقد قامت قبل أسابيع بتكليف القسم القانوني والجهة المعنية بدراسة جميع المتطلبات والاعتراضات الخاصة بانتخابات نادي الاتفاق ، واستدعت اليوم المرشحين لرئاسة مجلس الإدارة ( عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل وأفادتهما حضوريا بما يلي: - أن 19 عضوا من أصل 21 عضو متقدمين لعضوية لمجلس الإدارة من الطرفين لم تستوفى الشروط النظامية لترشحهم . - صحة قرار مجلس إدارة النادي القاضي برفع رسوم التسجيل من 240 إلى 800 ريال وعدم صحة قرار وكالة الرياضة برعاية الشباب برفض ذلك . - أغلب أعضاء الجمعية العمومية الـ 4025 لم تستوفى شروط عضويتهم. وبناء على ذلك فقد عرضت الرئاسة العامة لرعاية الشباب على الطرفين تكليف مجلس إدارة جديد لمدة عام على أن تعقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد بنهايته وقد وافق عبدالعزيز الدوسري على هذا الخيار ورفضه خالد الدبل ومنح فرصة لمن لم يستوف الشروط من الـ 4025 عضوًا لتسوية أوضاعهم ، ووافق خالد الدبل على هذا العرض ورفضه عبدالعزيز الدوسري. وأبانت الرئاسة في بيانها أنه وإزاء تمسك كل طرف برأيه فقد طرحت فتح باب الترشح خلال اليومين القادمين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة والسداد لمن يرغب الدخول لعضوية الجمعية العمومية ولمدة خمسة أيام إلا أن المرشح خالد الدبل طلب تمديد الفترة إلى 15 رمضان ، واتفق المجتمعون على ذلك على أن يكون سداد واستكمال رسوم العضوية من خلال الحساب البنكي المعتمد لنادي الاتفاق ولا يسمح بالتصرف في هذه الأموال حتى انتخاب إدارة جديدة . 