عقوبات رادعة بانتظار ثلاثي الاتحاد 

 ينتظر أن تصدر إدارة نادي الاتحاد عقوبة داخلية على الثلاثي اسامة المولد واحمد عسيري وفهد المولد، بعد أن تغيبوا عن انطلاق تدريبات الفريق يوم قبل أمس الأحد، والتي جاءت بعد نهاية عطلة عيد الأضحى المبارك، التي امتدت لأربعة أيام، وسوف يجنب اللاعبين العقوبة تقديم أعذار منطقية لهذا الغياب، وترفع الإدارة الاتحادية حاليا شعارا جديدا من الصرامة والحزم مع اللاعبين بعد استمرار تراجع مستوى الفريق وعدم عودته إلى وضعه الطبيعي وغيابه عن البطولات، والتي تفجرت بعد الخسارة أمام فريق الفيصلي في الجولة الماضية من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعلى صعيد متصل، بات في حكم المؤكد استلام الدكتور منصور اليامي منصب مدير الفريق الكروي بنادي الاتحاد، وسط تأكيدات عن إعادة هيكلة للقطاع الإداري في فريق كرة القدم بنادي الاتحاد، يقوم به الآن المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم حامد البلوي بعد استقالة الثنائي مناف ابو شقير وصالح الصقري من منصبيهما، ويواجه الجهاز الإداري في نادي الاتحاد هجوما متزايدا بسبب تراجع نتائج الفريق وحالة عدم الانضباط لدى بعض اللاعبين وهو ما يفسر البدء في فرض عقوبات على اللاعبين المتغيبين عن التدريبات. من جهة أخرى، ما زال نادي الاتحاد مستمرا في سعيه لتسجيل اللاعب المغربي مبارك بوصوفة في صفوفه للموسم المقبل، حيث جهز نادي الاتحاد ملفا متكاملا لرفعه للجنة الاحتراف يتضمن كافة المشفوعات التي تدعم طلب النادي المستند على بند في لائحة اللاعبين المحترفين تسمح لنادي الاتحاد بتسجيل اللاعب بحكم أنه لاعب عاطل ليس مرتبطا بعقد مع أي ناد حاليا. 