«الآسيوي» يعتمد المحرق البحريني في الدوري السعودي 

 اعتمد الاتحادان البحريني والآسيوي لكرة القدم اليوم الأحد الملف المتكامل لمشاركة فريق المحرق البحريني في الدوري السعودي للمحترفين، بعد وضع اللمسات الأخيرة عليه؛ تمهيدا لإرساله للجنة الاتحادات المحلية بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجهة المختصة باعتماد ملف مشاركة المحرق في الدوري السعودي. واستقبل إبراهيم البوعينين الأمين العام للاتحاد البحريني لكرة القدم ، وفدا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم؛ لبحث التنسيق النهائي لمشاركة نادي المحرق في الدوري السعودي للمحترفين للموسم المقبل 2018-2019. وتكون وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من المستر شين مدير إدارة المسابقات بالاتحاد الآسيوي "شين" و بافل لوزانوف مدير شؤون المسابقات للأندية بالاتحاد الآسيوي ، بحضور حسن إسماعيل رئيس قسم المسابقات في الاتحاد البحريني. وخلال الاجتماع رحب الأمين العام للاتحاد البحريني لكرة القدم بوفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ناقلا لها تحيات مجلس إدارة الاتحاد برئاسة رئيس الاتحاد سعادة الشيخ علي بن خليفة بن أحمد آل خليفة. 