تعرّف على حجم إصابة "مايكون" وموقفه من موقعة "التعاون" 

 كشفت مصادر صحفية، عن حجم إصابة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون بيريرا، التي منعته من استكمال مباراة فريقه ضد نظيره الفتح، التي انتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف، اليوم الأحد، ضمن الجولة الأولى من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، اليوم الأحد، إن الفحوص المبدئية التي خضع لها البرازيلي مايكون بيريرا، أثبتت إصابته بتمزق في العضلة الضامة (صفاق). وأضافت المصادر أن اللاعب سيخضع، غدًا الإثنين، إلى أشعة للتأكد من قوة الإصابة ومدة العلاج التي سيخضع لها، مشيرة لتأكد غيابه عن لقاء التعاون، الخميس المقبل، ضمن الجولة الثانية من الدوري. 