وكيل لاعبين : مونتاري اعتزل من زمان .. وباجندوح مظلوم ! 

 أكد وكيل اللاعبين، نواف المهدي، بأن مُحترف نادي الاتحاد سولي علي مونتاري جاء إلى العميد من أجل جني الأموال فقط، وليس لتقديم الإضافة الفنية للازمة للفريق الاتحادي، مُوضحاً بأن مونتاري انتهى من الناحية الفنية، ومن الظلم الاعتماد عليه بدلاً من اللاعب الشاب جمال باجندوح. وقال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" متأكد أن مونتاري أخذ قرار الاعتزال من زمان ، بس حب يكسب قرشين قبل لا يمشي .. حرام لاعب منتهي مثل هذا يلعب على حساب الشاب باجندوح ". هذا وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت استيائها الشديد من المستوى الذي ظهر به مونتاري خلال المباريات الماضية، وكذلك في الشوط الأول من مواجهة ديربي جدة أمام الأهلي، والذي انتهى بتقدم أهلاوي بهدفين مقابل لاشيء.  