جلال: لأول مرة يتأهل طاقم كامل لقيادة مباريات كأس العالم 

 بارك الحكم الدولي السابق خليل جلال لطاقم الحكام السعودي المكون من فهد المرداسي" ساحة" ومحمد العبكري وعبدالله الشلوي "مساعدين" اختيارهم رسمياً للمشاركة في قيادة مباريات كأس العالم في روسيا 2018م، وقال: "ألف مبروك لنا جميعاً وللرياضة السعوديه هذا الترشيح، واختيارهم للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018م إضافة جديدة للتحكيم السعودي وهم يستحقون ذلك نظير مجهودهم ومستوياتهم الكبيره في السنوات الماضية، وهي المرة الأولى التي يتأهل فيها طاقم كامل من السعودية وسوف ينعكس ذلك على تفاهمهم ومستواهم". وأضاف: "عليهم متابعة المجهود وكذلك اعتبار هذه النقطة هي البدايه الحقيقية لهم في عالم التحكيم". الجدير بالذكر أن بداية مشاركة الحكام السعوديين في كأس العالم كانت من الحكم الدولي فلاج الشنار الذي شارك في كأس العالم 1986 في المكسيك، ثم الحكم الدولي عبدالرحمن الزيد في كأس العالم 1998 في فرنسا، والحكم الدولي المساعد علي الطريفي في كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان، والحكم الدولي خليل جلال في كأس العالم 2006 في ألمانيا و2010 جنوب أفريقيا. 