بالفيديو.. "الفراج": الاتحاد عز وليس نادي شحاتة.. و"عارف" يرد بحدة 

 أبدى الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يا دوري"، اعتراضه على مبادرة قدمها أحد جماهير الاتحاد بدفع الجمهور مديونية النادي عن طريق رقم حساب مخصص له، مشيراً إلى أن الاتحاد نادي عز وليس نادي شحاتة، ليرد عليه الناقد الرياضي جمال عارف معترضاً بأن جمهور الفريق هو من سينقذه، وعليه أن يقف بجانبه في وقت الشدة. واستعرض الفراج خلال حلقة الأمس من برنامجه المذاع على قناة "mbc Action"، مبادرة أرسلها أحد جمهور الاتحاد يطالب فيها ناديه بفتح حساب خاص له لاستقبال مساهمات الجماهير المادية لتسديد مديونية النادي البالغة 240 مليون ريال، حيث أبدى اعتراضه على هذا الاقتراح، ورأى أن تلك الطريقة ليست جيدة في حق النادي، وأن هناك طرق أخرى لمساندة الفريق مادياً منها شرء التذاكر والأدوات الرياضية من متجر النادي. واعترض الناقد الرياضي المعروف بميوله الاتحادية جمال عارف الذي حل ضيفاً على البرنامج على كلام الفراج، حيث أكد بأن الاتحاد هو البيت الثاني لجمهوره وتقديمه دعماً مادياً لفريقه ليس نوعاً من الشحاتة، مطالباً أصحاب الأفكار التجارية بابتكار طرق أخرى تفيد في دعم النادي مادياً. 