رسميا.. أستون فيلا يعلن إقالة مدربه دين سميث 

 أعلن نادى أستون فيلا الإنجليزي، مساء اليوم الأحد، إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم، دين سميث. ونشر أستون فيلا بيانا رسميا عبر موقعه جاء فيه: "يمكن أن يؤكد أستون فيلا أن النادي قد انفصل عن المدير الفني دين سميث". وتم تعيين سميث مديرًا فنيًا لأستون فيلا منذ حوالي 3 سنوات، وقاد النادي إلى الدوري الممتاز من خلال المباريات الفاصلة في أول موسم له بعد الفوز بعشر مباريات متتالية في حملة الصعود للدوري. وكانت المباراة التي خسرها أستون فيلا أمام ساوثهامبتون بهدف دون رد، يوم الجمعة الماضي، بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير بالنسبة لسميث، حيث تجمد رصيد الفريق عند عشر نقاط حصدها خلال أول 11 مباراة له في الدوري. 