بعثة ناشئي "الطائرة": كنا نتناول العشاء في الفندق.. ولا علاقة للبعثة بالفقرة الراقصة 

 أظهرت مقاطع فيديو مسربة من معسكر المنتخب السعودي للكرة الطائرة للناشئين بالقاهرة بعض اللاعبين ومدربهم في مطعم ليلي تقدم فيه فنانة شعبية وصلات راقصة، وأظهر المقطع مشاركة بعض اللاعبين في الفقرة الفنية على المسرح وسط تشجيع بقية زملائهم. ووفقاً لما نقلته "العربية نت" عن أحد مسؤولي البعثة، فإن اللاعبين كانوا يتناولون طعام العشاء في الفندق، وأنه لا علاقة للبعثة بالفقرة الراقصة، وأن المطعم تقديمها لزبائنه دون طلب، رافضاً التعليق على مشاركة أحد لاعبي أخضر ناشئي الطائرة في الفقرة المذكورة. يذكر أن بعثة أخضر ناشئي الطائرة تقيم معسكرها الإعدادي بالقاهرة بمشاركة 18 لاعباً وقيادة المدرب الصربي جورج إيفانوف، استعداداً لعدد من المسابقات القادمة التي سيشارك فيها المنتخب ومنها البطولة العربية بالمغرب، والبطولة الخليجية بعمان. 