بعد إقالة كارينيو .. محمد الدويش: النصر ليس بحاجة إلى هلالي ! 

 قال الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش بعد إقالة كارينيو من تدريب الفريق الأول لنادي النصر، أن الفريق يستحق الأفضل . وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر أن النصر يستحق أفضل النصراويين ليعملوا فيه ، فليس بحاجة إلى هلالي لم يجد له مكاناً في الهلال ولا الشباب ولا إلى نصراوي هناك من هو أفضل منه في مجاله !    النصر يستحق أفضل النصراويين ليعملوا فيه فليس بحاجة الى هلالي لم يجد له مكاناً في الهلال ولا الشباب ولا إلى نصراوي هناك من هو أفضل منه في مجاله ! … #العالمي_يستحق_الأفضل .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 10, 2018  