أنيس البدري ينوي الرحيل عن "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن مفاجأة بشأن مستقبل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أنيس البدري، مع فريقه الذي أصبح مهدداً بالهبوط بعد نتائجه السلبية الأخيرة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت صحيفة "تونس" وفقًا لـ"سبورت 360"، إن إدارة نادي الترجي قد تلقت مراسلة من وكيل أعمال أنيس البدري الذي أبدى رغبته في العودة من جديد إلى فريق "باب سويقة". وكان أنيس البدري قد انضم لصفوف الاتحاد في انتقالات يناير 2020 قادماً من الترجي التونسي، ووقع على عقدٍ مع فريقه الحالي يمتد حتى صيف 2022. وخسر الاتحاد في مباراته الماضية أمام الأهلي بهدفين مقابل هدف بديربي جدة، بالجولة الـ24، ويحتل المركز الثالث عشر بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 23 نقطة بعد مرور 23 جولة حتى الآن. 