الأهلي يخالص بهوي بنصف مليون يورو ! 

 أنهت إدارة النادي الأهلي ممثلة في نائب الرئيس عبدالله البترجي ومدير الاحتراف أحمد بامعوضه، ارتباطها مع اللاعب السويدي نبيل بهوي بعد فسخ العقد بين الطرفين بالتراضي وإلزام بهوي بدفع مبلغ «500» ألف يورو، حيث تواجد اللاعب في مقر النادي مساء أمس للاجتماع مع نائب الرئيس ومدير الاحتراف أحمد بامعوضه لمناقشة أمر فسخ عقده والتوصل إلى حل يرضي الطرفين، خاصة أن إدارة النادي وضعت اللاعب كمحترف خامس للاستثمار بانتظار العروض الرسمية له، إلا أنها فوجئت بطلب اللاعب فسخ عقده وطلبه الشرط الجزائي، الأمر الذي رفضه بترجي وبامعوضه إطلاقا، فما كان من اللاعب إلا أن استجاب ورضخ لمطالبهما، حيث أجبراه على دفع مبلغ 500 ألف يورو مقابل فسخ العقد، ليودع اللاعب المبلغ في حساب النادي مساء أمس ويتحصل على فسخ العقد ويصبح حرا. يذكر أن إدارة النادي الأهلي قد تعاقدت مع نبيل بهوي في الصيف الماضي قادما من نادي إيك ستوكهولم السويدي بطلب من جروس إلا أنهم فوجئوا بالمستويات الضعيفة التي قدمها اللاعب التي عجلت برحيله في فترة الانتقالات الشتوية . من جهة أخرى، علمت مصادر مقربة أن مدرب الفريق جروس عمد إلى إراحة خمسة لاعبين أساسيين من تشكيلة الفريق الأخيرة التي شاركت أمام التعاون أبرزهم المهاجم السوري عمر السومة بعد أن منحته إدارة الفريق والمدرب إجازة لمدة ثلاثة أيام، بمناسبة زفافه، وحسين المقهوي، تيسير الجاسم، إسلام سراج، وليد باخشوين. 