فيتفاتزيديس: الأهلي فريق بطولات ويملك قاعدة جماهيرية كبيرة 

 بات مسؤول الاستثمار بالنادي الأهلي عبدالله بترجي الأقرب إلى منصب نائب الرئيس، إذ علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن رئيس النادي الأهلي المرشح مساعد الزويهري بدأ في تشكيل مجلس إدارته، وسوف تكون تغييرات طفيفة على مستوى الإدارة السابقة على النحو التالي: خالد المطرفي مشرفاً عاماً على الألعاب المختلفة، ومحمد العسيري مشرفاً على قطاع الفئات السنية، ووليد عبدالرزاق الشؤون القانونية، وأحمد بامعوضة مسؤول الاحتراف بالنادي، وعبدالإله مؤمنة أمين عام النادي، ومروان دفتردار مشرفاً على الفريق الأول لكرة القدم، على أن يتم تحديد بقية أعضاء مجلس الإدارة خلال الأيام المقبلة. علماً بأن باب الترشيح لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة جديدة للنادي بدأ يوم (الخميس) الماضي بتواجد لجنة مكلفة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وتبقى على عملها تسعة أيام فقط، على أن تعقد بعدها الجمعية العمومية غير العادية يوم (الأحد) الموافق للأول من شهر ذي القعدة المقبل بمقر النادي والتي على ضوئها يتم تحديد رئيس "الراقي" القادم القادم . وأكدت مصادر خاصة ل "دنيا الرياضة" أن مساعد الزويهري هو المرشح الوحيد لرئاسة النادي حتى الآن، والذي ستتم تزكيته من خلال الجمعية العمومية حال لم يتقدم أي مرشحٍ آخر لرئاسة النادي خلال الفترة المتبقية من فتح باب الترشيح. ومن جهةٍ أخرى أبدى المحترف اليوناني الجديد فيتفاتزيديس سعادته البالغة بالانضمام للنادي الأهلي إذ تحدث قائلاً: "سعيد جداً بالإنضمام لنادي من أهم الأندية في الشرق الأوسط، ويمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة ستُساعده على التألق وتقديم مستويات مميزة". وأضاف: "أمتلك معلومات كافية عن الفريق بأنه صاحب إنجازات وبطولات كان آخرها كأس ولي العهد إضافةً إلى كونه وصيف (دوري عبداللطيف جميل) في الموسم الماضي، وسأبذل قصارى جهدي مع زملائي الجُدد إلى قيادة الفريق لمنصات التتويج في مختلف المسابقات المحلية والخارجية وإسعاد جماهيرنا". يذكر أن يوانّيس كان قد وصل إلى مقر سكن البعثة الأهلاوية في مدينة لوزان السويسرية أول من أمس (الأحد)، وشارك في أولى تدريباته مع الفريق مساءً. 