بالصور ... تعرّف على الميول الرياضي لأشهر الفنانين والمذيعات العرب 

 في عالم الفن ونجوم الشاشة من ممثلين ومغنين ومذيعين, يبحث الرياضيون بل ويتمنون ان يتوافق ميول فنانهم المفضل لذات ميوله, وفي هذا التقرير حصرنا لكم الأشهر منهم ومن اعلن ميوله بصراحة امام الجميع محمد عبده : فنان العرب محمد عبده يشجع النادي الأهلي. ناصر القصبي : الممثل الكبير ناصر القصبي يشجع نادي النصر. اسماعيل مبارك :الفنان اسماعيل مبارك كان لاعباً في نادي القادسية راشد الماجد :الفنان الكبير راشد الماجد يشجع الاتفاق. يوسف الجراح :الفنان يوسف الجراح كان لاعباً في نادي الهلال عام . علا الفارس :المذيعة علا الفارس تشجع نادي النصر. سهير القيسي :المذيعة سهير القيسي تشجع نادي النصر. هيا عبدالسلام :الفنانة والمخرجة هيا عبدالسلام تشجع نادي الهلال. أمل العوضي :الفنانة أمل العوضي تشجع نادي الهلال. مريم حسين :الفنانة مريم حسين تشجع نادي الهلال. هند بومشمر :المذيعة هند بومشمر تشجع نادي الهلال. عبدالله الرويشد :الفنان الكبير عبدالله الرويشد يشجع نادي الاتحاد. عبادي الجوهر :الفنان الكبير عبادي الجوهر يشجع النادي الأهلي. سارة عبدالعزيز :المذيعة سارة عبدالعزيز تشجع نادي النصر. سارة اليافعي :الممثلة سارة اليافعي تشجع نادي الاتحاد. ريم عبدالله :الفنانة ريم عبدالله تشجع نادي الهلال. العنود الحربي :المذيعة العنود الحربي تشجع نادي الهلال. اسعد الزهراني :الفنان اسعد الزهراني يشجع نادي الهلال.  