أمام أعين الجماهير.. لقطة الموسم بين محمد بن فيصل وسعود آل سويلم 

 في لقطة الموسم، قام الأمير محمد بن فيصل وسعود آل سويلم، رئيسا الهلال والنصر، بتقديم لفتة رائعة قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين، بدقائق قليلة. ويتصدر الهلال، جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 57 نقطة، وبفارق نقطتين عن النصر "الوصيف"، قبل 6 جولات من نهاية المسابقة. واحتضن بن فيصل وآل سويلم بعضهما البعض أمام جماهير الفريقين، بحرارة شديدة، معلنين انتهاء الخلاف بينهما والذي اشتعل في الأيام القليلة الماضية. ولم يكتف محمد بن فيصل، بهذا الأمر، بل اتجه إلى جمهور الهلال، وطالبهم بتحية سعود آل سويلم بشدة. جدير بالذكر أن سعود آل سويلم، اتهم الهلال، بالحصول على دعم تحكيمي خلال الموسم الحالي، الأمر الذي قابله بن فيصل، بمهاجمة رئيس النصر، واصفًا إياه بفاقد الثقافة الأدبية والرياضية، ومتوعدًا بتقديم شكوى ضده.  #لقطة_الديربيرئيس #الهلال الأمير "محمد بن فيصل" ورئيس #النصر "سعود السويلم" في لقطة أخويه قبل المباراة .#النصر_الهلال#الهلال_والنصر#ديربي_الرياض pic.twitter.com/P8HC49WzuA
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 29 mars 2019  