الهلال ينهي تحضيراته لبونيودكور .. والرئيس يقود البعثة 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الأحد تدريباتهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، تحضيراً لملاقاة مضيفهم “بونيودكور الأوزبكي” في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم الأربعاء المقبل، ضمن ذهاب دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وتركّز المران على الجوانب الفنية، إذ فرض خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” عدداً من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء المقبل وسط مشاركة اللاعب “عبداللطيف الغنّام”، في الوقت نفسه أجرى الثنائي (نواف العابد وتياجو نيفيز) تدريباً لياقياً بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة تحت إشراف الجهاز اللياقي، فيما واصل اللاعب “سلمان الفرج” برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقاً. إلى ذلك، يترأس الأمير عبدالرحمن بن مساعد بعثة الفريق الأول التي ستغادر إلى “أوزبكستان” مساء يوم الاثنين على متن طائرة خاصة، استعداداً لملاقاة “بونيودكور الأوزبكي” عصر الأربعاء، وسيؤدي الفريق عصرا مراناً مغلقاً قبيل المغادرة مساءً. وفي شأن آخر، نفت إدارة النادي ما تردد عبر بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي حول توقيع نادي الهلال مع لاعب نادي الرياض حمد الجيزاني، حيث تؤكد إدارة النادي عدم صحة ما ذكر، وتنفي التفاوض مع اللاعب نهائياً، مشيرةً إلى أن اللاعب ليس من ضمن خياراتها، داعيةً جماهير النادي ضرورة استقاء المعلومة من مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال، مستغربةً في الوقت نفسه قيام بعض الأندية الزج باسم الهلال في صفقات غير صحيحة. 