أحمد عيد: العدالة ستطبق في قضية لاعب عرعر «عماد الكناني» 

 اكد  رئيس نادي التضامن بمحافظه رفحاء الاستاذ عبدالله الشمري ان رئيس مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وعد بأن كل الاطراف ستأخذ حقها وان العدالة ستطبق على الجميع في قضية مشاركة لاعب نادي عرعر «عماد الكناني». جاء ذلك خلال لقاء رئيس نادي التضامن بأحمد عيد بحضور امين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد الخميس ،وطرح قضية مشاركة لاعب نادي عرعر عماد الكناني «الموقوف» في دوري المنطقة الشمالية .. واشار رئيس التضامن ان اللاعب شارك وهو غير مؤهل قانونيا حسب اللائحة لايقافه ستة اشهر بقرار من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عندما كان لاعبا في ناديه السابق العميد في دوري الدرجة الثانية بسبب الاعتداء على الحكم بالضرب في مباراة فريقه مع الكوكب عقب طرده بالكارت الاحمر وهو موقوف من لجنة الانضباط بالاضافة انه لم ينفذ الايقاف بعقوبة الكرت الاحمر .الى ذلك اشارت مصادر للجزيرة ان القرار النهائي في قضية اللاعب سيصدر خلال الاسبوع الجاري . 