منع حكم مباراة النصر والاتحاد من الملاعب السعودية 

 أكدت مصادر مطلعة أن اختيار الحكم اليوناني الذي أدار مباراة النصر والاتحاد في الجولة الثامنة جاء بناء على ترشيح من قبل الأمانة العامة لكرة القدم بالاتحاد اليوناني، وذلك بموجب مخاطبات تمت بين الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم والأمانة العامة بالاتحاد اليوناني بناء على طلب إدارة نادي النصر المدعوم بتكفل إدارة النادي بالتكاليف المالية. وأشارت المصادر إلى أن لجنة الحكام بالاتحاد اليوناني هم من قاموا بترشيح طاقم التحكيم للمباراة حسب البرنامج المعمول به في الدوري اليوناني، ولم يكن الاختيار من قبل الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم نافيا أن يكون للأمانة أو لرئيسها أحمد الخميس أي دور في اختيار الحكام بالأسماء كما لم يكن للجنة الحكام أي توصيات بإحضار هذا الحكم. وبينت المصادر بأنه نظرا لانشغال العديد من الحكام الدوليين والمعروفين بالدوريات الأوروبية ساهمت في عدم رد بعض الاتحادات التي تمت مخاطبتهم بذات الشأن. وقد رفع مقيم حكام المباراة تقريرا متكاملا عن أداء الحكم والأخطاء التي وقع فيها من أجل تقديم التقرير إلى رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، وذلك تمهيدا لرفعه إلى الأمانة العامة بالاتحاد السعودي مطالبة بعدم إحضاره مرة أخرى. الجدير بالذكر، أن الحكم اليوناني ترتسونس قد أثار الشارع الرياضي بإدارته للمباراة وظهوره بالمستوى المتواضع ووقوع في العديد من الأخطاء التي رافقت المباراة التي شهدت ثلاث حالات طرد من قبل حكم المباراة لمحمد حسين ومحمد أبو سبعان وفواز القرني. 