العميري للمطالبين برحيل كحيلان : وكأن مامضى أفضل مما قدمه ! 

 تعجب "الإعلامي الرياضي "محمد العميري" ,ممن يُطالبون الأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر بتقديم استقالته ,مشيراً أن العالمي منذ 1990م لم يُتوج سوي بـ 7 بطولات فقط ,بينما نجح الهلال في التتويج بـ 26 لطولة محلية. وكتب العميري عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" محلياً الهلال من عام 1990 (26) بطولة , النصر من عام 1990 (7) بطولات ,ولازال بعض النصراويين يطالبون كحيلان بالرحيل وكأن مامضى أفضل مما قدمه!!". وكانت أصواتاً تنادي برحيل "كحيلان" من علي رأس مجلس إدارة النصر بعد خسارة الفريق مساء أمس أمام الهلال بهدفين دون رد ,ليخرج العالمي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من الدور الـ 8. 