رومارينيو يقود الاتحاد أمام الأهلي في الديربي 

 أعلن المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي تشكيل فريقه الذي يستعد لمواجهة الأهلي ضمن الجولة الـ18 من كاس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة الأهلي كالتالي: مارسيلو جروهي، أحمد حجازي، زياد الصحفي، سعود عبدالحميد، مهند الشنقيطي، كريم الأحمدي، عبدالإله المالكي، فهد المولد، رومارينيو، عبدالعزيز البيشي، بريجوفيتش. ويحتل نادي الاتحاد المركز الرابع برصيد 28 نقطة فيما يتواجد الأهلي في المركز الثالث برصيد 33 نقطة. 