بالصور.. اهتمام عالمي بعد تأهل المنتخب الوطني إلى مونديال 2018 

 حظى تأهل المنتخب السعودي إلى كأس العالم في روسيا، باهتمام كبير في الصحف والمواقع العالمية، على مدار الساعات القليلة الماضية. وسلط الموقع الرسمي للاتحاد الدولي "فيفا"، الضوء على إنجاز لاعبي "الأخضر"، بالإشارة إلى أن الفريق عاد إلى كأس العالم مرة أخرى بعد غياب دام 12 عاماً. وأضاف أن لاعبو المنتخب الوطني حققوا آمال الملايين بعد الفوز الثمين والصعب على اليابان، بهدف حمل توقيع البديل فهد المولد، ليرفع رصيده إلى 19 نقطة، ويخطف بطاقة التأهل. واهتمت الصحف الهولندية بإنجاز مدربها الوطني بيرت فان مارفيك مع المنتخب السعودي، وأكدت صحيفة "سبورتس نيوز" أن إنجازه مع "الأخضر" لا يقل عن قيادة لمنتخب بلاده نحو التأهل إلى نهائي مونديال 2010. وأوضحت: "فان مارفيك عاد ليكرر نجاحاته بعد 7 سنوات كاملة، قاد هولندا لنهائي مونديال عام 2010، والآن ينجح في قيادة السعودية للعودة إلى كأس العالم بجدارة".أما صحيفة "آس" الإسبانية واسعة الانتشار، فقالت إن: "المنتخب السعودي يلحق بروسيا والبرازيل وبلجيكا والمكسيك واليابان وإيران وكوريا الجنوبية، ويتأهل رسمياً إلى كأس العالم". وأشارت إلى أن "الأخضر" أنهى التصفيات بشكل مثالي بعدما خطف فوزاً حاسماً أمام ضيفه الياباني، بعد الهدف الذي سجله المولد بعدما أهدر فرصة محققة في الدقيقة 55 من عمر المباراة.    