"فوك رازفويتش" يعلن تشكيل الفيحاء لمواجهة الطائي 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء فوك رازفويتش، تشكيل فريقه لمواجهة الطائي، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:"ستويكوفيتش، محمد البقعاوي، سامي الخيبري، حسين الشويش، بندر ناصر، رايلر، عبد الرحمن السفري، باناجيوتس، صامويل اوسو، رامون لوبيز، أحمد بامسعود". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مسلم آل فريح، مخير الرشيدي، سلطان مندش، يوسف الحربي، عبدالله الدوسري، ابراهيم الحربي، مالك العبدالمنعم".   