كارتيرون: لستُ قلقاً.. وما زال لـ"التعاون" فرصة لتعويض البداية السيئة 

 قال المدير الفني لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، إنه لا يشعر بالقلق من نتائج الفريق في الدور الثاني من الدوري، مشيرًا إلى وجود الروح بين اللاعبين والأداء الجيد. وأشار كارتيرون، في تصريحات عقب المباراة، إلى أن فريقه قدّم مباراة جيدة للغاية أمام الاتحاد؛ خاصة في الشوط الأول الذي أتيحت لهم فيه فرص للتسجيل ولكن لم يتم استغلالها وسجلوا هدفًا فقط خلاله. وأتم المدير الفني لنادي التعاون، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه ما زالت لديه فرصة للفوز وتعويض البداية السيئة بالدور الثاني وعدم تكرار ما حدث في الموسم الماضي. وهُزم التعاون بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الاتحاد، اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة 19 ليتوقف رصيده عند النقطة 25 في المركز الثامن. 