إعلامي رياضي يتهم اتحاد كرة القدم بمجاملة النصر 

 وجه الإعلامي الرياضي عيسى الروقي نقدًا شديد اللهجة لاتحاد كرة القدم السعودي بسبب عدم صدور قرارات بعقوبات لعدة حالات ضد النصر – حسب قوله – . وقال الروقي في تغريدة له عبر حسابه في تويتر : “طيب خلاص .. لا تصدرون عقوبات على رمي البلطان بالعلب .. ولا على اشتباك بيتروس مع لاعب الحزم .. ولا على حادثة بصق حمدالله .. بس طلعوا بيان قولوا مانبي نعاقبهم .. مانقدر عليهم .. أو قولوا النصر له وضعه الخاص”.    طيب خلاص لا تصدرون عقوبات على رمي البلطان بالعلبولا على اشتباك بيتروس مع لاعب الحزم ولا على حادثة بصق حمدالله بس طلعوا بيان قولوا مانبي نعاقبهممانقدر عليهم او قولوا #النصر له وضعه الخاص @saudiFF
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) September 24, 2019  