رمز الاهلي يدعم الفريق قبل النصر .. وسيموس يواصل الغياب 

 تابع الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي مران الفريق الكروي الأول الرئيسي إعداداً للقاء النصر يوم السبت في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وحضر المران إلى جانب سموه, الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي وغرم العمري مدير الكرة الأسبق. فيما واصل الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا تركيزه على الإعداد الفني ومنح اللاعبين لجرعات تكتيكية من خلال مناورة أقامها في ختام المران وغاب عنها الثلاثي فيكتور سيموس وياسر الفهمي ومعتز الموسى اللذين أجروا تدريبات انفرادية. 