عبد ربه يهدد النصر باللجوء للفيفا 

 كشف لاعب نادي النصر السابق والإسماعيلي المصري الحالي، حسني عبدربه، أنه ينوي رفع شكوى ضد إدارة العالمي بسبب عدم حصوله على مستحقاته المتأخرة من النادي، مؤكداً أنه طالب بمستحقاته من النصر بشكل ودي مراراً وتكراراً ولكن دون جدوى، لتكون الفيفا الأمل الأخير للدولي المصري.  وأوضح اللاعب أن حبه واحترامه للجماهير النصراوية جعله يرفض رفع الشكوى حتى الآن، متمنيًا من الإدارة إنهاء الأمر بشكل ودي، كذلك أشار عبدربه إلى أنه خاطب الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذا الصدد ولكن دون جدوى أيضاً. وعن إمكانية عودته للعب في الدوري السعودي، قال نجم الدراويش :"لا زلت أتمنى العودة للدوري السعودي، ولن أرفض أي عرض مناسب يصل إليَّ، لا سيما وأن جماهير الكرة السعودية عاشقة ووحشتني، خصوصًا جماهير الاتحاد والنصر التي وقفت معي كثيرًا ولا زلت أحمل ذكريات جميلة أشتاق إليها". وأبدى عبدربه سعادته بحصول النصر على بطولتي الدوري والكأس خلال العام الماضي، مؤكداً أن ذلك نتيجة طبيعية للتخطيط السليم الذي تقوم به إدارة النصر. 