جمال عارف: جماهير الاتحاد ستُصفق لإدارة أنمار الحائلي في هذه الحالة 

 كشف الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن أبرز احتياجات الفريق الأول بنادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "عارف"، عبر حسابه على "تويتر": "إذا استطاعت إدارة الاتحاد بقيادة أنمار الحائلي الحصول على الكفاءة المالية، وبالتالي استقطاب مهاجم أجنبي هداف ولاعب وسط مميز مع تدعيم الفريق بعنصرين محليين حسب الاحتياج والمنافسة القوية على البطولات، فإن الجمهور الاتحادي سيصفق لهذه الإدارة.. وتبقى البطولات توفيق من الله". وتسعى إدارة الاتحاد لحل أزمة شهادة الكفاءة المالية خلال الفترة المقبلة، من أجل السماح لها بتسجيل لاعبين جدد في فترة الانتقالات الصيفية الجارية.    اذا استطاعت ادارة #الاتحاد بقيادة انمار الحائلي الحصول على الكفاءة المالية وبالتالي استقطاب مهاجم اجنبي هداف ولاعب وسط مميز مع تدعيم الفريق بعنصرين محليين حسب الاحتياج والمنافسة القوية على البطولات فإن الجمهور الاتحادي سيصفق لهذه الادارة .تبقى البطولات توفيق من الله .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) June 29, 2021  