النجعي: العامل النفسي سيحسم المباراة.. وهذه رسالتي لجمهور النصر 

 أعرب صانع ألعاب نادي النصر، سامي النجعي عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نظيره الهلال. وأكد النجعي خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن المباراة لن تكون سهلة على الفريقين وأن العامل النفسي مهم جدًا لحسم اللقاء، متمنيًا التوفيق لفريقه. وبارك النجعي للشعب السعودي تأهل النصر والهلال لهذا الدور، ووجه النجعي رسالة لجمهور ناديه طلب خلالها  الدعم والمؤازرة المعتادة منهم. ويستعد النصر لمواجهة الهلال، غدًا (الثلاثاء) ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. 