نايف هزازي يعود للاتحاد .. ونور يفاوضه للانضمام للنصر 

 ذكرت مصادر قريبة الصلة من إدارة الاتحاد أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم الإسباني بينات سيضم نايف هزازي ضمن قائمة الفريق التي تستعد للقاء الفتح بكاس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت المصادر أن بينات يسعى للدفع بهزازي من أجل إعطاء قوة إضافية لخط هجوم الفريق برفقة مختار فلاتة وعبدالرحمن الغامدي من أجل تحقيق نتيجة إيجابية في نصف نهائي كأس الملك. على الصعيد ذاته كشفت تقارير صحفية أن لاعب النصر الحالي محمد نور يجري مفاوضات سرية مع زميله السابق هزازي للانتقال لصفوف النصر اعتبارا من الموسم المقبل . ولفت المصادر إلى أن هزازي أبدى موافقة مبدئية على هذا العرض وخاصة في ظل توتر العلاقة بينه وبين ناديه في الفترة الأخيرة. 