فيتفا يظهر للمرة الأولى في تدريبات أولمبياكوس - صورة 

 ظهر اللاعب اليوناني فيتفاتزيديس للمرة الأولى بتدريبات نادي أولمبياكوس اليوناني، بعدما انتقل إليه بدءاً من الموسم المقبل ولمدة 3 سنوات. وكشف الحساب الرسمي لنادي أولمبياكوس على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، عن صورة اللاعب بعد أن انضم إلى تشكيلته الرسمية للموسم المقبل. وكان فيتفاتزيديس غادر النادي الأهلي وتقدم بشكوى للفيفا بزعم عدم حصوله على مستحقاته لنحو 5 أشهر، وتعاقد معه نادي أولمبياكوس اليوناني بعقد يمتد لـ 3 سنوات نظير حصوله على 520 ألف يورو في الموسم الواحد. وإجمالا شارك فيتفا مع الأهلي في 67 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين والكأس ودوري أبطال آسيا، سجل خلالهم 15 هدفاً وصنع 17 آخرين. ولا يعد اللاعب فيتفا آخر اللاعبين الذين تركوا النادي مؤخراً وقدموا شكاوى في الفيفا، فالمحترف البرازيلي ليوناردو قام هو الآخر بنفس الأمر. إلا أن إدارة النادي الأهلي وافقت على إنهاء مشكلة البرازيلي بعد الأزمة التي نشبت بينه وبين الراقي على خلفية عدم التزام اللاعب بالعودة من الإجازات في غير الأوقات المحددة له من قبل الإدارة، ما دفعه لمغادرة النادي ورفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".  