الكشف عن ملعب نهائي الاتحاد والرجاء المغربي في البطولة العربية 

 كشف الإعلامي الرياضي، ناصر القحطاني، عن الملعب الذي يقام عليه نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بين فريقي الاتحاد، ونظيره الرجاء المغربي. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم، قد أعلن في وقت سابق إقامة نهائي بطولة محمد السادس للأندية الأبطال يوم 21 أغسطس المقبل، في المملكة المغربية. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نهائي الرجاء والاتحاد في كأس محمد السادس، سيقام بالمجمع الرياضي مولاي عبدالله، بالعاصمة المغربية الرباط يوم 21 أغسطس.. وبدون جمهور". وتأهل الاتحاد إلى نهائي البطولة، بعد تفوقه على نظيره الشباب، بنتيجة 2-1، في إياب الدور نصف النهائي بعد انتهاء مواجهة الذهاب بالتعادل بين الفريقين، ليكون مجموع المبارتين 4-2. بينما تخطى الرجاء عقبة الإسماعيلي المصري، بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بثلاثة أهداف مقابل هدف.    نهائي #الرجاء و #الاتحاد على#كاس_محمد_السادس_للاندية_الابطال سيقام بالمجمع الرياضي "مولاي عبدالله"بالعاصمة المغربية الرباط يوم 21 اغسطس "بدون جمهور" pic.twitter.com/bBfR6XibbX
 — ناصر القحطاني (@nasserq911) August 2, 2021  