الأهلي يفاوض هوساوي وآل فتيل على العقود الجديدة 

 تستعد إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد، للتفاوض مع عدد من اللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم، الذين قاربت عقودهم الاحترافية على الانتهاء، وفي مقدمتهم ثنائي خط الدفاع معتز هوساوي ومحمد آل فتيل، لتجديد عقودهم الاحترافية. وينتهي عقد اللاعبين معتز هوساوي ومحمد آل فتيل بنهاية العام المقبل 2018م، وتأتي رغبة مسؤولي النادي الأهلي في فتح خط المفاوضات مبكراً مع الثنائي، وقبل وقت كافٍ من تاريخ نهاية عقدهم الحالي لإغلاق هذا الملف ومنح اللاعبين مزيداً من الاستقرار خلال المرحلة المقبلة. وكانت إدارة النادي الأهلي قد نجحت مساء أول من أمس في تجديد عقد الظهير الأيسر الدولي منصور الحربي لـ4 مواسم مقبلة حتى نهاية عام 2021م للمحافظة على مكتسباتها الفنية وتعزيز الاستقرار في الفريق بعد مفاوضات لم تستمر طويلاً بين الطرفين؛ إدارة النادي واللاعب الذي أبدى رغبته في الاستمرار في صفوف فريقه الذي شهد انطلاقته منذ الفئات السنية، معتبراً النادي بيته الأول ومصدر فخر واعتزاز له. وقام الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي بتوقيع العقد، بحضور نائب رئيس النادي المحامي وليد عبد الرزاق معاذ، ومدير الاحتراف أحمد با معوضة، ووكيل أعمال اللاعب تركي الزهراني، وتمنى الأمير فهد بن خالد التوفيق للاعب في خدمة الفريق خلال الفترة المقبلة مع بقية زملائه اللاعبين. جدير بالذكر أن رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أكد في وقت سابق عدم تفريط ناديه في أي لاعب من عناصر الفريق الأول ويرغب النادي في استمراره، مشيراً إلى حرص النادي على المحافظة على جميع لاعبيه الذين يحققون الإضافة الفنية له خلال المنافسات المقبلة. من جهة أخرى، يواصل قائد فريق الأهلي تيسير الجاسم برنامجه العلاجي والتأهيلي الموضوع له من قبل طبيب الفريق وبمتابعة من قبل الأجهزة الطبية في مقر عيادة النادي رغم الراحة الممنوحة للاعبين من قبل الجهاز الفني للفريق التي تستمر لمدة 4 أيام. ويأتي انتظام اللاعب تيسير الجاسم في تنفيذ برنامجه العلاجي من الإصابة التي لحقت به في مشط القدم مستثمراً فترة الراحة سعياً لأن يكون جاهزاً للمشاركة ابتداء من مواجهة الشباب المقبلة في الجولة السادسة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين بعد أن غيبته معاناته من الإصابة عن المشاركة في الثلاث مواجهات الأخيرة لفريقه في المسابقة. 