البريك: النتيجة لا تعبر عن صعوبة اللقاء 

 أكد ظهير أيمن الهلال محمد البريك أنَّ الفريق حقق مبتغاه من المباراة أمام الوحدة ولكن «بصعوبة»، معتبرًا أن النتيجة لا تعكس مدى صعوبة اللقاء، وقال: «الوحدة كان ندًا قويًا طوال شوط المباراة الأول، والدليل عدم وصولنا لشباك الفريق حتى الرمق الأخير من الشوط الأول، بعد ذلك سهلت المباراة عقب تسجيل الهدف الثاني». وشدد البريك على أن الهلال تعامل مع المباراة كما يجب بالضغط المتواصل على المرمى الوحداوي إلى أن تحقق ما يريد، وأضاف: «التعامل الجيد من قبل اللاعبين بالصبر على الدفاع الوحداوي مكنّا من تسجيل الثلاثية التي أعطتنا 3 نقاط ومواصلة الضغط على الأهلي منافسنا على الصدارة». وأشار الظهير الأيمن إلى تفاعل جماهير الهلال الرائع مع مجريات اللقاء ودعمهم للاعبي الفريق في اللقاء، متمنيًا مواصلة الحضور الجماهيري لتحقيق المبتغى معًا. 