أنغل: متحمس لخوض "كراون جول" في الرياض.. وسأفوز باللقب 

 عبر المصارع العالمي دين أمبروز عن إعجابه بالجمهور السعودي المتيم باللعبة الشعبية في أميركا، فيما أضاف كيرت أنغل بأنه يتوقع فوزه بأحد الألقاب رغم وصوله سن الـ49. وقال دين أمبروز خلال مؤتمر صحفي يسبق الحدث العالمي: الجمهور السعودي رائع وهذه المرة الرابعة التي أزور فيها هذا البلد والجميع يعاملني بحفاوة كبيرة وأظن أن عدد المتابعين يزداد في كل مرة لدى الجمهور هنا ورسالتي لهم أن لا يضيعوا فرصة مشاهدة الحدث الكبير يوم الجمعة. وستكون النزالات الـ11 محور الحدث على عدة ألقاب وترقب كبير لمشاركة كيرت أنغيل ضمن ثمانية متنافسين على لقب كأس العالم. وقال كيرت أنغل: نأتي إلى السعودية ونحن ندرك تماما بأن الجمهور متشوق لمشاهدتنا، تواجدت في جدة قبل ستة أشهر وكنت مبهورا بالأجواء والآن أتطلع بكل حماس لنزالي يوم الجمعة، وأؤمن بقدراتي الفنية على التفوق في نزالاتي رغم أنني في سن الـ49. وتجمع بطولة لقب اليونيفرسال بين بروك ليزنر وبراون سترومان قبل أن يواجه تريبل إتش وزميله شون مايكلز الثنائي أندر تيكر وكاين على لقب الزوجي في أول عودة لمايكلز للحلبة منذ عام 2011. ويعتقد سيث رولينز بأن منافسة الرياض ستكون أكثر قوة من سابقتها في جدة وقال: أتوقع أداء أفضل من المتنافسين في الرياض بشكل أفضل مما شاهدناه في جدة لأننا نتحدث عن نزالات مباشرة على الألقاب وأنتظر هتافات أعلى صوتا هذه المرة. وبيعت جميع التذاكر عبر الموقع الإلكتروني وقد تراوحت أسعارها بين 25 ريالا وصولا إلى 50 ريالا و100 ريال مع وضع اللمسات الأخيرة على تحضيرات حدث رياضي عالمي في السعودية. 