بالفيديو والصور.. خادم الحرمين يصل إلى ملعب الجوهرة لرعاية نهائي كأسه 

 وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مساء اليوم (الأحد) إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لرعاية مباراة نهائي كأسه، بين نادي النصر ونادي الأهلي. وصاحب وصول خادم الحرمين حفل مصغر تخلله السلام الملكي، وأعقبته أغنية وطنية من أداء الفنانين رابح صقر وراشد الماجد. فيما قام عدد من أبناء شهداء القوات المسلحة بتنفيذ ركلة بداية الشوط الثاني، في مبادرة لدعم أسر شهداء الواجب والاحتفاء بهم في المحافل الرياضية.    