لاعب النصر السابق يزُف هذه البشرى لجماهير ناديه 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، باستعدادات المحترف المغربي في صفوف فريقه، عبدالرزاق حمدالله للموسم المقبل. وغرد هاشم سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء) قائلاً:"حمدالله يشتغل على نفسه كثير هذه الأيام وهذا شيء جميل وبشرى لعودة الأسطورة لمكانه الطبيعي أمام كل الهدافين". وأتم نجم النصر السابق تغريدته بـ:"الظروف والإصابات وغلطات الحكم سبب في نزول وتدهور معنويات لاعبين النصر الموسم الماضي.. كلنا متفائلون بموسم صعود النصر للمنصات لعناق الذهب بإذن الله".  حمدالله يشتغل على نفسه كثير ...هذي الايام وهذا شيئ جميل ...وبشرى لعودة الاسطورة لمكانه الطبيعي امام كل الهدافين ...الظروف والإصابات وغلطات الحكم سبب في نزول وتدهور معنويات لاعبين النصر الموسم الماضي ....كلنا متفائلين بموسم صعود النصر للمنصات لعناق الذهب باذن الله pic.twitter.com/1dyWie2BWB
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 16, 2021  