الهلال يعلن التوقيع رسمياً مع الدولي جانغ هيون سو .. و اللاعب يصل إلى مقر معسكر الهلال في النمسا (صور) 

 أعلنت إدارة نادي الهلال،برئاسة فهد بن نافل ،تعاقدها رسمياً مع المدافع الكوري الدولي ،جانغ هيون سو، لاعب أف سي طوكيو الياباني، للدفاع عن ألوان الأزرق الموسم المقبل. وصل الكوري الجنوبي "جانغ هيون سو" قبل قليل إلى مقر معسكر الهلال في النمسا حيث كان في استقباله مدير إدارة كرة القدم بالنادي الأستاذ "سعود كريري". ويبلغ سو 27 عاما من العمر، وسيحل الكوري سو بديلاً عن الأسترالي ميلوش ديجيك الذي سيغادر النادي السعودي رغم تبقي عام على عقده.    