رئيس النصر: فاوضنا ابن عمر قبل الأهلي 

 أكد سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف، أن إدارته أول من بدأت في مفاوضات اللاعب التونسي محمد أمين بن عمر، وأنها تحترم ميثاق الشرف مع جميع الأندية، وقال "تربطنا علاقة جيدة مع الأهلي وبقية الأندية، ولكن اللاعب يعتبر هدفا مهما، ويسعون للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية"، موضحا الاقتراب من إعلان المهاجم الأجنبي. وشدد لـ "الاقتصادية" على أن المفاوضات مع المدافع عمر هوساوي تمضي بشكل جيد، وأن إدارة النادي في انتظار حضوره من معسكر الأخضر لتكملة إجراءات التجديد معه رسميا، مؤكدا في الوقت ذاته أنها حفظت حقوق النادي بتمديد عقد يحيى الشهري حتى يناير 2019، وبعد عودته ستجلس معه لتمديد عقده.  على صعيد ثان، استثنى المالك، عائلة سائق النادي المتوفى السوداني حسين إبراهيم بسداد جميع رواتبه المتأخرة بنسبة 100 في المائة، لظروف عائلته الصعبة، على عكس بقية العاملين الذين سيتم سداد رواتبهم المتأخرة بنسبة 50 في المائة، على أن يتم سدادها بشكل تدريجي لحين إكمال حقوقهم المتأخرة. كما أوصى المالك بالتنسيق مع ذوي المتوفى لنقل زوجة السائق بإخلاء طبي إلى الرياض لتكون بقرب عائلتها، حيث ترقد في أحد المستشفيات في الطائف إثر الحادث المروري.  من جانب آخر، استدعى المدرب البوليفي جوستافو كونتيروس الرباعي الأولمبي صالح الوحيمد، متعب الحماد، عبدالرحمن الظفيري، وراكان العنزي، للانضمام للتدريبات، لتعويض غياب الدوليين محمد السهلاوي، وليد عبدالله، عمر هوساوي، وعبدالعزيز الجبرين، وطالبهم المالك باغتنام الفرص وإثبات أنفسهم. ولم يتمكن عبدالرحمن العبيد والمغربي محمد فوزير من المشاركة في تدريب الأمس، لشعور الأول بآلام في الركبة، والآخر من شد عضلي، ووجد الثلاثي حسام غالي، وفهد الجميعة، والحارس عبدالله العنزي في عيادة النادي لإصابات متفرقة. وركز جوستافو خلال التدريب على التسديد من خارج منطقة الجزاء واعتماد الضغط على حامل الكرة. من جهة ثانية، ألزمت غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي، النادي بدفع 2880000 ريال للاعب عبدالعزيز الجبرين، مع دفع رسوم واجراءات التقاضي البالغة 144 ألف ريال، خلال 30 يوما، تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف، أو بعد اكتساب الحكم الصفة القطعية حال الاستئناف. وكان المالك قد استقبل عددا من أعضاء رابطة لاعبي النصر القدامى. 