بالفيديو .. عبدالغني النصر : سأعلن اعتزالي في حال واحدة 

 اعتبر قائد فريق النصر اللاعب حسين عبدالغني، مباراة فريقه امام الخليج بمباراة الكؤوس الصعبه والتي تهم فيه النتيجة ومواصلة المشوار نحو الوصول ان شاء الله للنهائي ، واشار عبدالغني بقوله ان فريق الخليج كان ندا للنصر حيث انه منتشي بعد فوزه على الاتحاد في الوقت الذي كان فريقنا يلعب بثلاثة لاعبين كانوا مبتعدين عن المشاركه لعدة مباريات وكانوايحتاجون للتأقلم . وشدد عبدالغني بقوله انه متى ماشعر بانه غير قادر على العطاء فأنه سيعتزل وقال " لن أقرن اعتزالي بتحقيق اي بطوله". 