حسنى عبد ربه يعلن اعتزال الساحرة المستديرة رسميًا 

 أعلن حسني عبد ربه قائد الإسماعيلي المصري اعتزال كرة القدم بشكل نهائي، وقال عبد ربه (34 عاما) خلال مقطع فيديو نشره على صفحته على موقع فيسبوك "أشكر جماهير الإسماعيلي على مسيرتي التي قضيتها في النادي طوال مشواري في الملاعب وعلى مساندتهم لي ولن أنساهم أبدا. وأضاف: "قرار الاعتزال كان صعبا للغاية وأشكر جماهير مصر التي ساندتني طوال مشواري بصرف النظر عن الانتماءات، "اتخذت هذا القرار منذ نهاية الموسم الماضي وتم ترشحي للمشاركة مع المنتخب في كأس العالم وكان من الأفضل الاعتزال حينها. لكن بسبب الظروف التي مر بها النادي قررت البقاء هذا الموسم. حان وقت الرحيل". وأشار الدولي المصري السابق إلى أنه تحمل ظروف عديدة في الفترة الماضية ولن يستطع أن يعطي النادي أكثر مما أعطى. وخاض عبد ربه مسيرة رائعة في الملاعب مع منتخب مصر وتوج بكأس الأمم الافريقية 2006 في مصر و2008 في غانا،التي اختير خلالها كأحسن لاعب في البطولة، و2010 في أنجولا، ودافع عبد ربه عن ألوان أندية الإسماعيلي وستراسبورج الفرنسي والأهلي الإماراتي والنصر والاتحاد السعوديين قبل أن يعود ليختتم مشواره في مسقط رأسه. 