لاعب النصر السابق يوجه رسالة إلى يحيي الشهري ! 

 أوضح نجم نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، أن القادم أهم للفريق النصراوي، ويجب التركيز الشديد في مواجهة نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد يوم 10 مارس المقبل، مطالبا لاعب الفريق النصراوي يحيي الشهري بالتركيز خلال الفترة المقبلة، و نسيان نتيجة التعادل الأخيرة بدون أهداف أمام الفيصلي في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. أوضح نجم نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، أن القادم أهم للفريق النصراوي، ويجب التركيز الشديد في مواجهة نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد يوم 10 مارس المقبل، مطالبا لاعب الفريق النصراوي يحيي الشهري بالتركيز خلال الفترة المقبلة، و نسيان نتيجة التعادل الأخيرة بدون أهداف أمام الفيصلي في الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وقال البيشي من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ارفع رأسك القادهم مهم، بإمكانك وجميع اللاعبين إرضاء جماهير الوفاء الجمعة القادمة ببطوله غالية.. الهمة الهمة.. معاك يا نصر"، واضعا مع تغريدته صورة للشهري. هذا وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت خلال الساعات الماضية هجوم نصراوي حاد على لاعب الفريق يحيى الشهري، وذلك بعد مستواه السيئ خلال مباراة النصر أمام الفيصلي، مستغربين من الفرصة السهلة التي أضاعها اللاعب قبل دقائق قليلة من انتهاء مباراة الفيصلي، والتي كانت كفيلة بتحقيق الفريق النصراوي للفوز والثلاث نقاط. 