ثلاثي الاتحاد يستعد في فرنسا.. وبريجوفيتش يعلن التحدي 

 استغل عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الإجازة الممنوحة لهم من الإدارة.. في التجهيز للموسم الجديد، من خلال انخراطهم ببرنامج لياقي وتأهيلي، ليكونوا في أتم الجاهزية قبل انطلاق الموسم الجديد. حيث يتواجد الثلاثي زياد الصحفي وعبدالعزيز العرياني اللذين تم تجديد عقديهما مؤخرًا، بالإضافة إلى طارق عبدالله العائد من إصابة الرباط الصليبي، في مدينة مارسيليا الفرنسية، إذ يؤدون برامجهم اللياقية بشكل يومي، من أجل الاستعداد جيدًا قبل خوض معترك الموسم الجديد والذي سيستهله العميد بمواجهة ذوب آهن الإيراني في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، خلال شهر أغسطس المقبل. وعلى صعيد المحترفين الأجانب، فقد نشر رودريغيز مقاطع فيديو وهو يؤدي تمارين لياقية في إحدى الدول الأوروبية، فيما أعلن المهاجم الصربي بريجوفيتش التحدي على نفسه من خلال صفحته في «انستقرام»، مؤكدًا أن الموسم المقبل سيكون أفضل من سابقه، وأنه متلهف لانطلاقة المنافسات الكروية. 