بالفيديو.. لحظات من البراءة لـ"الشياطين الحمر" في روسيا 

 بمجرد وصولهم إلى رويس، لم يضيع لاعبو المنتخب البلجيكي أي وقت ليظهروا الجانب الآخر من شخصياتهم.. فعلى الرغم من أنهم يمثلون أحد المنتخبات القوية المشاركة في بطولة كأس العالم، إلا أن لاعبي بلجيكا لم يتمالكوا أنفسهم عندما وجدوا بعض الألعاب المخصصة للأطفال في الفندق المخصص لإقامتهم. ونشرت وسائل الإعلام البلجيكية مقطعًا مصورًا لنجوم منتخب "الشياطين الحمر"، وهم يمرحون على متن دراجات ذات ثلاث عجلات.. وكان أكثر اللاعبين فرحًا بهذه اللعبة، إيدن هازارد نجم فريق تشيلسي الإنجليزي الذي ركب إحدى هذه العجلات، وأخذ يتجول بها في كل مكان وسط ضحكات بريئة من جانب زملائه بالمنتخب. 