وفاة متسلق جبال إسباني 

 لقى متسلق جبال إسبانى حتفه، اليوم السبت، وأصيب آخر بجروح خطيرة بعدما جرفا في انهيار ثلجي على منحدر جبال البرانس، بالقرب من نفق بيلسا، حسبما أفادت خدمات الإنقاذ. وأضاف المصدر أن ثلاثة متسلقين من المجموعة التي تقوم بالتسلق داخل المنطقة، نجحوا في الخروج والنجاة بأرواحهم قبل أن يسحقهم الانهيار الثلجي. وظل الشخصان المتضرران لفترة من الوقت تحت أكوام من الثلج، ولكن في النهاية تم العثور عليهما، لأنهما كانا يرتديان ملابس مجهزة بأنظمة للكشف. ووجد أحدهما مفارقا للحياة، بينما تم نقل الآخر بطائرة مروحية لإحدي المستشفيات، ومن المتوقع أن يتم إنقاذه. وحتي الآن لا تعرف ظروف وملابسات الحادث، ولكن حذرت السلطات الفرنسية في الفترة الأخيرة من مخاطر التسلق في تلك الفترة. ولقي أمس أربعة متسلقين فرنسيين حتفهم أثناء مشاركتهم في المشي لمسافات طويلة داخل جبال الألب، بالقرب من بلدة إنتراونيس، في حادث هو الأخطر من هذا النوع في فصل الشتاء الحالي. 