بالفيديو .. نور في حديقة الامراء 

 غادر الاسطورة الاتحادية محمد نور من سويسرا الى العاصمة الفرنسية باريس وبالتحديد الى حديقة الامراء من اجل حضور قمة مباراة باريس سان جرمان وتشلسي التي خاضها رفاق ابراهيموفيتش ضمن ذهاب دور الـ16 امام تشيلسي الانجليزي من دوري ابطال اوروبا والتي كسبها باريس بهدفين مقابل هدف . والتقط نور صوراً له وهو في ملعب حديقة الامراء وقت المواجهة، وذلك بعد الانتهاء من فتحة العينة "B" في قضيته الاخيرة التي شغلت الوسط الرياضي السعودية خاصة والعربي عامة بتهمة تعاطيه المنشطات . وكان القوة العاشرة كما تطلق عليه الجماهير الاتحادية، حاضرًا ومتابع لصاحب الارض باريس كما تمنى فوز النادي اللندني، والذي خسر موقعة الذهاب لمصلحة النادي البريسي وفي انتظار الاياب على ملعب البلوز ستامفورد بريدج . 