ماميتش يمنح لاعبي النصر إجازة 5 أيام 

 منح الكرواتي زوران ماميتش، مدرب النصر، لاعبي الفريق، إجازة لمدة 5 أيام، بعد الفوز على الرائد، في الجولة الثامنة، لدوري جميل للمحترفين، بثلاثة أهداف لهدف، مساء الخميس. جاء قرار ماميتش، استغلالا لفترة توقف البطولة لمشاركة المنتخب السعودي، في التصفيات الآسيوية، المؤهلة إلى كأس العالم 2018 بروسيا، بمواجهة اليابان، في طوكيو، في 15 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. ويحتل النصر، المركز الثاني، برصيد 18 نقطة، خلف المتصدر، الاتحاد، بنقطة واحدة. ويعاود النصر، تدريباته مساء الأربعاء، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، بمقر النادي، دون لاعبيه الدوليين، وهم (محمد السهلاوي، عمر هوساوي، عوض خميس، يحيى الشهري، شايع شراحيلي، نايف هزازي). بالإضافة إلى غياب البارجوياني فيكتور أيالا، المشارك مع منتخب بلاده في تصفيات أمريكا الجنوبية. 