جماهير البحرين تطلق صافرات استهجان خلال عزف النشيد الوطني الإيراني 

 قام جمهور منتخب البحرين بإطلاق صافرات استهجان ضد لاعبي منتخب إيران، وذلك خلال عزف النشيد الوطني الإيراني، في المباراة التي جمعتهما، مساء أمس الثلاثاء، على ملعب البحرين الوطني بالرفاع. ووثق فيديو لحظة إطلاق الجماهير البحرينية لصافرات استهجان قوية أخفت صوت النشيد الوطني الإيراني. وفاز المنتخب البحريني على نظيره الإيراني بهدف مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023.  