حجازي يقود منتخب مصر في مواجهة أنجولا بتصفيات كأس العالم 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب المصري، بقيادة البرتغالي كارلوس كيروش التشكيل الذي سيخوض به مواجهة أنجولا، اليوم (الجمعة) ضمن المجموعة السادسة لتصفيات أفريقيا المؤهلة لكاس العالم. وجاء تشكيل منتخب مصر على النحو التالي: "محمد الشناوي- أكرم توفيق - أيمن أشرف - أحمد حجازي - أحمد فتوح عمرو السولية - محمد النني عبد الله السعيد - محمد شريف - محمد صلاح مصطفى محمد". ويتواجد على مقاعد البلاء كل من: "محمد أبو جبل - محمد صبحي - أفشة - حمدي فتحي - محمود علاء - إمام عاشور - محمد حمدي - أحمد فتحي - أحمد ياسين - أحمد ريان - مروان حمدي - مصطفى فتحي". 