بالصور.. لاعب القادسية السعودي يعتنق الاسلام 

 اعلن الكونغولي ليس مويتيس مهاجم نادي القادسيه السعودي لكرة القدم، اعتناقه للدين الاسلامي، وذلك بحضور اعضاء مكتب هديه الرياضي ممثلا بالشيخ عبدالعزيز الشومر واﻷخ مهند السلمان وصديق اللاعب رجل الاعمال سعيد السلوق، وكان اللاعب قد ابدى رغبته في الاسلام منذ حوالي الشهر وتزود بالكتب الخاصه بذلك حتى ابدى رغبته الرسميه والتي توجها بنطقه للشهادتين. وعبر مويتيس عن سعادته بهذه اللحظه متمنيا ان يستطيع بناء حياه جديده تعوضه عن الماضي. وقال احرص الآن على حفظ سوره الفاتحه وعدد من السور القصيره لتساعدني على اتمام الصلاة، واتمنى ان احتفل في يوم ما بحفظي للقران كاملا. من جانبه عبر الشيخ الشومر عن سعادته بإعتناق الكنغولي مويتيس للاسلام وقال نتمنى ان يكون اللاعب جاذبا ايضا لغيره من ابناء جلدته لاعتناق الدين الاسلامي الحنيف ونتمنى للاعب التوفيق والسداد في حياته الجديدة.     