العمري: كنو لا يريد الاستمرار بالاتفاق 

 بات في حكم المؤكد مغادرة لاعب وسط الاتفاق محمد كنو ناديه بعد رفضه العروض التي تلقاها من الإدارة لتجديد عقده لأربعة أعوام مقبلة وكشف وكيل أعماله غرم العمري أن كنو لم يحدد وجهته الرسمية حتى الآن لكنه لا يرغب بالاستمرار مع الاتفاق وسيحدد وجهته بعد نهاية عقده. نافياً ما يثار حول اتفاق اللاعب مع الهلال بعد نهاية عقده الحالي وقال: «رغبة اللاعب هي عدم التجديد مع الاتفاق من دون تحديد وجهة بعينها وهو يملك امكانات كبيرة ومطلب للكثير من الأندية المحلية لذلك رغبته في النظر لمايقدم له من عروض ودراستها قبل اتخاذ القرار النهائي». وتواترت أنباء عن نية كنو في الاتجاه إلى الهلال بعد نهاية عقده الحالي مع الاتفاق لاعتبارات عدة. ويدخل الفتره الحرة في 25 يوليو المقبل وبالتالي يحق له التوقيع لأي ناد يرغب الانتقال إليه من دون موافقة الاتفاق. من جهة أخرى أصبح الاتفاق أول فريق يستفيد من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح للأندية بالتعاقد مع ستة لاعبين أجانب، من خلال التجديد مع لاعب الوسط حسن حبيب بعد تراجعه عن رفضه السابق وقبول العرض من إدارة ناديه والتجديد لثلاثة أعوام مقبلة بــ800 ألف ريال للموسم الواحد 