"الشمراني" يوضح السبب وراء حديث عبدالله بن مساعد عن عقد "غوميز" 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، على السبب وراء حديث رئيس نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي، الأمير عبدالله بن مساعد، عن قيمة عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الفرنسي بافتيمبي غوميز. وقال "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في البدء لا بد من الإشارة إلى أن ما قاله الأمير عبدالله بن مساعد عن عقد غوميز وضخامته كان في سياق حوار توعوي". وتابع "الشمراني": "ولم يكن في ذات السياق الذي يكرس له الآن من قبل الإعلام والجمهور.. الرجل كان يتحدث عن الأرقام، وعن مرحلة ربطها بمرحلة، ولم يكن هدفه استثارة جمهور أو تكذيب إعلام".    • في البدء لا بد من الإشارة إلى أن ما قاله الأمير عبدالله بن مساعد عن عقد قوميز وضخامته كان في سياق حوار توعوي ولم يكن في ذات السياق الذي يكرس له الآن من قبل الإعلام والجمهور.• الرجل كان يتحدث عن الأرقام، وعن مرحلة ربطها بمرحلة، ولم يكن هدفه استثارة جمهور أو تكذيب إعلام، https://t.co/91XSD9KdbC
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) July 28, 2020  