"الأهلي" لا يرغب في التجديد لـ "ريجيكامب" 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، تتجه لعدم التجديد للمدير الفني الروماني لفريقها لورينت ريجيكامب عقب انتهاء الموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "Goal"، إلى أن إدارة الأهلي غير مُقتنعة بأداء فريقها تحت قيادة ريجيكامب؛ إذ تنوي التعاقد مع مدرب جديد للموسم المقبل. وكانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع ريجيكامب حتى نهاية الموسم الجاري بدلًا من الصربي فلادان ميلويفيتش. ويحتل الأهلي المركز التاسع بجدول ترتيب الدروري برصيد 35 نقطة قبل 4 جولات من نهاية المسابقة. 