تعرف على الفرق التي لم تهتز شباكها في الجولة الأولى بدوري المحترفين 

 انتهت منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بتسجيل 19 هدفا خلال المباريات الثمانية التي أقيمت على مدار يومين. واستهل الهلال مشواره بالفوز على الوافد الجديد للدوري العين بهدف دون رد. وخيم التعادل الإيجابي على مباراة واحدة في الجولة الافتتاحية وجمعت التعاون بالفيصلي (1/1)، فيما انتهت باقي المباريات بفوز أحد الطرفين. ونجح كل من الثلاثي الهلال، والشباب، والأهلي الخروج محافظين على نظافة بعد فوزها 1/0.         