النصر يبدأ الاستعدادات لموقعة الهلال.. ويكشف آخر تطورات إصابة الغنام (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته الجماعية، اليوم السبت، استعدادًا لمواجهة نظيره الهلال، الثلاثاء المقبل، في الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. والتقى المدير الفني للفريق، الكرواتي ألين هورفات، باللاعبين قبل بداية المران، وبعدها انطلقت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة بدأت باستخدام الحواجز والأقماع. وقسم المدير الفني للفريق، اللاعبين إلى مجموعتين، طبق لهم جوانب تكتيكية مختلفة، كما أجرى المدرب تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا بشكل أساسي في المباراة الماضية. وعلى هامش المران، وواصل الظهير الأيمن سلطان الغنام برنامجه التأهيلي، كما شارك في جزء من التدريبات الجماعية للنصر، اليوم السبت.       