إيطاليا تهزم أوروجواي بالترجيح وتحرز البرونزية 

 تغلب منتخب ايطاليا لكرة القدم على نظيره منتخب اوروجواي 3-2 بركلات الترجيح في مباراة تحديد المركز الثالث في كأس القارات لكرة القدم في البرازيل يوم الاحد. وكانت المباراة انتهت بالتعادل 2-2 في الوقتين الاصلي والاضافي ليحتكم الفريقان الى ركلات الترجيح التي حسمتها ايطاليا لصالحها 3-2. تقدمت ايطاليا - التي خسرت امام اسبانيا بركلات الترجيح في قبل النهائي - بهدف ديفيد استوري في الدقيقة 24 قبل ان يدرك ادينسون كافاني التعادل لأوروجواي في الدقيقة 58. واستعاد اليساندرو ديامانتي المقدمة لايطاليا بهدف من ركلة حرة متقنة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 73. لكن كافاني رد باحراز هدف التعادل لأوروجواي بنفس الطريقة من ركلة حرة لم يتمكن جيانلويجي بوفون حارس 