جوانكا يقود الاتفاق إلى العودة بنقاط الرائد 

 قاد الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الاتفاق فريقه للانتصار على مضيفه الرائد بتسجيله هدفي الفوز 2-1 في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الاتفاق إلى 26 نقطة في المركز السابع، بينما بقى الرائد عند النقطة 22 في المركز العاشر في سلم ترتيب البطولة المحلية. بادر فريق الاتفاق بالتسجيل عن طريق مهاجمه الأرجنتيني كريستيان جوانكا عند الدقيقة 9 من حالة انفراد كامل بالجزائري عز الدين دوخة حارس مرمى الرائد. وفي الزمن المحتسب بدل الضائع من عمر الشوط الأول ضاعف جوانكا النتيجة باحراز هدفه الشخصي الثاني له ولفريقه بعد متابعة من كرة ارتطمت بالعارضة عند الدقيقة "45+1". وفي الشوط الثاني كثف لاعبو الرائد من الهجوم على مرمى الاتفاق لكن الحارس الجزائري رايس مبولحي تصدى ببراعة لكل الكرات التي هددت مرماه، واعتمد الاتفاقيون على المرتدات التي لم تخلو من خطورة. وفي الزمن المحتسب بدلاً عن الضائع قلص محمد العمري النتيجة بهدف عند الدقيقة "90+2" بعد ان تلاعب بدفاع الاتفاق باكمله والحارس لينهي الوليزي سيمون ايفانس حكم المباراة المواجهة بحصد الاتفاق لنقاط المباراة. هذا، وسيحل الرائد ضيفاً على الشباب 3 فبراير المقبل، بينما يواجه الاتفاق مضيفه أحد في ذات اليوم ضمن الجولة المقبلة من الدوري المحلي. 