مصر: إحالة مقدم أحد البرامج الرياضية للتحقيق لتجاوزه في حق تركي آل الشيخ 

 قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام المصري إحالة مقدم برنامج "كلام في الكورة" أحمد سعيد إلى التحقيق، لتجاوزه في حق رئيس هيئة الرياضة تركي آل شيخ. وقال المجلس إنه قرر إحالة مقدم البرنامج على قناتي "الحدث اليوم" و"ltc" للتحقيق من قبل نقابة الإعلاميين، مؤكداً أن ما جاء في البرنامج خالف أصول المهنة وقواعدها الأخلاقية المتعارف عليها. وأضاف المجلس في بيان أصدره أمس الاثنين إن قرار القناة بإلغاء البرنامج قراراً صحيحاً، إلا أن ذلك لا يعفيها من المسؤولية، وذلك لأنه كان ينبغي عليها أن تمنع ذلك التجاوز قبل وقوعه. وأبان المجلس أن "أحمد سعيد" ادعى خلال حديثه في حلقة 9 يونيو الحالي على قناة "الحدث اليوم" أن تركي آل الشيخ هدده بالقتل في مكالمة تليفونية، غير أنه لم يذع المكالمة المزعومة لإثبات صحة حديثه. وأوضح أن قناة "الحدث اليوم" أوقفت مقدم البرنامج على خلفية ذلك الحديث، إلاّ أنه ظهر مرة أخرى على قناة "ltc" وقال نفس الكلام، مؤكداً أنه بصدد اتخاذ إجراءات ضد القناة. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قد طالب باتخاذ الإجراءات اللازمة ضد الإعلامي المصري أحمد سعيد، وذلك بعد إساءته له على خلفية أزمة رئيس هيئة الرياضة مع النادي الأهلي. وقال تركي آل الشيخ في تدوينة له على حسابه بموقع "فيسبوك": "ثقتي كبيرة في القيادة المصرية باتخاذ إجراء نحو تجاوزات المغمور أحمد سعيد، والذي لا يمثل الإعلام المصري المحترم". 