الصحافة الرومانية: الهلاليون يستقبلون ويسلي استقبال الملوك 

 غطت الصحف الرومانية التي صدرت أمس الأربعاء وصول المهاجم البرازيلي ويسلي لوبيز للرياض للانضمام لصفوف فريق الهلال السعودي واصفة الاستقبال الجماهيري للاعب بالاستقبال الملكي. وقالت صحيفة الوطن الرومانية إن المئات من أنصار نادي الهلال اتجهوا إلى المطار بانتظار وصول البرازيلي لوبيز هداف الدوري الروماني و الذي يكلف النادي السعودي 1.2 مليون يورو سنويا (خمسة ملايين و 400 الف ريال سنويا).  و أضافت الصحيفة: فور وصول اللاعب الى الرياض، قام أنصار النادي العاصمي بوضع شعار الهلال على اللاعب، متمنين له أن يكون مشابها للروماني السابق ميريل رادوي.  لتختتم الصحيفة تغطيتها بالقول إن جماهير النادي تتطلع إلى الكثير من لوبيز خصوصا و أن النادي لم يقدم النتائج المرجوة من جماهيره بعد أن حل في المرتبة الرابعة في الدوري السعودي متخلفا عن الشباب بطله بـ4 نقاط. 