الهلال و(جوجل) يناقشان توقيع اتفاقية تعاون 

 اجتمع أمين عام نادي الهلال سامي أبو خضير اليوم مع بعض المسؤولين في شركة (جوجل) بهدف عقد اتفاقية تعاون بين الطرفين. ويأتي الاجتماع ودراسة إمكانية التعاون المشترك، نظير ما حصل عليه الهلال من عمليات بحث واسعة عبر محرك البحث الخاص بجوجل والذي يعد الأكثر انتشارا بين باقي محركات البحث الأخرى. من جهة أخرى تكفل عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور بمصروفات معسكر فريق الهلال الأول في مدينة "أبو ظبي" الإماراتية حيث يغادر الفريق في 14 من يناير الجاري للمشاركة في بطولة "ماتش وورد الدولية" قبل العودة إلى الرياض في العشرين من الشهر ذاته، فيما تكفّل عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ خالد المليحي بمصروفات تنقلات الفريق جواً ذهاباً وإياباً للغرض ذاته. من جانبها، قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها للناقور والمليحي على دعمهما المتواصل للفريق وتلبية احتياجاته التي من شأنها توفير أجواء مناسبة لمضاعفة عطاء اللاعبين. 