شاهد قصر "روني" في الولايات المتحدة: ثمنه 12 مليون جنيه إسترليني ويحتوي على صالة رياضية وسينما (صور) 

 استقر النجم الإنجليزي وين روني في العاصمة الأمريكية واشنطن بعد انضمامه إلى فريق «دي سي يونايتد» هذا الموسم قادمًا من إيفرتون. وكان الإنجليزي يبحث عن منزلًا خلال الفترة الماضية، فيما يعتقد أنه استقر على شراء هذا القصر في العاصمة الأمريكية، تمهيدًا للاسقرار هناك لفترة قد تطول، فيما يبلغ ثمن القصر 12 مليون جنيهًا إسترليني، حسب صحيفة «ذا صن» البريطانية. ويحتوي القصر، الذي يفترض أن ينتقل إليه «الفتى الذهبي» قريبًا، على صالة الألعاب الرياضية الخاصة به، كما تظهر الفخامة في ردهاته، في الصور التي استعرضتها الصحيفة البريطانية، ويمكنك مشاهدتها ورؤية قصر النجم الإنجليزي من الداخل.            