بالفيديو .. لاعب النصر يرد على انتقادات صحفي جزائري 

 رد عبدالمؤمن جابو متوسط ميدان فريق النصر على اتهامات الإعلام الجزائري بالسهر وعدم الالتزام، بعد انتقادات صحفي جزائري له بأنه سهر حتى الصباح لمتابعة مباراة ريال مدريد وباريس سان جيرمان في الأسبوع الماضي والتي أقيمت ضمن دور الستة عشر بمسابقة دوري أبطال أوروبا. وقام جابو بنشر فيديو عبر حسابه الشخصي على موقع انستجرام للرد على الصحفي الجزائري إسماعيل عشاش الذي يعمل في جريدة “النهار”، وطالبه بالتواصل معه إذا كان يمتلك قليلًا من “الرجولة” بحسب تعبير اللاعب، نافيًا تلك الاتهامات جملة وتفصيلًا. ونشرت جريدة “النهار الجزائرية” خبرًا تحت عنوان جابو: “مغضوب عليه في السعودية بسبب “سهرة”، وأكدت أن اللاعب كان من المفترض أن يكون “نائم” باعتبار لديه مباراة في اليوم التالي، لكنها اكدت عدم وجود أي عقوبات ضد جابو بسبب حصوله على الأذن من الكرواتي كرونسلاف يورسيتش المدير الفني للنصر.    عبدالمؤمن #جابو غاضب جداً من الصحفي و يطلب منه الذهاب الى دكتور نفسي للتخلص من الأمراض التي يعاني منها . pic.twitter.com/2lJysyiy17
 — المدرج النصراوي (@mdrjalnassr) February 20, 2018  