بصاص: سنزاحم (العالمي) 

 أكد نجم الأهلي مصطفى بصاص أن فريقه جاهز للقاء النصر مساء اليوم في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل، وذكر أن مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس وضع التكتيك المناسب للظفر بالنقاط الثلاث وكسب اللقاء، وذكر انهم كلاعبين حريصون على الفوز ومزاحمة النصر على صدارة دوري عبداللطيف جميل. وعن مشاركته في اللقاء ذكر انه جاهز متى ما احتاجه المدرب. في ختام التصريح طلب مساندة ودعم الجماهير الأهلاوية في اللقاء كما عودتنا دائماً في وقفتها وتشجيعها لنا وذكر انها ستكون الرقم الصعب لكسب اللقاء. 