الهلال يستضيف الأتفاق في قمة الجولة ونجران والفيصلي أمام الشعلة والاتحاد 

 تواصل مساء يوم الاثنين عجلة دوري زين السعودي للمحترفين سيرها من خلال جولته الرابعة ،حيث ستنطلق هذه الجولة بأربع لقاءات ؛ وذلك عندما يحل فريق الاتفاق ضيفاً على الفريق الهلالي بالعاصمة الرياض فيما يستضيف التعادون فريق النصر في بريدة ، ويحل نجران ضيفاً على الشعلة في محافظة الخرج بينما تحتضن مدرينة جدة لقاء الاتحاد والفيصلي إلى قراءة مختصرة عن المباريات الأربع : الهلال والاتفاق :يستضيف فريق الهلال نظيره الاتفاق على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن الجولة الرابعة من دوري زين السعودي للمحترفين وذلك عند الساعة التاسعة إلاّ ربع بالتوقيت المحلي ، ويدخل الهلال هذا اللقاء محتلاً المركز الخامس في سلم الترتيب وفي رصيدة 4 نقاط بعد أن لعب ثلاث لقاءات سابقة تعادل في لقاءه الأول وخسر في الثاني وفاز في لقاءه الأخير الذس جمعه بنجران بنتيجة كبيرة قوامها 6 أهداف دون مقابل ، في حين يحتل فريق الاتفاق المركز الثامن متساوياً برصيد اربع نقاط بعد أن تعادل في أول لقاءاته وخسر في لقاءه الثاني بينما استطاع أن يحقق الفوز في لقاءة الأخير أمام التعاون بهدفين دون رد. التعاون والنصر :تحتضن مدينة بريدة مساء الاثنين لقاء فريقي التعاون والنصر وذلك عندما يحل الفريق النصراوي ضيفاً ثقيلاً على نظيره التعاون ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري زين للمحترفين. ويتقابل الفريقان هذه الليلة بعد أن خرجا جريحين من الجولة السابقة ، فالتعاون خسر بهدفين دون مقابل من الاتفاق ، ويحتل المركز العاشر وفي رصيدة النقطي 3 نقاط ،بينما خسر فريق النصر من الاتحاد بهدف وحيد ، محتلاً المرطز السابع وفي رصيده اربع نقاط. الشعلة ونجران :في الخرج يستضيف فريق الشعلة نظيره نجران ضمن الجولة ذاتها بعد أن قدم الشعلة مستويات شبه مطمئنة خلال الجولات الثلاث السابقة محتلاً المركز الحادي عشر برصيد 3 نقاط ، بينما يدخل فريق نجران هذا اللقاء بنقطة واحدة محتلاً المركز الثالث عشر ماقبل الأخير. الاتحاد والفيصلي :على استاد الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة يستضيف فريق الاتحاد نظيره الفيصلي ، في مباراة تعتبر سهلة نوعاً ما نظير المستويات المتدنية التي قدمها الفيصلي خلال الجولات الثلاث السابقة من الدوري. ويدخل الفريق الاتحادي هذا اللقاء وصيفاً بالمركز الثاني برصيد 7 نقاط جاءت من تعادل وفوزين متتاليين ، بينما يحتل فريق الفيصلي المركز الأخير بدون نقاط بعد أن خسر جميع لقاءاته في الجولات السابقة. 