المغربيان المحمدي وعطوشي اليوم بالرياض 

 ينتظر أن يصل اليوم إلى مطار الملك خالد بالرياض، لاعبا فريق أبها الأول لكرة القدم المغربيان عبد العالي المحمدي، حارس المرمى، وأمين عطوشي، المدافع. وقالت مصادر إن المحمدي وعطوشي سيتوجهان بعد وصولهما إلى أبها، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أنهما سينضمان إلى تدريبات الفريق مطلع الأسبوع المقبل استعدادًا للموسم الجديد من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعبان غادرا إلى بلديهما بعد نهاية دوري المحترفين في إجازة خاصة للاطمئنان على أسرتيهما خلال فترة التوقف. 