صاحب السيارة المحروقة .. النصراويون براءة 

 أشعل احتراق سيارة المشجع الهلالي الملقب بـ( السعودي الشقردي) مواقع التواصل الاجتماعي منذ صباح أمس، حيث تفاعل المغردون في تويتر مع الخبر منذ إعلانه عبر هاشتاق #حرق_سيارة_مشجع_هلالي. وتباينت آراء الجماهير حيال المتهم في الحادثة، فالبعض وجه اصابع الاتهام لـلنصراويين خصوصا أن السيارة مصبوغة باللونين الازرق والابيض، ومزدانة بشعارات وبطولات الزعيم واعلامه، في حين أشار اخرون إلى أن المشجع نفسه قد تعمد إحراق سيارته رغبة في الحصول على تعويض مجز من قبل أعضاء شرف الهلال، وطالب قسم آخر بالتروي حتى ظهور نتائج التحقيق. "النادي" التقت مع المشجع سعود الشمري الذي كشف تفاصيل القضية في حديث خاص، حيث برأ النصراويين من تهمة حرق سيارته، مفصحا عن تلقيه وعدا بالتعويض من قبل شرفي اهلاوي. مبديا حزنه الشديد لما حدث واعقاب تلك الحادثة بعد ان اتهمه البعض انه تعمد احراق سيارته لإثارة ذلك اعلامياً وجماهيرياً والبحث عن التعويض المادي من الجانب الهلالي. وروى المشجع سعود الشمري حكايته للنادي بقوله "فوجئت صباح الأمس بعد صلاة الفجر تحديداً عندما خرجت من استراحتي التي أسكن فيها مؤقتاً في الرياض باحتراق سيارتي لأحاول جاهدا إخماد الحريق". وأضاف " أبلغت حينها الدفاع المدني الذي باشر الحالة وسيطر على الحريق وسجل بيانات الحادثه"، مبينا أنه لم يرفع اوراق شكوى او تبليغ بالقضية لقسم الشرطة او الامن العام وان والده طالبه بعدم تفعيل القضية وان يكتفي بالتسامح والشكوى لله، وانه لايرغب بالمشاكل فقد قدر الله وماشاء الله فعل. وأشار سعود إلى أن والده عاتبه سابقاً في اكثر من مرة عن اختياره الوان الهلال لتزيين سيارته بها خصوصاً ان التعصب والاحتقان الجماهيري قد زاد عن حده، مما احتمالية تعرضه للخطر وهو ماحدث بالفعل بكل أسف. مبينا أن والده حادثه بعد الحريق واطمأن على سلامته وبادره بالقول (ماذا استفدت الان بعد احتراق سيارتك)؟! وشدد الشمري على أن تغيير ألوان سيارته لألوان ناديه هو تعبير عن حبه وانتمائه للكيان الأزرق وليس لإثارة التعصب او غيرها، لافتا إلى أنه سبق وظهر بمدرجات الهلال بلوحة كتب فيها (( ماتشوف شر ياغالب )) بعد اصابته بالرباط الصليبي ليقدم رسالة ينبذ فيها التعصب مع احقية تشجيع واعتزاز كل مشجع لناديه المفضل دون الاساءة او التجريح بالأندية المنافسة. براءة النصراويين وبرأ الشمري الجماهير النصراوية التي اتهمها البعض بأن مشجعا نصراويا هو من قام بإحراق سيارته، حيث قال: غير صحيح بأن من احرق السيارة هو مشجع نصراوي ولاأستطيع التأكيد بأنه نصراوي أو غيره والعلم عند الله، مؤكداً انه يمتلك علاقة جيدة وجميلة بين النصراويين والاتحاديين والاهلاويين وغيرهم، وانه لايستفز احدا ابداً. وأشار إلى أنه عندما يقابل أحد الجماهير النصراوية أو غيرهم يتبادل معهم الضحكات والدعابات وجميع من أواجههم اخلاقهم طيبة ولم اتعرض نهائياً لأي اساءة لذلك غير صحيح من يؤكد ان من قام افتعل حادثة الحريق هو نصراوي. عاشق المسافات كشف سعود عن أنه من سكان مدينة حائل شمال المملكة ، وأن حبه الكبير للزعيم يدفعه لقطع المسافات خلف فريقه المفضل بسيارته التي احترقت، مبينا أنه سبق وسافر بها الى الامارات اكثر من اربع مرات وقطر اكثر من خمس مرات في المواسم الخمس الماضية، وأفاد انه كان ينوي صباح الامس العودة الى حائل كونه جاء لحضور مباراة الهلال الاخيرة امام الاهلي الاماراتي والتي انتهت على ملعب الدرة بالتعادل يوم الثلاثاء الماضي، وكان يتواجد مؤقتاً باستراحه لأحد أصدقائه قبل ان تحترق السيارة. الهلاليون على الصامت أفصح المشجع أن أحد اعضاء شرف الاهلي بعث له رسالة خاصة على حسابه الشخصي بتويتر معلنا عن دعمه ومبادرته في تقديم الدعم في حال حاجته لذلك ، واستعداده بتقديم يد العون ودعمي مادياً لتعويضي بعد احتراق سيارتي الا انني يعلم الله اني رفضت ذلك ولم أسأل الناس او اطلب من أحد دعمي ، موضحاً انه لم يتصل عليه اي عضو شرف هلالي او احد من محبي الزعيم للوقوف معه ودعمه مالياً وانه لم يفكر في ذلك كون مايقوم به من تعبير في حب الهلال هو للوقوف مع الزعيم ودعمه معنوياً وليس للبحث عن المال . ولفت إلى أنه سبق وتلقى مكافأة مالية من نائب رئيس الهلال محمد الحميداني مقدارها خمسة آلاف ريال تقديراً من الادارة الهلالية لحضوره في مباراة السد القطري في قطر قبل سنة تقريباً بعد ان حضرت لقطر على سيارتي، نافيا تلقيه سيارة أو مبالغ مالية أخرى. ظلموني بحرق سيارتي أبدى سعود الشقردي استياءه من مروجي إشاعة تعمدي حرق سيارتي لكسب عاطفة الجماهير ومحبي الهلال حتى يتم تعويضه مادياً وانني قمت بهذا العمل من أجل الشهرة وغيرها من الأمور التي اثارت استغرابي  وأضاف " أنا لست مجنون او ناقص عقل حتى اقوم بإحراق سيارتي بالاضافة انه الحمد لله حالتي متيسرة ولم أطلب من احد تعويضي لكن ماأقول الا حسبي الله عليهم، وماأزعجني انه في حسابي الشخصي بتويتر إطلاق جماهير الاندية التهم والقذف بدلاً من أن يتحمدوا الله لي على السلامة ، وهذا يدل على مدى التعصب الذي أفقد رياضتنا طعمها الجميل.  