تطور جديد في ملف عودة "قولميتش" إلى الحزم 

 حسم الصربي فلاديمير قولميتش موقفه من العودة إلى نادي الحزم، بعدما كان قد رحل عقب توقيع عقود اتفاقية لتمثيل الفريق في دوري المحترفين. وتراجع قولميتش وفقًا لـ" الرياضية" عن قرار فك ارتباطه بالنادي كما أعلن في وقت سابق. وأبدى المدافع الصربي رغبته في إتمام التعاقد وارتداء شعار الفريق الموسم المقبل، حيث بعث بعدة رسائل بريدية إلى النادي عبر إيميله الخاص طالباً فيها الصفح عمّا سبق. ومن جانبها، رفضت إدارة الحزم التعليق على ذلك، وتمسكت بحقها القانوني استناداً لموقفها السليم حسب وجهة الإدارة الحزماوية، وهو ما صرحت به في بيانها الأخير حول قضية اللاعب. 