48 ساعة تفصل العويس عن تدريبات الأهلي 

 تفصل 48 ساعة حارس مرمى فريق الأهلي الجديد محمد العويس، عن الانخراط في تدريبات القلعة، بعد انتهاء عقده مع نادي الشباب، ليبدأ مشواره الجديد مع الأهلي. ويُنتظر أن يشارك العويس للمرة الأولى في التدريبات، مع المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، بعد غدٍ الثلاثاء، مع زملائه بالفريق، ويتوقع أن تشهد التدريبات منافسة حامية بينه وبين ياسر المسيليم، الذي يحرس مرمى الفريق والمنتخب الوطني من جهة أخرى يواجه الأهلي نظيره الآنيا سبور التركي اليوم على ملعب بيشافزشوفن عند السادسة مساءً بتوقيت السعودية، في خامس مبارياته الودية ضمن معسكره بالنمسا، حيث يواصل ريبروف وضع التصور الفني لأداء اللاعبين. ميدانيًا، أجرى الفريق تدريباته والتي غلب عليها الجانب التكتيكي في الفترة الصباحية، بينما تابع عدد من اللاعبين برامج التقوية وتدريبات رفع المعدل اللياقي من خلال مجموعتين داخل صالة الحديد في الفترة المسائية بإشراف مدرب الفريق. 