الاتفاق يخسر أولى تجاربه في سلوفينيا بثلاثية 

 خسر فريق الاتفاق الأول لكرة القدم أولى تجاربه الإعدادية 1-3أمام بارادو الجزائري،الإثنين، ضمن معسكره التحضيري المقام حالياً في سلوفينيا استعداداً للموسم الجديد. جاءت جميع الأهداف الأربعة في شوط المباراة الأول وسجل هدف الاتفاق الوحيد حامد الغامدي. وتأجلت المباراة عن موعدها المعلن سابقاً "أمس" بسبب هطول الامطار بغزارة على ملعب المباراة. ويلتقي الاتفاق مع فريق قاسم باشا التركي في 28 يوليو الجاري فيما يلتقي مع الفتح في أول أغسطس المقبل، ثم يختتم الفريق ودياته في المعسكر الأوروبي بلقاء العين الإماراتي في الرابع من الشهر نفسه. 