عبر طائرة خاصة.. وصول 65 من مدربي ولاعبي الأندية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، وصول65 من مدربي ولاعبي أندية الدوري، استعدادا لعودتهم لفرقهم للتحضير لاستكمال المنافسات. وأوضح اتحاد الكرة السعودي، أن الطائرة وصلت مساء أمس الخميس وعلى متنها 65 من لاعبي ومدربي الأندية. وبلغ عدد المستفيدين من الرحلة الخامسة 65 شخصًا من اللاعبين والأجهزة الفنية، ليصل المستفيدون من الطائرات الخمس 293 شخصاً. ومن المقرر أن تستكمل منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مطلع الشهر المقبل. 