الاتحاد يطالب بـ«أجانب» للكلاسيكو 

 من المنتظر أن ترفع إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي طلبا للأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل جلب طاقم حكام أجنبي لإدارة مباراة الفريق الاتحادي بنظيره الهلال يوم الجمعة 17 من شهر محرم المقبل على ملعب الجوهرة بجدة ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، ويأتي الطلب الاتحادي المبكر كون اللقاء يمثل كلاسيكو الكرة السعودية والفريق الاتحادي يسعى للمنافسة على لقب الدوري في الموسم الحالي. من جانب آخر، شرع مدرب الفريق بولوني في تنفيذ برنامجه اللياقي بأداء الفريق الكروي لتمارين على فترتين صباحية ومسائية بهدف رفع المعدلات اللياقية للاعبين، وشهدت التدريبات تواجد جميع اللاعبين، فيما غادر الثلاثي عبدالرحمن الغامدي وياسين حمزة ومختار فلاتة محافظة الطائف التي تحتضن معسكر الفريق الكروي حتى يوم الأحد المقبل، وعادوا مساء أمس لجدة للانضمام لمعسكر المنتخب السعودي التحضيري لمباراتي الإمارات يوم 8 اكتوبر، وأمام فلسطين يوم 13 من الشهر نفسه. وسيواصل الفريق الكروي تدريباته بشكل يومي على ملعب الحوية بالطائف، وتأتي تحضيرات الفريق الاتحادي لمباريات المرحلة المقبلة في كأس سمو ولي العهد الأمين ودوري جميل للمحترفين. 