المحمدي: استمرار جوميز (سلبي) وعودة جروس ستعيد التتويج 

 أكد لاعب النادي الاهلي السابق صالح المحمدي من خلال مداخلة هاتفية اجراها مع إذاعة يو اف ام الرياضية، ان الاهلي فريق متكامل من ناحية العناصر سواء على صعيد اللاعبين المحليين او الاجانب بالإضافة الى انه يملك نوعية من اللاعبين يتمناهم أي مدرب. وقال المحمدي ان استمرار المدير الفني البرتغالي الحالي جوميز سيؤخر الاهلي للعودة الى المنافسة على المسابقات المحلية، فيما عودة السويسري كرستيان جروس ستعيد التوهج للفريق مرة اخرى. وكانت جماهير الاهلي قد شنت حملات عبر مواقع التواصل الاجتماعي تطالب الادارة الحالية بإقالة جوميز وطاقهم الفني نظير المستويات الهابطة التي يقدمها الفريق وجعلته في المركز الخامس على سلم الترتيب. وخاض الاهلي في مسابقة الدوري حتى الان أربعة مباريات انتصر في مباراتين وخسر واحدة وتعادل مثلها. 