الهلال يتخلص من الأوروجوياني ماتياس 

 اتفقت إدارة فريق نادي كويريتارو المكسيكي مبدئياً مع نظيرتها في الهلال، على انتقال الأوروغوياني ماتياس بريتوس لاعب الفريق الأول بالنادي العاصمي للانضمام إلى صفوف الفريق المكسيكي، حيث من المنتظر أن يتم الإعلان عن انتقال اللاعب بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة. وكان الهلال وقع مع الأوروجوياني في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، بعقد يمتد إلى عامين مع أفضلية التجديد لعام ثالث، قادماً من نادي بوماس المكسيكي. هذا وسجل اللاعب الأوروجوياني هدفاً وحيداً منذ انضمامه للفريق الأزرق في شباك الباطن.   