سيدة الأعمال تنهي مستحقات البرتغالي جوميز لدى الإدارة الأهلاوية 

 استلم البرتغالي جوزيه جوميز المخالصة المالية من النادي الأهلي وذلك بعد الإتفاق مع المستشار القانوني بالنادي وليد عبدالرزاق معاذ، وقد تكفلت سيدة الأعمال الداعمة للنادي الأهلي بجميع المبالغ المالية لفسخ العقد . وتحصل المدرب البرتغالي بموجب الإتفاق على كافة المبالغ المالية المتفق عليها والتي تقدر ب٢ مليون ريال شاملة مستحقات طاقمه الفني بالكامل . وسيدرس جوميز العروض التي وصلته والتي أبرزها جاء من نادي باوك سالونيكا الذي يحتل وصافة الدوري وهو المحطة الأقرب للمدرب البرتغالي بعد أن رفض جوميز عدة عروض محلية ومن المنتظر أن يغادر جوميز إلى البرتغال بعد أن تسلم المخالصة . يذكر أن جوميز استمر في تدريب الأهلي ما يقارب الأربعة أشهر حقق خلالها بطولة “السوبر” مع الأهلي أمام الهلال في لندن ولكن لسوء المستوى خلال المباريات التي أشرف على الأهلي فيها رأت الإدارة إقالته من منصبه على أن تعوضه بالسويسري كريستيان جروس . 