أهلي جدة يعيد برونو سيزار إلى صفوفه 

 أعلن الأمير فهد بن خالد رئيس أهلي جدة أن إدارته ستعيد لاعب الوسط البرازيلي برونو سيزار للعب في صفوف الفريق عوضاً عن الإسباني داني كينتانا الذي تم التعاقد معه قبل ثلاثة أشهر. وجاء هذا القرار بعد الاجتماع مع الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن عبدالله بحضور مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس. وسيلعب برونو سيزار إلى جانب السوري عمر السومة والهولندي مصطفى الكبير والمصري محمد عبدالشافي. وكان الأهلي تعاقد مع سيزار قبل موسمين إلا أنه ألغى عقده بعد خلاف اللاعب مع مدرب الأهلي السابق البرتغالي فيتور بيريرا وانتقل اللاعب معارا إلى فريق بالميراس البرازيلي وانتهت إعارته في نهاية ديسمبر الماضي. 