الأهلاويون: ماحدث في قضية العويس انتصارا لنا 

 اعتبرت جماهير الأهلي ان ماحدث بشأن قضية اللاعب الدولي محمد العويس وقرار لجنة التحكيم الرياضي انتصاراً لهم، مؤكدين أنه جاء مصادقًا لقرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وتناولوا القرار بشيء من الفرح وكثير من التفاؤل على اعتبار أنه لا يؤثر في سير صفقة انتقال أفضل حارس سعودي في الوقت الحالي (بشهادة العديد من النقاد) إلى الملكي كورقة دعم قوية بين الخشبات الثلاث مع وجود الحارس الدولي الآخر ياسر المسيليم الذي اقترب من الأمتار الأخيرة لمشواره في الملاعب. و تحدثت مواقع التواصل الإجتماعي المهتمة بالشأن الأهلاوي أنه لم يتبقَ للموسم الرياضي بالنسبة للأهلي سوى عدة مباريات، وبالتالي تنتفي الاستفادة هذا الموسم لاسيما أنه لن يشارك أساسياً في المباريات المقبلة لانقطاعه عن اللعب وافتقاده حساسية الكرة، حيث ابتعد عن العشب الأخضر مايقارب الـ 6 أشهر، وتطرق آخرون لآخر مباراة خاضها العويس ، وذكروا: شارك العويس في آخر ظهور له بالملاعب في مباراة رسمية بقميص المنتخب ضد اليابان بتاريخ 15 /‏ 11 /‏ 2016، وبعدها لم نره. وقال (المجانين) أيضاً: الشباب تبقى له 26 يوماً فقط قبل أن يحظى بإجازة طويلة المدى بعد الفراغ من المشاركة في البطولات جميعها بلا حضور مقنع، فيما تبقى على عقد العويس حدود الشهرين لكي ينضم لتمارين الأهلي، وشدد آخرون: الأهلي سوف يحتفظ بمبلغ 6 ملايين ريال كان قد سددها لانتقال العويس، وأصبح حالياً الشباب مرغماً على إعادة مبلغ 4 ملايين ريال قيمة انتقال اللاعب إسماعيل المغربي بعد قرار لجنة فض المنازعات. وختمت الجماهير بعبارة ( العويس اليوم بفلوس بكر’ بلاش ). 