بيتروس يكشف حقيقة خلافه مع "حمدالله".. وعلاقته بسعود آل سويلم (فيديو) 

 كشف محترف النصر السابق، اللاعب البرازيلي بيتروس ماتيوس، حقيقة خلافه مع زميله في الفريق اللاعب المغربي عبد الرزاق حمدالله، وعلاقته برئيس النادي السابق سعود آل سويلم. وقال "بيتروس" في تصريحات لبرنامج "كورة": "لم أواجه أي مشاكل بيني وبين حمدالله، بل نحترم بعضنا البعض، لقد تحدثنا مؤخرًا عندما كنت في الإمارات، وكان يسأل عن بعض الأمور". وأوضح: "حمدالله هو أحد أفضل المهاجمين الذين قابلتهم في المملكة بدون شك.. أنا تحدثت معه بهذا الكلام الذي سأصرح به الآن، لأن بيننا صداقة وثقة كافية لهذه النقاشات". وأضاف "بيتروس": "هو لاعب رائع، ولا يمكنه التورط في المشاكل، وعندما يواجه أي مشكلة فإنه يسجل الأهداف ويسكت الجميع، لذلك هو ذكي للغاية، أخبرته أنه يجب أن يركز فقط ويستمر في التحسن". وتابع: "عندما يتزايد النقد، يسجل هدفين، فالنقد أمر طبيعي ولهذا هو لاعب ذكي، وأخبرته أن المشاكل التي تحدث بشكل يومي تؤثر علينا.. حمد الله كلاعب ورقم تسعة ومهاجم هو الأفضل في تاريخ المملكة، ويجب ألا يلتفت إلى هذه المشاكل التي تفتعلها أحيانًا الأندية الأخرى". وعن علاقته بسعود آل سويلم، أشار محترف النصر السابق: "أنه مثل الأب بالنسبة لي، فهو صغير جدًا، ولكنه مثل الأب، أنا أحترمه كثيرًا بسبب الحب والاهتمام الذي يقدمه لي ولعائلتي، هذا الأمر لن يفارقني إن شاء الله وسيستمر للأبد". واختتم بيتروس تصريحاته: "أود أن أغتنم هذه الفرصة أمام المشاهدين لأشكره بعمق، وإن شاء الله سنحافظ على هذه العلاقة للأبد، فهو أحد أفراد عائلتي الآن".  ما حقيقة الخلاف بين "بيتروس" و"حمدالله"؟#بيتروس_في_كورة_روتانا pic.twitter.com/w55qY2j1OZ
 — برنامج كورة (@korarotana) October 30, 2021   كيف يرى "بيتروس" "حمدالله"؟#بيتروس_في_كورة_روتانا pic.twitter.com/TtL8A3CVx0
 — برنامج كورة (@korarotana) October 30, 2021   كيف يصف "بيتروس" علاقته بـ"سعود آل سويلم"؟#بيتروس_في_كورة_روتانا pic.twitter.com/OpsIUnheQm
 — برنامج كورة (@korarotana) October 30, 2021  