عودة ديقاو امام القادسية 

 تشهد المباراة التي تجمع فريقي الهلال والقادسية مساء اليوم ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين عودة لاعب الفريق الهلالي المحترف البرازيلي ديقاو بعد أن أنهى العقوبة التي فرضتها عليه لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان اللاعب قد تم إيقافه مباراتين بعد ضربه للاعب نادي الرائد في الجولة الثالثة بالقرار الذي أصدر بحقه بعد مباراة فريق الرائد في الجولة الثالثة من الدوري وترتب على إثره عدم مشاركته أمام فريقي التعاون والاتحاد، الأمر الذي أضر بالفريق الهلالي كثيراً، حيث ظهر الدفاع بشكل أضعف. وكان ديقاو قد أوقف أيضاً من لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مباراتي الاهلي الاماراتي ذهابا وايابا في نصف نهائي دوري أبطال آسيا مما ساهم في خروج الهلال من البطولة الآسيوية. 