الهلال ينفي تكفل شرفي بسداد الـ27 مليونا 

 نفت مصادر مقربة من نادي الهلال ما تردد حول تكفل عضو شرف النادي الأمير فيصل بن سلطان بتسديد المبلغ المترتب على النادي بسبب الشكاوى المقدمة ضده لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكانت أندية الشباب والتعاون والقادسية تقدمت بشكاوى بحق الهلال تطالب فيها بحوالي 27 مليون ريال، نجمت عن عدم إكمال بقية مبالغ عقود كل من ناصر الشمراني وياسر الشهراني وفهد الثنيان. وأكدت إدارة الهلال اقترابها من سداد المبلغ المطلوب الذي سيتم دفعه خلال الأيام القليلة المقبلة.     