"القوس": مشروع "ابن مساعد" أهم مشروع في الرياضة السعودية 

 أشاد الإعلامي الرياضي بتال القوس، بالمشروع الجديد للاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي قدّمه وتبنّاه الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، والذي ينص على منع الأندية ذات المديونيات المرتفعة من عقد صفقات محلية وأجنبية إذا تعدّت مديونياتها حاجز الأربعين مليون ريال في الموسم. وقال "القوس" عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مشروع عبدالله بن مساعد الذي تبناه اتحاد الكرة وأعلنه اليوم "لا صفقات للمدينين"، في ظني أنه أهم مشروع في الرياضة السعودية منذ قرار الاحتراف". وأضاف "مشروع عبدالله بن مساعد يهدف إلى حماية الأندية من الإفلاس وتراكم الديون.. ويفرض نشر قوائم مالية معلنة بداية كل عام". وختم "القوس" تغريداته قائلاً: "مشروع عبدالله بن مساعد يفرض على الأندية التعاقد مع مكاتب محاسبة معترف بها.. ويمنع التلاعب بأرقام التعاقدات والرعايات.. رؤية تستهدف مستقبلاً واعداً لكرة القدم السعودية". 