كارينيو يمنح لاعبي الشباب راحة.. والليوث يدعمون الهلال في النهائي الآسيوي 

 منح المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الشباب، الأوروجوياني دانيال كارينيو اللاعبين راحة اليوم فقط، وسيعاود الفريق تحضيراته خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات المحلية يوم غدٍ الاثنين. هذا ووجهت إدارة نادي الشباب روابط مشجعي النادي بدعم ومؤازرة ممثل المملكة العربية السعودية فريق الهلال، الذي يخوض ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل ضد نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني. كما قدمت الإدارية الشبابية الدعوة لجميع الرياضيين والمنتمين لهذا الوطن بدعم الهلال في هذه المواجهة الهامة. 