6 لاعبين خارج معسكر الهلال في النمسا.. واستثناء لهذا الثنائي 

 عقد المدير الفني للهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، اجتماعًا مع إدارة الكرة في النادي أمس، من أجل تدارس وضع اللاعبين الدوليين الثمانية الذين يشاركون مع المنتخب السعودي الأولمبي، ومنتخبي كولومبيا والبيرو، ومدى منحهم إجازة عقب فراغهم من المشاركة الدولية مع منتخباتهم. ويغيب عن معسكر الهلال في النمسا وفقًا لـ" الرياضية" 6 لاعبين يشاركون مع المنتخب السعودي الأولمبي، وهم سالم الدوسري، وسلمان الفرج، وياسر الشهراني، وفواز الطريس، وعبد الله الحمدان، وحمد اليامي. وستكون آخر مواجهات الأخضر في أولمبياد طوكيو 2020 يوم الـ28 من يوليو الجاري، الأمر الذي يحتم استبعادهم نهائيًّا من قائمة المعسكر. وأوضحت أن جارديم، سيمنح البيروفي كاريلو والكولومبي كويلار اللذيْن يشاركان في مباريات بطولة كوبا أمريكا مع منتخبي بلادهما إجازة لا تقل عن 5 أيام بعد نهاية مشاركتهما، على أن يلتحقا بعد الإجازة بمعسكر النمسا. وينطلق معسكر الهلال، الذي سيجرى في النمسا، يوم الـ12 من يوليو الجاري، على أن يستمر حتى الثاني من أغسطس المقبل، على أن يبدأ تجمع اللاعبين غدًا في مقر النادي. 