ما زال على القمة.. التعاون يلقى هزيمته الأولى على يد برسبوليس (فيديو وصور) 

 هُزم فريق التعاون بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعته بنظيره برسبوليس الإيراني مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وسجل هدف برسبوليس في المباراة لاعبه شجاع خليل زاده في الدقيقة 83 من عمر اللقاء. ورغم الهزيمة ما زال نادي التعاون على رأس مجموعته برصيد 6 نقاط، بينما رفع برسبوليس رصيده إلى النقطة 4 في المركز الثالث. وتُعد هذه الهزيمة هي الأولى لنادي التعاون خلال هذا الدور؛ حيث فاز في مباراتي الجولتين السابقتين. 