إيقاف لاعب تنس مصري لعدم إبلاغه عن وقائع فساد 

 أصدرت وحدة نزاهة التنس، حكمًا مع وقف التنفيذ على اللاعب المصري محمد صفوت المصنف الـ233 عالميًّا، تضمَّن إيقافه ستة أشهر، ودفع غرامة مالية قدرها خمسة آلاف دولار؛ وذلك لعدم إبلاغه عن محاولات فساد. وأفادت وسائل إعلام مصرية بأن وحدة نزاهة التنس التي عقدت جلسة استماع مستقلة لمكافحة الفساد في لندن يومي 20 و21 ديسمبر الماضي؛ توصَّلت إلى أن اللاعب تلقى عددًا من العروض للتلاعب بنتائج المباريات، ولم يبلغ الوحدة بها، حسبما تنص قواعد مكافحة الفساد في اللعبة. وقالت صحيفة «الشروق» المصرية إن اللاعب أدين بتهمة أخرى تتمثّل في عدم الإبلاغ عن علمه أو اشتباهه بارتكاب جرائم فساد من جانب طرف آخر. وتنص القواعد على أنه في حالة تلقي لاعب عرضًا ماليًّا أو أي عرض يعود عليه بفائدة مقابل التلاعب بنتائج أي منافسة، فهو مجبر على إبلاغ وحدة نزاهة التنس عن الواقعة، في أقرب وقت ممكن. وكانت وحدة نزاهة التنس قد أصدرت قرارًا في وقتٍ سابق بحرمان اللاعب كريم حسام المصنف رقم 1136 عالميًّا من مزاولة اللعبة مدى الحياة، وتغريمه 15 ألف دولار، بسبب ما وصفته بارتكابه جرائم متعددة تتعلق بالمباريات. وأوضحت الوحدة أن حسام أدين بـ16 تهمة فساد وفقًا للقسم الرابع من برنامج مكافحة الفساد في عالم التنس، تتضمَّن تحديد المباريات وتسهيل رهانات، وتزويد غيره بمعلومات تعطي أفضلية، وعدم إبلاغ الوحدة بتلك الوقائع. 