التشخيص الأولي لإصابة هاري كين 

 أوضحت صحيفة ديلي ميل الإنجليزية، أن التشخيص المبدئي لإصابة نجم توتنهام الإنجليزي، هاري كين، خلال مواجهة بورنموث في الجولة 30 بالدوري الإنجليزي الممتاز، هو إصابته في الكاحل الأيمن. واضطر كين لمغادرة ملعب المباراة في الشوط الاول ضد بورنموث، بعد تعرضه للإصابة أثر التدخل القوي من قبل حارس بورنموث في احدى الكرات المشتركة بينهما بالدقيقة 33. وأوضحت الصحيفة أن كين لم يستطع استكمال اللقاء بسب معاناته من الإصابة، ليقوم المدرب ماوريسيو بوتشيتينو بإستبداله، ليدخل بدلاً منه اللاعب إيريك لاميلا. وأكد بوتشيتينو أن إصابة كين تشبه الإصابة السابقة التي أبعدته لمدة شهرين عن الملاعب في الموسم الماضي. 