بالفيديو.. الهلال يحسم ديربي الرياض ويهزم النصر بهدفين لهدف 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على نظيره النصر بهدفين لهدف، مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين 2017-2018. وتقدم السهلاوي للنصر في د. 2 من المباراة بهدف من ضربة جزاء، فيما عادل النتيجة للهلال في د.45 لاعبه سالم الدوسري، ومن ثم أحرز الهدف الثاني للهلال كارلوس إدواردو من ركلة جزاء في د. 64. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 19 نقطة، ويتبقى له مباراة مؤجلة مع الرائد في 30 أكتوبر، مقابل 13 نقطة للنصر صاحب المركز الخامس. 