ياسر الشهراني وغرم العمري إلى فرنسا لـ”رتق الوتر” 

 كشف غرم العمري وكيل أعمال اللاعب ياسر الشهراني، أن الأخير سيجري فحص طبي دقيق لدى أحد الأطباء المتخصصين في فرنسا، لاتخاذ القرار حول إصابته بقطع وتر عضلة الفخذ الأمامية الذي تعرض له مؤخراً، إما بإجراء عملية جراحية أو الخضوع لبرنامج علاجي دقيق وفق طبيعة ووضع الإصابة . وأضاف العمري في حديث خاص لعين اليوم” :إدارة الهلال قامت بالترتيب بشكل كامل، لرحلة فرنسا، بالتنسيق مع المستشار الطبي في النادي “جان مارسيل”. وقدم العمري شكره للإدارة الهلالية برئاسة الأمير نواف بن سعد على اهتمامهم ومدير إدارة الكرة فهد المفرج، الذين تابعوا موضوع الشهراني أول بأول. وشكر العمري ايضاً إدارة المنتخب السعودي ممثلة في رئيس اتحاد القدم عادل عزت والفريق الإداري المتمثل في طارق كيال وزكي الصالح، على الإهتمام و إبداء استعدادهم للتكفل بمصاريف العلاج . يذكر أن غرم العمري سيغادر برفقة الشهراني بعد غد إلى فرنسا ، كدعم معنوي للاعب في رحلته العلاجية . 