رسمياً الشباب يوقع مع البرازيلي ويندل لمدة سنتين 

 وقعت إدارة نادي الشباب رسمياً مع اللاعب البرازيلي ويندل جيرالدو "29 عاماً" لاعب وسط نادي الاتحاد وذلك مساء يوم الاثنين في مدينة جدة بحضور رئيس نادي الشباب خالد البلطان ورئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني. وجاء التوقيع مع اللاعب لمدة سنتين بعد أن تم شراء عقده بشكل نهائي, وذلك بحسب ماذكره المركز الإعلامي بنادي الشباب عبر تويتر. وسيكون ويندل بديلاً للغيني إبراهيما ياتارا الذي طلب مدرب الشباب برودوم ابعاده وجلب بديلاً عنه, وبالتالي فإن ويندل سيكون رابع الأجانب لما تبقى من هذا الموسم بجانب كل من البرازيليين فيرناندو مينيغازو ومارسيلو تفاريس والأوزبكي سيرفر جيباروف. يذكر بأن "سبورت السعودية" سبق أن أشارت لقرب اللاعب من نادي الشباب بعد تعثر مفاوضات النادي مع اللاعب البلجيكي محمد تشيتي "كونغولي الأصل". 