رد فعل الشارع الرياضي بعد هزيمة المنتخب السعودي أمام أستراليا 

 أبدى الشارع الرياضي السعودي حزنه لخسارة الأخضر في مباراته أمام المنتخب الأسترالي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، وذلك في اللقاء الذي أقيم بمدينة أديلايد الأسترالية ضمن الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم روسيا 2018، حيث أكدت الجماهير أنه كان بالإمكان أفضل مما كان، وأن المنتخب السعودي خسر اللقاء بأخطاء فردية ساذجة. وكتب الإعلامي سامي القرشي: “لن نجد الأسترالي بهذا المستوى الهزيل أبداً كان في المتناول.. لا زالت ملعقة التأهل بيد المنتخب ويستطيع أن يطعم نفسه ! نحتاج إلى الثقة والرغبة”. وذكر الصحفي حمد الصويلحي: “الحمد لله على كل حال.. خسر الأخضر معركة ولم يخسر حرب التصفيات.. الأمل لا يزال في متناول اليد.. بالدعم والثقة سنحقق الهدف المنشود بإذن الله”. وغرد المحلل خالد الشنيف: “حظ اوفر لمنتخبنا السعودي..نتيجة منطقية عطفا على الاداء.. يجب أن لا نقسو على المنتخب.. على اقل تقدير حظوظنا في المركز الثالث”. وكتب نجم الاتحاد السابق حمزة إدريس: “حظ اوفر لمنتخبنا في القادم كان ممكن نخرج بنتيجه أفضل المنتخب الأسترالي فاز بأخطائنا”. وذكر الإعلامي علي الزهراني: “هاردلك منتخبنا ، الأخطاء الفردية ( هزمتنا ) ، المهمة لم تنته بعد ، فرصتنا بالتأهل لا تزال ، والله معاك يالأخضر”. 