الاتحاد الإماراتي: استقبال حافل ينتظر الأخضر في العين 

 أعلن الاتحاد الاماراتي لكرة القدم أن المنتخب السعودي، الذي سيحل ضيفاً ثقيلاً على منتخب بلادها الثلاثاء المقبل على أرض ملعب استاد هزاع في مدينة العين «في القمة الخليجية العربية الكبيرة» ضمن منافسات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2017م في روسيا، سيحظى بـ «استقبال حافل ومختلف» لم يتم استقبال اي منتخب من قبل حل ضيفا على دولة الامارات . وقال نائب رئيس اتحاد القدم رئيس لجنة دوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم عبدالله الجنيبي، أمس في حديثه لـ «اليوم»: «المنتخب السعودي سيتم استقباله «بشكل خاص ومختلف»، لم يتم استقباله أي منتخب سبق وأن زار دولة الامارات خلال الفترة الماضية لمثلة، وتابع: هناك لجنة مكونة لوضع الترتيبات الخاصة، التي ستتولى مهام الاستقبال وتكليف فريق رسمي للتواجد في مقدمة مستقبلي البعثة السعودية فور وصولها إلى مدينة العين الاماراتية، وهذا الأمر سوف ينطبق على الوفد المرافق لبعثة الأخضر وحتى للجماهير السعودية الكبيرة، التي سوف تتوافد لحضور القمة الخليجية العربية الكبيرة». وزاد نائب رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم في حديثه: نحن ندرك ولدينا قناعة تامة بأن السعوديين من منتخبات واندية حينما يلعبون في الامارات هما بلا شك يلعبون في دولة الامارات على أرضهم وجماهيرهم ونفس الحال ينطبق على الاماراتيين حينما يلعبون في السعودية هم يلعبون على أرضهم وجماهيرهم، ونحن من الأساس مكملون لبعضنا البعض، بل إننا لم نتمن أن يلتقي المنتخبان الشقيقان في مباراة حاسمة من أجل خطف إحدى بطاقات التأهل إلى نهائيات كأس العالم المقبل في روسيا 2018م، بل نأمل أن يتواجد المنتخبان الشقيقان مع بعضهما البعض في المونديال كونهما «عينين في رأس» وهما قادران ومرشحان على تجاوز جميع المعوقات، التي قد تواجهما في مشوارهما نحو المونديال. وتابع: المباراة صعبة جداً ويصعب التوقع بنتيجتها كونها من المباريات الكبيرة والحاسمة للمنتخبين السعودي والاماراتي، وكلا المنتخبين يبحثان عن الفوز للاقتراب أكثر من حلم الوصول إلى المونديال، هناك تفاؤل في الشارع الاماراتي من اجل التمسك بالامل المتبقي نحو الوصول للمونديال وتجاوز عقبة المنتخب السعودي الصعب، حيث إن هناك ثقة في الشارع الاماراتي والحمدالله الروح عالية جداً، وكذلك في تحضيرات المنتخب الاماراتي بأن الابيض الاماراتي سيبقى على آماله في المنافسة بالوصول إلى مونديال روسيا. 