الهلال يدخل في مفاوضات لضم لاعب التعاون عبد الفتاح آدم.. والأخير في حيرة 

 تتنافس أندية الهلال والنصر والاتحاد على ضم عبد الفتاح آدم مهاجم الفريق الأول لنادي التعاون، وذلك بعد الأداء المميز الذي ظهر به مع فريقه خلال الموسم الماضي. وقال هشام العريني وكيل أعمال اللاعب إن العروض الثلاثة قيد الدراسة لتحديد الأفضل، وكلها محط اهتمام اللاعب، بمجرد موافقة التعاون صاحب الصلاحية الأولى، سيكون تحديد النادي الجديد بيد اللاعب ورغبته التي تتوافق مع متطلباته، الأساس موافقة النادي على بيع عقد اللاعب. وفي السياق ذاته ذكرت مصادر مقربة للاعب أن موضوع حسم الإدارة بيع عقد اللاعب يتوقف على معرفة مصير الكاميروني ليندر تاوامبا هل سيبقى ويجدد عقده أم سيرحل، إضافة لإيجاد بديل مناسب يقود خط هجوم الفريق. وأضافت أن آدم يواجه حيرة بين العروض الثلاثة، حيث سيضمن المشاركة بشكل أساسي في حال انتقل للاتحاد، كما سيضمن حصة مالية كبيرة من صفقة انتقاله إلى النصر، فيما لم يعلق على عرض الهلال لعدم معرفته مستقبل إدارة النادي المنتظر وجودها العام المقبل. 