الهلال يتراجع عن ضم الصفقة المنتظرة 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على اتخاذ إدارة الهلال قراراً جديداً بشأن التعاقد مع المحترف البرازيلي لاعب جيانغسو سونينغ الصيني أليكس تيكسيرا. وكشفت صحيفة "اليوم" عن أن إدارة الهلال قد قررت التراجع عن التعاقد مع أليكس تيكسيرا بسبب مطالبات اللاعب المالية. وأوضحت الصحيفة، أن الهلال سيكتفي بالتعاقد مع لاعب واحد أجنبي وهو الأرجنتيني لوسيانو فييتو ليُسجل في قائمة أجانب الفريق بدلاً من كارلوس إدواردو. وخلال الفترة الماضية انتشرت تقارير حول سعي الهلال لحسم صفقة اللاعب البالغ من العمر 30 عاما، والذي انضم للعب في صفوف جيانغسو في فبراير من عام 2016 ويمتد عقده مع النادي الصيني حتى نهاية شهر ديسمبر 2020.   