إصابة لاعب الاتحاد السابق محمود كهربا بفيروس كورونا 

 تعرض لاعب الأهلي المصري والاتحاد السابق محمود كهربا، مساء اليوم الخميس، للإصابة بفيروس كورونا عقب أجراء المسحات داخل ناديه القاهري. وأجرى النادي الأهلي المصري، مسحة أمس الأربعاء، وذلك ضمن الاستعدادات لمواجهة فريق أبوقير للأسمدة، والمحدد لها الخامسة مساء السبت على ملعب برج العرب بالإسكندرية، وذلك ضمن منافسات دور الثمانية لبطولة كأس مصر. وتأتي تلك الإصابة لكهربا قبل أيام من مباراة نهائي دوري أبطال أفريقيا أمام الزمالك المقرر لها الجمعة 27 نوفمبر 2020. 