البلجيكي إيريك جيريتس : هدفي حالياً هزيمة الهلال 

 أكد البلجيكي إيريك جيريتس مدرب فريق لخويا القطري أنه هدفه خلال الفترة المقبلة هو الفوز على نادي الهلال من أجل الصعود فلى الدور ربع النهائي لكأس أبطال اسيا. وعبر جيريتس عن سعادته بالتتويج بلقب كأس ولي العهد القطري لكرة القدم لأول مرة في تاريخه وذلك على حساب السد بطل الدوري. وطالب الدير الفني لاعبيه بنسيان الفوز بلقب كأس ولي العهد القطري، مؤكدا أهمية المرحلة المقبلة، والتي ينتظر الفريق خلالها لقاءين مهمين أمام الهلال ذهاباً في الرياض يوم الـ15 من الشهر الجاري، وإيابا في الدوحة يوم الـ22 من الشهر نفسه ضمن لقاءات دور الـ16 من مسابقة دوري أبطال آسيا. وقال “طوينا صفحة كأس ولي العهد، بدأنا التركيز للهلال، وندرك قوة الفريق وصعوبته، ونتطلع لتحقيق نتيجة إيجابية تسهم في صعودنا لدور الربع نهائي آسيوياً”. وأضاف: “الآن لا ننظر إلا للهلال فقط”. وتأهل لخويا لدور الـ16 آسيوياً بعد تصدره المجموعة الثانية والتي ضمت الاتفاق السعودي، الشباب الإماراتي، باختاكور الأوزبكي. 