البكيري : فلسطين أثبتت أن اللاعب السعودي سعر علي ورق ! 

 أكد "محمد البكيري" ‏‏‏‏‏‏‏‏‏رئيس تحرير صحيفة النادي , أن الأخضر كان خارج نطاق الخدمة وقدم مبارة سيئة أمام نظيره الفلسطيني , ضمن التصفيات الثنائية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس الأمم الآسيوية 2019 , وأكدوا أن اللاعب السعودي مجرد سعر علي ورق. وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي تويتر :" إحترامي للاعبي منتخب فلسطين الذين أثبتوا ذهابا وإيابا أن اللاعب السعودي مجرد سعر على الورق... مجرد رقم جنوني ليس له مبرر سوى الغباء الرياضي". وأضاف :" رغم كل الظروف وفي كل الأحوال ليس منتخبنا من يتعادل مع منتخب بلا تاريخ أو طموح". 