فلادان يطلب تقريراً عن سبب تأخر مشاركة سُباعي الأهلي 

 طلب المدير الفني الصربي للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، من الجهاز الطبي تقريراً عن سبب تأخر سباعي الفريق عن المشاركة في المباريات. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن فلادان طلب تقريراً عن الحالة البدنية لكلٍّ من: محمد العويس، محمد آل فتيل، عبدالباسط هندي، نوح الموسى، حسين المقهوي، مهند عسيري وجوزيف دي سوزا. ويستأنف الأهلي تدريباته اليوم بعد الراحة التي حصل عليها الفريق عقب نهاية مباراة الشباب في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 