مصر تهزم روسيا البيضاء بثلاثية وتتأهل لدور الثمانية في اولمبياد لندن 

 بلغ المنتخب الأولمبي المصري الدور ربع النهائي لمسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية في لندن بفوزه الساحق على بيلاروسيا 3-صفر الأربعاء على إستاد هامبدن بارك في غلاسكو في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وسجل محمد صلاح (56) ومروان محسن (73) ومحمد ابو تريكة (79) اهداف مصر، واندري فورونكوف (87) هدف بيلاروسيا. وهو الفوز الاول لمصر مقابل خسارة امام البرازيل 2-3 وتعادل مع نيوزيلندا 1-1 فانهت الدور الاول في المركز الثاني برصيد 4 نقاط بفارق نقطة واحدة امام بيلاروسيا التي منيت بخسارتها الثانية على التوالي فتجمد رصيدها عند 3 نقاط من فوزها 1-صفر على نيوزيلندا التي خسرت بثلاثية نظيفة امام البرازيل المتصدرة والتي كانت ضامنة تأهلها الى ربع النهائي. وهي المرة الخامسة التي يتخطى فيها الاولمبي المصري الدور الاول بعد فرنسا 1924، وامستردام 1928 عندما حل رابعا، وطوكيو 1964 عندما حل رابعا ايضا، و1984 في لوس انجليس. وكان المنتخب المصري بحاجة الى الفوز وتعثر نيوزيلندا، فكان له ما اراد بفوزه المسحق على بيلاروسيا. وتلتقي مصر في الدور المقبل مع متصدر المجموعة الرابعة (اليابان او هندوراس)، فيما تلتقي البرازيل مع ثاني المجموعة ذاتها.  كما حقق منتخب البرازيل فوزه الثالث على التوالي وكان على حساب نظيره النيوزيلندا 3-صفر اليوم الاربعاء في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة من مسابقة كرة القدم للرجال في اولمبياد لندن 2012. وسجل دانيلو لويس دا سيلفا (23) ولياندرو دامياو (29) وساندرو كورديرو (52) الاهداف الثلاثة. واكملت البرازيل المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد اليكس ساندرو في الدقيقة 76 لنيله انذارين. وكانت البرازيل، التي تبحث عن ذهبيتها الاولى في الالعاب الاولمبية، ضامنة تأهلها بعد فوزها في الجولتين الاوليين على مصر 3-2 وبيلاروسيا 3-1. 