الدوري السعودي يحتل المركز 27 عالميا والثاني عربيا 

 أعلن الإتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء عن لائحة ترتيب أفضل الدوريات العالمية عن عام 2015 في تصدرمستمر للدوري الإسباني لكرة القدم، الذي يتربع على القمة منذ سنوات. وتواجد الدوري السعودي لكرة القدم في المرتبة الـ 27 عالمياً برصيد 545 نقطة خلف الدوري التونسي الـ 26 بفارق نقطتين فقط. وتفوق دوري عبد اللطيف جميل على نظيرة المصري الذي تواجد في المرتبة الـ 35 برصيد 457 نقطة ليكونوا الدوريات الثلاثة الأقوى عربياً. وحصل النصر على لقب أخر نسختين من الدوري السعودي وسط منافسة شرسة للغاية في الموسم الماضي مع الأهلي. 