"الجديع" يشعل تويتر بتغريدة عن الحكام والهلال.. و"الصرامي" يعلق 

 أثار الإعلامي الرياضي ناصر الجديع، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة كشف فيها عن تصريحات قديمة للإعلامي وليد الفراج تجاه نادي الهلال وتعرضه للنقد بسبب الحكام. وقال "الجديع" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يقول وليد الفراج كان الأزرق ماركة مسجلة للحكام! هكذا كانوا يلقنونا لسنوات طويلة". وأضاف "الجديع": "ولكن علينا الاعتراف بأن ذلك التلقين كان لإخفاء ألوان أخرى!!.. وأقول: رموا الهلال بدائهم وانسلُّوا!". ورد المتحدث الإعلامي بنادي النصر سعود الصرامي، على "الجديع": "مثل هذه الأسئلة لا تطرح على من استشهدت به، عليك العودة لتصريح صوت و صورة". وتابع الصرامي: "حارس الاتحاد تركي بافرط، وتصريح حارس الوحدة علي داود، وتصريح محمد العبد الله، وتصريح رؤساء ورجال من النصر والشباب والرياض والقادسية والاتفاق والتعاون وأندية كثيرة نحن لدينا الاستعداد لتزويدك بها".    يقول @waleedalfarraj :"كان الازرق "ماركة" مسجلة للحكام! هكذا كانوا "يلقنونا" لسنوات طويلة، ولكن علينا الاعتراف بأن ذلك "التلقين" كان لإخفاء ألوان أخرى!!"وأقول: "رموا #الهلال بدائهم وانسلُّوا"! pic.twitter.com/nEzpL9L1sR
 — ناصر الجديع (@naljedai) July 15, 2020  