سفيان باناجة يكرم عمر السومة بمناسبة لقب هداف الدوري - صور 

 كرم سفيان باناجة رئيس مجلس شركة ياب وعضو شرف الأهلي النجم الكبير عمر السومة بمناسبة حصوله على لقب هداف الدوري السعودي، وذلك في احتفالية خضراء، تأتي امتداداً للأفراح والليالي الملاح التي يعيشها الأهلاويون، وحضر الاحتفالية وكيل اللاعب عبدالله جاسم وعلي حجوري ووجدي الطويل وعبدالرحمن عايد وضاوي الشيباني، وسط أحاديث مشتركة عن مشوار الذهب، وعاد جاسم لذكريات انضمام السومة إبان رئاسة الأمير فهد بن خالد، وكيف كانت الاتصالات مستمرة لاتمام الصفقة الذهبية. فيما اعتبر حجوري أن هداف الدوري أجمل هدية، وشارك العايد صاحب التاريخ المضيء في كرة اليد الأهلاوية والسعودية في الحوار مع الجاسم الذي قدم له تحية من عدد من الكويتيين الذين يعرفون صولاته وجولاته وبعث بالصور مباشرة إلى استراحة أصدقائه للكويت. وسأل الجميع السومة عن أصعب المباريات التي خاضها مع الفريق، ليؤكد أن كلها كانت صعبة، ولكن الفوز على الهلال والاتحاد (ذهاب وعودة) كان دافعاً لمواصلة مشوار التحدي الذي انتهى في منصات التتويج.    