الكشف عن موعد طرح تذاكر نهائي دوري أبطال آسيا 

 حددت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، السبت، موعدا لطرح تذاكر مواجهة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 التي تجمع الهلال مع نظيره بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وجاءت أسعار التذاكر على النحو التالي: 6500 ريال للمنصة الذهبية، و3500 ريال للمنصة الفضية، و700 ريال لدرجة البريميوم "المستحدثة"، فيما ستباع تذاكر واجهة الملعب بسعر 200 ريال، في حين يأتي سعر تذاكر الدرجة الموحدة والعائلات 65 ريالاً. يذكر أن إدارة الهلال خصصت منتصف مدرجات الواجهة السفلى للقوة الزرقاء وسيتم توزيع تذاكرهم بالمجان بالتنسيق مع مجلس الجمهور في النادي. 