محمد نور يوضح مجدداً موقفه من الاعتزال أو العودة للملاعب (فيديو) 

 جدد لاعب فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق محمد نور التأكيد على موقفه من العودة للملاعب أو اعتزال كرة القدم، موضحاً أنه لا توجد لديه نية للعودة إلى الملاعب. وقال نور في مقابلة لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إنه لم يتبق الكثير على انتهاء فترة عقوبة الإيقاف التي وقعت عليه، لكنه لن يعود للملاعب، وسبق أن أعلن اعتزاله ولا يوجد لديه نية للتراجع عن قراره. وأضاف أن وضع فريق الاتحاد بدأ في التحسن وبدأت تظهر لمسات المدرب، والفريق جيد لياقياً وسيكون أفضل بإذن الله، مشدداً أن على الجميع أن يدرك أن الاتحاد يعاني منذ 7 سنوات وهو الآن في مرحلة بناء فريق جديد. وتطرق محمد نور للحديث عن تتويج الهلال الآسيوي؛ حيث بارك لهم الفوز بالبطولة الآسيوية، مؤكداً أنهم كانوا يستحقون هذا التتويج قبل 4 سنوات ولكنه تأخر، والهلال كان متحفزاً للفوز منذ مباراة الذهاب في الرياض. يذكر أن محمد نور كان قد أعلن من قبل أنه لن يعود للملاعب بعد انتهاء فترة عقوبته، حيث صدر بحقه عام 2015 عقوبة بالإيقاف لمدة 4 سنوات من قبل لجنة مكافحة المنشطات، بعد ثبوت تناوله عقاراً منشطاً، وبدأ تنفيذ العقوبة منذ عام 2016 بعدما تم رفض الاستئناف المقدم منه.  #الدوري_مع_وليدمحمد نور لاعب سابق للاتحاد السعودي: حاليا انا جاهز بنسبة 85٪؜ ولم انقطع عن كرة القدم.. لن اعود للعب مرة اخرى وسبق ان أعلنت اعتزالي.. #الاتحاد يعاني من 7 سنوات ويحتاج للبناء.. #الهلال استحق آسيا من 4 سنوات لكن تتويجه تأخر pic.twitter.com/JIlA0mGDvF
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 2, 2019  