بايرن ميونيخ يُهين برشلونة مجددًا في دوري الأبطال بـ 8 أهداف 

 أمطر بايرن ميونيخ شباك منافسه برشلونة بنتيجة 8-2 في مباراة بدور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. وسجل أهداف بايرن ميونيخ كل من توماس مولر بايرن في الدقيقة الرابعة، أعقبه ثلاثة أهداف في غضون عشر دقائق عبر إيفان بريشيتش وسيرج جنابري وأضاف مولر هدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 31، وكميتش الهدف الخامس في الدقيقة 63 وفي الدقيقة 82 أحرز البولندي روبرت ليفاندوفسكي الهدف السادس وبعدها سجل البرازيلي فيليب كوتينيو، المعار من برشلونة إلى بايرن ميونيخ، ثنائية خلال ثلاث دقائق . وعلى الجانب الأخر جاءت اهداف برشلونة عبر هدف عكسي من ديفيد ألابا ولويس سواريز في الدقيقة 57 وبتلك النتيجة، سيلتقي بايرن ميونيخ في نصف النهائي يوم الأربعاء المقبل مع الفائز من أخر مباريات دور الثمانية التي ستجمع غداً السبت بين مانشستر سيتي الإنجليزي وأولمبيك ليون الفرنسي. 