خيسوس مرشح لقيادة إشبيلية في الموسم المقبل 

 أكدت وسائل إعلام إسبانية خلال الأيام الماضية، اقتراب البرتغالي خورخي جيسوس المدرب السابق لفريق الهلال الأول لكرة القدم، من قيادة الدفة الفنية لفريق إشبيلية الإسباني، بدءاً من الموسم المقبل، بناء على قرار إدارة النادي الأندلسي. وأشار موقع "أوترا ليجا"، يوم الإثنين، أن مونشي المدير الرياضي الجديد لإشبيلية، اجتمع مع جيسوس من أجل بحث إمكانية تدريبه الفريق، خلفاً لكاباروس المدرب المؤقت الذي جاء لفترة معينة بعد إقالة ماشين. وخرجت تقارير إيطالية في وقت سابق تفيد بأن خيسوس قريب من قيادة روما، لكن إدارة النادي الإيطالي تفضل التعاقد مع ماورزيو ساري المدير الفني الحالي لفريق تشيلسي. يذكر أن وسائل إعلام برتغالية، تحدثت مؤخراً عن احتمالية قيادة جيسوس لنادي إسباني في الموسم المقبل، ويبدو أن إشبيلية هو الخيار المنتظر حتى هذه اللحظة. وقاد البرتغالي فريق الهلال منذ مطلع الموسم المقبل، محققاً معه كأس السوبر أمام الاتحاد، قبل أن تقيله إدارة النادي العاصمي، وتتعاقد مع الكرواتي زوران ماميتش. 