رأس موراتا وعودة بيل تعزز صدارة ريال مدريد 

 ريال مدريد بهدفين ليواصل انتصاراته المتتالية وتغريده المنفرد على صدارة الدوري الأسباني لكرة القدم بفوز ثمين 2 / صفر على اسبانيول اليوم السبت في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة. فرض الريال سيطرة شبه مطلقة على مجريات اللعب خلال شوطي المباراة ولكنه ترجم هذا التفوق الواضح إلى هدف واحد في كل شوط. وتقدم الريال بضربة رأس من المهاجم الأسباني الخطير ألفارو موراتا في الدقيقة 33 ليكون الهدف السابع لموراتا في المسابقة هذا الموسم. وفي الشوط الثاني ، سجل الويلزي جاريث بيل هدف الاطمئنان للريال في الدقيقة 83 ليكون أفضل احتفال لبيل مع عودته اليوم للمشاركة في المباريات بعد غياب طويل بسبب الإصابة. ورفع الريال رصيده إلى 52 نقطة في الصدارة بعدما حقق الفوز الرابع على التوالي ليوسع الفارق مع برشلونة إلى أربع نقاط قبل مباراة الأخير مع ليجانيس غدا الأحد بنفس المرحلة وتتبقى للريال مباراتان مؤجلتان مع بلنسية وسلتا فيجو. 