وفاة راي ويكيلنز قائد إنجلترا السابق 

 توفي القائد السابق لمنتخب إنجلترا لكرة القدم راي ويلكينز عن عمر ينهاز الـ61 عاماً، بعد أيام من إصابته بنوبة قلبية حادة أدخل على إثرها في غيبوبة، حيث كان يتلقى العلاج في مستشفى سان جورج في لندن، منذ تعرضه للنوبة القلبية، بحسب ما أعلن الأربعاء ناديه السابق تشيلسي. ودافع لاعب الوسط السابق عن ألوان 11 ناديا أوروبياً، بينهما مانشستر يونايتد الإنجليزي وميلان الإيطالي، ورينجرز الأسكتلندي وباريس سان جرمان الفرنسي. وأعرب تشلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي في بيان الأربعاء، عن صدمته لتلقي خبر وفاة لاعبه وقائده ومساعد مدربه السابق. وقال بيان تشيلسي: "كان ويلكينز من دون أدنى شك، أحد أبرز وأشهر اللاعبين الذين نشأوا في النادي، كان راي رمزا محبوبا وسفيرا". وأعرب يونايتد عن حزنه لرحيل لاعبه السابق، قائلا عبر "تويتر": "كل أفراد النادي يتضامنون مع عائلته ومحبيه". كما غرد نادي ميلان بعبارة: "سنفتقدك راي، هذه الليلة سنقاتل من أجل كل الكرة، كما كنت تفعل"، في إشارة إلى المواجهة المرتقبة بين ميلان وغريمه إنتر مساء اليوم، في مباراة مؤجلة من الجولة 27 من الدوري الايطالي لكرة القدم. وخاض ويلكينز خلال مسيرته 695 مباراة، منها 84 مباراة دولية مع المنتخب الإنجليزي، حمل خلالها شارة القائد في عشر مباريات، وسجل 49 هدفاً، منها أربعة أهداف دولية. وبعد اعتزاله، دخل معترك التدريب، حيث اشرف على أندية كوينز بارك رينجرز وفولهام اللندنيين، ومنتخب الأردن لفترة وجيزة، قبل أن يعمل كمساعد لمدربي تشيلسي في مرحلتين (1998-2000 و2008-2010)، كما عمل ويلكينز أيضا في مجال التعليق التلفزيوني. 