الكشف عن موعد اعتماد الاتحاد الآسيوي ملاعب دور الـ 16 

 أفادت مصادر بأن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سيعتمد ملاعب مباريات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا خلال اجتماعه المقرر عقده في شهر يوليو المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة ينوي تقديم طلب باستضافة مواجهات دور الـ 16 في مدينة الرياض ولكنه ينتظر قرار الاتحاد الآسيوي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الاتحاد الآسيوي سيبت في أمر الملاعب بعد مواجهات أندية الشرق في دور المجموعات والمقرر إجراؤها في الفترة من 25 يونيو المقبل وحتى 11 يوليو 2021م. 