الجبرين ينفي الدخول في مفاوضات مع الاتحاد 

 أكد اللاعب عبد العزيز الجبرين لاعب فريق الرائد على أن ما أثير في الأيام الماضية لا أساس له من الصحة نافياً بذلك عن وجود مفاوضات بينه وبين الفريق الاتحادي. هذا وأكد عبد العزيز الجبرين في تصريحات صحفية ان هذا الأمر عار تماما من الصحة ، مشيراً إلى انه تحدث مع إدارة ناديه ، وأبلغوه بعدم وجود أية مفاوضات رسمية من قبل الإتحاد. كما تطرق اللاعب في تصريحاته إلى الحديث عن نتائج فريقه حيث أشار ألى أن تعادل فريقه أمام التعاون مؤخراً بدوري عبد اللطيف جميل كان نتيجة الضغوط النفسية التي تعرض لها فريقه كانت سبباً رئيسياً وراء نتيجة التعادل. 