والد مُحترف النصر الكرة في ملعب كحيلان 

 أكد حسين محمد، والد المدافع البحريني محمد حسين المُحترف بصفوف نادي النصر، أن نجله قادر على العطاء لسنوات أخرى رغم وصوله إلى عامه الـ 34، موضحاً أن الكرة في ملعب إدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي، فيما يتعلق بملف التجديد للاعب لمدة موسم آخر. وقال والد اللاعب بأن نجله يرحب تماماً بتجديد عقده مع العالمي إذا ما عُرض عليه الأمر من جانب الإدارة النصراوية، وأضاف بأن محمد حسين يشعر بالارتياح وهو يلعب في الموسم الثالث على التوالي مع النصر، حيث ساهم من خلالها في تحقيق ثلاث بطولات وما زالت هناك بطولة كأس الملك في الملعب. وأشاد والد مُحترف النصر بالتعامل المميز من جانب الإدارة النصراوية مع كافة اللاعبين، وهو ما انعكس على أداء جميع اللاعبين في الملعب، وقدموا أداء متميزاً هذا الموسم توجوه بتحقيق الدوري للمرة الثانية على التوالي. 