الفيصلي يواصل تفوقه على الإتحاد 

 عزز نادي الفيصلي بحرمة من موقعه في الدوري بعد فوزه الثمين على مستضيفه نادي الإتحاد 2/1 وذلك ضمن الجولة 20 من دوري جميل في اللقاء الذي أقيم على ملعب الشرائع بمكة المكرمه. فبعد شوط متكافئ بين الطرفين انحصر اللعب فيه وسط الملعب، وظهر الفيصلي أكثر انظباطا داخل الملعب بعكس الاتحاد الذي ظهر مفكك الخطوط وبلا هويه، تقدم الإتحاد أولاً عن طريق نقطة الجزاء سجلها مختار فلاته في الدقيقة 35 ، ليعود الفيصلي سريعا عن طريق مهاجمه البرازيلي مارسيلوا في الدقيقة 40 من ضربة حرة لعبها بحرفنه. انتهى به الشوط الأول بالتعادل الإيجابي. وفي الشوط الثاني واصل أبناء الفيصلي مغامراتهم وتقدموا مجددا عن طريق هدافه ريان بلال برأسيه جميله في الدقيقه 49 ، ورغم الهدف إلا أن أبناء الفيصلي واصلوا إبداعهم داخل المستطيل الأخضر وانظباطهم التكتيكي وسط تسرع وتباعد الخطوط في الفريق الاتحادي لتمر باقي دقائق اللقاء بهجوم عشوائي اتحادي ودفاع وتركيز فيصلاوي حتى أنهاها حكم اللقاء بفوز ثمين للفيصلي يهرب من خلاله من مؤخرة الدوري. 