قيمة أجانب الهلال السوقية تفوق العين الإماراتي 

 تجاوزت القيمة السوقية للاعبي فريق العين الإماراتي والهلال اللذين يلتقيان اليوم الثلاثاء على استاد هزاع بن زايد ضمن انطلاقة مشوار الفريقين في دوري أبطال آسيا لكرة القدم الـ65 مليون يورو وذلك بحسب موقع «ترانفسير ماركت» وتتفوق القيمة السوقية للرباعي الأجنبي الذي اختاره الهلاليين للمشاركة في دوري الابطال على فريق العين اذ تبلغ قيمة الفرنسي غوميز 5 ملايين يورو متأخر عن زميلة الإيطالي جوفينكو بمليون و500 الف فقط عن البرازيلي كارلوس ادواردو ويعد الأسترالي ديجينك صاحب المركز الأخير بـ3 ملايين و500 الف مما يعنى ان القيمة الإجمالية لهم هي 20 مليون. وكانت قيمة الأسماء المحلية والأجنبية في صفوف البنفسجي أربعة عشر مليون و700 الف ويتقدمهم السويدي بيرغ اذ كانت قيمته 4 ملايين و500 الف وهو رقم يساوي نفس القيمة للثنائي اللاتيني كايو وروبيرو الذين يلعبون لجانبه ومليون و900 الف بالنسبة للياباني شيوتاني. ولم تتجاوز قيمة أي لاعب مواطن في العين حاجز المليون يورو وعلى عكس فريق الهلال الذي يضم 8 لاعبين يفوق سعرهم هذا الرقم وجميعهم يلعبون على المستوي الدولي. 