48 ساعة تحسم موقف "الدوسري" من المشاركة أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن الجهاز الطبي للهلال، فضل عزل سالم الدوسري، عن التدريبات في اليومين المقبلين، بعد شعوره بآلام خفيفة في مفصل القدم عقب مباراة النصر في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. ويسعى الجهاز الطبي للهلال لتجهيز الدوسري قبل مواجهة الأهلي المقبلة وفقًا لـ"الرياضية" على أن يتضح الأمر خلال الـ 48 ساعة المقبلة. ويستعد الهلال لمواجهة الأهلي، الجمعة المقبل، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعاود الهلال تدريباته اليوم، عقب الراحة التي منحها البرتغالي جارديم للاعبين بعد لقاء الرائد، على أن يخضع اللاعبون لتدريبات استشفائية، قبل أن يفتتح الفريق مساء غدٍ استعداداته للأهلي. 