الفيصلي يجري تدريباته في معسكره الإعدادي على فترتين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليومية في معسكره الإعدادي بجمهورية صربيا على فترتين تحت قيادة المدير الفني السيد باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد. وأدى لاعبو الفيصلي تمارين لياقية في الصالة الرياضية تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون، حيث فرض تمارين بدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. وفرض الجهاز الفني تدريبات تكتيكية متنوعة على كامل مساحة الملعب قبل أن يختتم المران بتمارين الإطالة. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلوديو بوزيني.     