الفيصل يثمن تهنئة آل خليفة لتزكيته رئيسا لـ«العربي» 

 تلقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تهنئة سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، بمناسبة تزكية سموه رئيساً للاتحاد العربي. وأضاف رئيس الاتحاد الآسيوي:« إن تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي تجسد ثقة الجمعية العمومية للاتحاد وتقديرها لمكانته المتميزة على الساحة الرياضية العربية». وثمن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي، مبادرة سلمان بن إبراهيم بالتهنئه، مؤكداً على أهمية تعزيز التعاون المشترك بين الاتحادين العربي والآسيوي لتطوير وتنمية رياضة كرة القدم في الوطن العربي. 