الهلال يتسلم طائرة البيرق خلال 48 ساعة 

 تتسلم إدارة نادي الهلال خلال الـ48 ساعة المقبلة طائرة البيرق الخاصة، التي ستنقل بعثة الفريق الأول لكرة القدم خلال مبارياته المحلية خارج مدينة الرياض في دوري جميل للمحترفين، حيث ستكون أولى رحلات الفريق على متن البيرق في ثاني جولات الدوري من الرياض إلى القصيم لمواجهة التعاون. وتأتي الخطوة ضمن مميزات عقد رعاية الخطوط السعودية للاتحاد السعودي لكرة القدم بتكفلها بطائرة خاصة لبطل دوري جميل. من جهة أخرى، يتوقع أن تقوم إدارة النادي برفع القائمة النهائية للفريق بدوري أبطال آسيا اليوم أو غدا، حيث سيحل الهلال ضيفا على العين الإماراتي في الـ21 من أغسطس الجاري، ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يلتقي الفريقان إيابا بالرياض في 11 سبتمبر المقبل. ميدانيا، أدى الفريق أمس مرانا على ملعب النادي، حيث أخضع المدرب رامون دياز اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الفيحاء إلى تمارين استرجاعية، بينما أدى البقية تدريبات اعتيادية شملت جوانب لياقية وتكتيكية. من جانبه، عبر المدرب رامون دياز عن سعادته بعد الفوز أمام الفيحاء، وقال «إن اللاعبين عانوا من عدم التركيز وإهدار الفرص في بداية المباراة»، لافتاً إلى أن الفريق سيتحسن بشكل تدريجي مع تحقيق درجة الانسجام المطلوبة. وأكد أن البداية جيدة جدا على الرغم من عدم رضاه بالكامل عن الأداء. 