إلتون: الأخضر سينافس على لقب آسيا 2019 

 أشاد المحترف البرازيلي إلتون جوزيه لاعب فريق القادسية، بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مشيراً إلى عديد اللاعبين المهرة الذين يمتلكهم الأخضر، المتميزين بإمكانياتهم الفنية العالية، مؤكدًا أن الأخضر قادر على تحقيق نتائج جيدة خلال مشاركته في منافسات كأس أمم آسيا 2019، بل ويمكنه الوصول إلى أدوار متقدمة والمنافسة على اللقب. وقال إلتون: "المنتخب السعودي محظوظ بجماهيره التي طالما وقفت خلفه داعماً ومساندة، عاداً نفسه أحد هذه الجماهير العاشقة للأخضر". وتمنى البرازيلي للأخضر الأفضل دائماً، وتحديداً في هذه البطولة القارية المهمة لنا جميعاً، خصوصاً مع قوة المنتخبات الآسيوية المشاركة في كأس آسيا 2019، ذات الإمكانات الكبيرة، التي تقديم كرة قدم جميلة، مثل منتخبات اليابان والصين وكوريا الشمالية، التي يتوقع أن تسجل هي الأخرى حضوراً قوياً ولافتاً، بل أنها قد تضع لها بصمة في هذا المحفل الآسيوي. 