نجم الشباب جاهز لمواجهة الاتحاد 

 تلقى فريق الشباب، دفعة معنوية كبيرة قبل مواجهة الاتحاد القادمة في إطار منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد شفاء أحد أهم نجومه. وبات الظهير الأيسر لنادي الشباب، عبدالله الزوري جاهزاً لخوض مواجهة الاتحاد، يوم (الأربعاء)، بعدما غاب بسبب الإصابة عن المشاركة أمام القادسية في اللقاء الذي انتهى بتعادل الفريقين ضمن منافسات الجولة الـ22 من المسابقة. ويحتل الشباب صدارة جدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 45 نقطة، بينما الاتحاد يتواجد بالمركز الثالث وفي رصيده 38 نقطة. 