يونانية تُعلنها..24 ساعة تفصل دونيس عن الهلال ! 

 كشفت تقارير صحفية يونانية أن نادي الهلال توصل إلى اتفاق شفهي مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس لتولي قيادة الهلال لمدة 4 أشهر خلفاً للمدرب الروماني المُقال مؤخراً لورينت ريجيكامب. ووفقاً لمصادر صحيفة "sdna" اليونانية فإن جورجيوس دونيس تواجد في دبي يوم الأحد الماضي وعقد اجتماعات مع المفاوض الهلالي، وأشارت إلى أنه هناك اتفاق شفهي بين الجانبين على عقد لمدة 4 أشهر، أي حتى نهاية الموسم الحالي، وأن العقد سيكوت قابل للتجديد. وأضافت :" في الـ 24 ساعة المقبلة ستتضح الرؤية بشكل أكبر، وسيتم حسم ووضع الصيغة النهائية للمفاوضات بين الجانبين لمعرفة ما إذا كان دونيس سيكون أول مدرب يوناني يعمل في المنطقة العربية أم لا ". وأشارت الصحيفة إلى أن اليونانيون بدأوا في التوافد إلى السعودية، حيث تعاقد الهلال منذ أسابيع مع المهاجم جورجيوس ساماراس، ولفتت أن تلك الصفقة فتحت باب التفاوض أمام الهلال لمحاولة التعاقد مع جورجيوس دونيس. كما ذكرت أن دونيس يتنافس على تدريب الهلال مع المدرب الأرجنتيني ريكاردو جاريكا الذي تلقى أيضاً عرضاً لتدريب منتخب بيرو، وقالت أنه العرض الذي يبدو يفضله عن العرض الهلالي.  