نواف بن محمد: الهلال يستطيع مجاراة النصر مادياً 

 شدد عضو شرف نادي الهلال السعودي لكرة القدم، الأمير نواف بن محمد، على أن ناديه يستطيع مجاراة النصر مادياً وجلب أفضل اللاعبين في الميركاتو، مشيراً إلى أعضاء الشرف مهملين في بعض الأندية بسبب عدم التنظيم. وقال الأمير نواف بن محمد في تصريحات تلفزيونية: "أعضاء الشرف بشكل عام في بعض الأندية مهملين جداً بسبب عدم التنظيم، وعضو الشرف المحب للنادي هو من يجب أن يبادر وليس الرئيس". وأضاف: "مجلس الإدارة نفسه هو من يقرب أو يبعد عضو الشرف، وحقيقة الأندية لم تستغل وجود أعضاء الشرف بالشكل المطلوب، ويجب أن يكون مجلس النادي من المستثمرين ورجال الأعمال". وختم الأمير نواف بن محمد تصريحاته قائلاً: "نادي الهلال يستطيع مجاراة شقيقه النصر مادياً في السوق الشتوية أو الصيفية ويجلب أفضل اللاعبين لصفوفه". 