بيتوركا الاتحاد ... يبحث عن تعويض المصابين 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد يوم الخميس تحضيراته لمواجهة النصر يوم السبت في اللقاء المرتقب الذي سوف يجمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ورفع الجهاز الفني بالفريق بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا خلال اليوميين الماضيين درجة التأهب لمواجهة النصر حين فرض الجهازين الفني والإداري السرية على تدريبات الفريق وذلك قبل ثلاثة أيام من المواجهة المرتقبة، ودخل الفريق عقب مران الأمس معسكر مغلق في أحد الفنادق بجدة وذلك في إطار البرنامج المعد للفريق تأهباً للقاء. ويسعى الجهاز الفني بالفريق من تعويض النقص الذي يعاني منه الفريق بعد أن تأكد غياب الثنائي عبدالرحمن الغامدي و عبدالفتاح عسيري بسبب الإصابة التي تعرض لها اللاعبان في مؤخراً، . 