الاهلي ينهي تحضيراته لسيئول .. ومخاوف من عدم مشاركة سيموس 

 أنهى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء الإياب في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا يوم الأربعاء عند الساعة الواحدة والنصف ظهراً أمام فريق أف سي سيئول الكوري الجنوبي. وتابع المران رئيس النادي الأمير فهد بن خالد والسفير السعودي في كوريا أحمد البراك , وحضور سفير دولة قطر بكوريا علي بن حمد المري ومدير مكتب أرامكو في سيئول محمد المحيسن . حيث رحب الأمير فهد بن خالد بالضيوف الكرام وأثنى على حرصهم بدعم الفريق والتواجد في التمرين لتحفيز اللاعبين قبل المباراة. وشمل المران الأخير الذي أشرف عليه البرتغالي فيتور بيريرا توجيه اللاعبين إلى تنفيذ بعض الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها في المباراة وتمرير الكرات في المساحات الضيقة. وأضطر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي البرازيلي فيكتور سيموس إلى مغادرة الحصة التدريبية المسائية في معسكر الفريق في كوريا بعد شعوره بآلام في الفخذ الأيسر، وسيجري اللاعب عند الساعة التاسعة صباحاً بتوقيت كوريا، الثالثة فجراً بتوقيت السعودية أشعة مقطعية على موضع الألم وسيتحدد على ضوء نتائج الأشعة إمكانية مشاركة اللاعب في مباراة الغد امام إف سي سيؤول الكوري في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا من عدمها. 