الهلال يستعد لمواجهة التعاون بمباراة ودية أمام الدرعية 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره التعاون ضمن الجولة الثانية بدوري المحترفين، بمواجهة ودية أمام نظيره الدرعية على ملعب الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي. وافتتح الهلال مبارياته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بانتصار صعب على الطائي 1-0، أحرزه صالح الشهري مهاجمه في الوقت القاتل في المواجهة التي لعبت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقرر مدرب الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، المدرب، منح لاعبيه راحة، الأحد، على أن يعاود الفريق تدريباته، الإثنين، بمشاركة الثلاثي سلمان الفرج وياسر الشهراني وماثيوس بيريرا. 