فهد بن سلطان : تمنيت النعيمة والزياني في دورة تبوك الدولية 

 استقبل أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز رئيس مجلس التنمية السياحية، ضيوف دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم التي ستنطلق منافساتها اليوم الثلاثاء بملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز بتبوك، ورحب أمير منقطة تبوك بضيوف الدورة من الأندية الأربعة (الاتحاد والنصر والانتاج الحربي المصري والوداد المغربي)، إلى جانب نجوم الكرة السعودية السابقين يتقدمهم ماجد عبدالله ويوسف خميس وصالح خليفة وحمد الدبيخي والمحللين مدني رحيمي والمشرف العام على المركز الاعلامي بنادي الاتحاد عادل عصام الدين، ورؤساء اللجان المنظمة في البطولة، وذلك بالقصر الحكومي في تبوك أثناء جلسته الاسبوعية ولقائه بأهالي منطقة تبوك والقضاة ومسؤولي الدوائر الحكومية. وتطرق الأمير فهد بن سلطان إلى ذكرياته مع المنتخب السعودي خلال فترة تواجده مع المنتخبات والمستوى الفني الكبير الذي قدمه نجوم الكرة السعودية السابقين، وكان لهم فضل بعد الله في جعل للمنتخب السعودي مكانة في صدارة المنتخبات الاسيوية ، وأوضح ان السعودية ولادة للنجوم والمدربين والاداريين، وان على الجيل الجديد مسؤولية كبيرة خلال الفترة المقبلة بالتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 بروسيا، والتي اعتبرها بأنها ستكون نقطة تحول أو البداية من الصفر. ووصف العالم الرياضي في الوقت الحالي بـ ( الزحمة )، مؤكدا متابعته للمنتخبات السعودية والأندية ذات المستوى الفني العالي، وكشف عن الصداقة القوية التي كانت تجمع ما بين ماجد عبدالله وصالح النعيمة رغم التنافس الشريف بين الناديين، مشيرا إلى خطورة التعصب الرياضي، وتمنى سموه الصحة والسلامة لصالح النعيمة والمدرب الوطني السابق خليل الزياني اللذان كان من المفترض تواجدهما ضمن ضيوف الدورة، الا ان ظروفهما العلاجية لم تسمح بذلك، وختم حديثه بالتوفيق للأندية المشاركة في الدورة وأن تكون فأل خير عليهم في الموسم الرياضي الجديد وتحقيق أي بطولة من بطولات الموسم، والمشاركة مرة أخرى في دورات مقبلة. 