جماهير أتالانتا لموراليس: شكرا .. ستظل في قلوبنا دائماً 

 أبدت جماهير أتالانتا حزنها وأسفها الشديد لرحيل صانع الألعاب الأرجنتيني ماكسي موراليس عن الفريق لصفوف الاتحاد بداية من الموسم المقبل، متمنية له في الوقت ذاته التوفيق له في تجربته الجديدة. ووفقاً لموقع atalantini.gecosistemi الإيطالي ، فإن لاعب نادي أتالانتا ماكسي موراليس غادر الكالتشيو وإنضم لصفوف الاتحاد في السوق الصيفية الحالية بعد سنوات من العطاء الكبير المتواصل مع قلعة بيرجامو. وجاءت التعليقات من قبل جماهير أتالانتا على رحيل ماكسي إلي رابع الدوري السعودي للمحترفين، حزينة من البعض لأهمية اللاعب في الجبهة الهجومية، فيما تمنى الكثيرون التوفيق للاعب في رحلته الجديدة، وشكرته على ما قدمه طوال السنوات الماضية. وكانت أبرز التعليقات "شكراً ماكسي على الأربعة سنوات التي قضيتها معنا ، فكنت مثالاً للالتزام والجدية ولم تفشل أبداً، وللأسف رحلت هذا الصيف لنادي آخر ، ونتمنى لك حظاً سعيداً." وأيضاً "شكراً لك ماكسيمليانو على كل ما قدمته معنا ، وستظل في قلوبنا دائماً، ماكسي موهبة كبيرة ورائعة وصفقة كبيرة للنادي السعودي وكذلك لأتالانتا المستفيد مادياً."  