استعدادا لمواجهة هجر .. جروس يختبر حراس المرمى ويكثف ” التكتيكية ” 

 بعد يوم راحة منحه المدرب السويسري جروس للاعبين أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه عصر اليوم الثلاثاء استعدادا لمباراة يوم الخميس المقبل ٥ فبراير ٢٠١٥م أمام هجر في الأحساء ضمن الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ واصل المدير الفني فرض التدريبات التكتيكية لمختلف مراكز اللعب وكذلك مطالبة اللاعبين تطبيق عدد من الأدوار من خلال تقسيم الفريق إلى مجموعتين. وفي ختام الحصة التدريبية نفذ اللاعبون الكرات الثابتة في اختبار دقة التصويب وكذلك التصدي من قبل حراس المرمى. من جهة أخرى سمح الجهاز الطبي للاعب عبدالله المطيري بدأ الدوران حول الملعب في إطار برنامجه التأهيلي تمهيدا للدخول في التدريبات الجماعية خلال الفترة القصيرة المقبلة بعد الاطمئنان بشكل كامل على جاهزية اللاعب, فيما تواجد مهاجم الفريق عمر السومة في العيادة الطبية لاستكمال برنامجه العلاجي جراء الإصابة التي لحقت به مؤخرا . 