"الأهلي" يوجه هذا الطلب لـ"المسابقات" قبل مواجهة "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، قد تقدم بطلب للجنة المسابقات برابطة دوري المحترفين؛ لتعديل الملعب الذي سيخوض عليه مباراته أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي طالبت بتعديل ملعب مباراتها من مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" إلى ملعب الأمير عبد الله الفيصل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن سبب طلب الأهلي تعديل ملعب مباراته أمام الهلال؛ يعود لتميز أرضية الملعب "المعشب" الأخضر وحرية الاختيار للنادي المستضيف. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم (الجمعة) الموافق 29 أكتوبر الجاري ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 