مصدر مسؤول في صلة : احتضان مباريات لغير الهلال على ملعب جامعة الملك سعود يتطلب موافقة إدارة الهلال 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة أمس، أن احتضان مباريات لفرق أخرى، غير الهلال، على ملعب جامعة الملك سعود يتوقف على موافقة النادي الأزرق. وكشفت لـ ”الرياضية” مصادر من داخل شركة صلة الرياضية، أن الشركة ترتبط بعقد مع جامعة الملك سعود، وأنها بدورها أجّرت الملعب لنادي الهلال، وتابع المصدر ـ الذي رغب عدم ذكر اسمه ـ أن أي اتفاقات جديدة تخص الملعب خلال فترة تأجيره يجب أن تتم بموافقة الهلال نفسه. ودار خلال اليومين الماضيين جدل واسع حول إمكانية الاستعانة بملعب الجامعة ليكون مسرحاً لمواجهة النصر وأحد، المقررة الأحد المقبل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتفجرت القضية مع إعلان قصي الفواز، رئيس اتحاد القدم، بعد خروجه في برنامج تلفزيوني أمس الأول معلناً إمكانية خوض المباراة في ملعب الجامعة أو في ملعب مدينة المجمعة الرياضية. على إثر ذلك، شدد الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، عبر موقع “تويتر” على أن ملعب الجامعة يُفترَض قصره على مباريات الهلال، بينما دعا سعود السويلم، رئيس النصر، عبر الموقع ذاته، إلى إيجاد حل يضمن عدالة المنافسة في الدوري. وفي بيان أمس رفض النصر خياري التأجيل والنقل خارج العاصمة.وقد يُصدِر اتحاد اللعبة قراراً اليوم بشأن ملعب المباراة. 