المنتخب العراقي يتأهل إلى نهائي دورة الخليج بتغلبه على البحرين 

 تأهل المنتخب العراقي إلى المباراة النهائية لدورة كأس الخليج العربي الحادية والعشرين لكرة القدم بعد تغلبه على نظيره البحريني بركلات الترجيح 4 / 2 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1 في نصف النهائي الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب البحرين الوطني في العاصمة البحرينية المنامة. تقدم المنتخب العراقي عن طريق يونس محمود في الدقيقة 17 وعادل للبحرين حسين بابا من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 63 . وبذلك يضرب المنتخب العراقي موعداً مع نظيره الإماراتي الذي تغلب على الكويت 1 ـ 0 في المباراة النهائية للدورة يوم الجمعة المقبل على ملعب البحرين الوطني فيما سيلتقي المنتخبين البحريني والكويتي في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع في نفس اليوم . 