الهريفي تعليقاً على تغريدة البكيري: "تعبنا وإحنا نصيح.. طلعنا نحن الغيارين الحاقدين" 

 اتفق لاعب النصر السابق فهد الهريفي مع الإعلامي الرياضي محمد البكيري، حول أن فريق النصر عجز عن ملاحقة الصدارة في دوري المحترفين، بسب تجاهل النادي تعزيز بعض خطوط الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. وغرّد البكيري معلقاً على ردة فعل مشرف الكرة بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي عقب خسارة فريقه من الفيصلي، والتي وثقها مقطع فيديو متداول، قائلاً: "تعثر كان متوقعا لحامل الدوري، ليس لأنه افتقد هدافه حمدالله المتراجع فنيا وبضع المحترفين". وتابع البكيري قائلا: "بل لأن العالمي كان طوال عدة جولات هشاً دفاعياً تنظيماً وعناصر، ولم يعزز ذلك في الفترة الشتوية، فينجو بصعوبة من أي خسارة". بدوره، علق الهريفي عبر حسابه على "تويتر" على تغريدة البكيري، قائلاً: "تعبنا يا فاهم وإحنا نصيح، بس الطبول والشبيحية لاقين أرض خصبة، بدل التعزيز وتقوية الفريق وتعدد الأسلحة والاستمرار في البطولات لعبوا عليهم من أجل مصالحهم، وطلعنا الغيارين الحاقدين النرجسيين". وكان مقطع فيديو متداول، أظهر الحسرة على وجه الحلافي عقب مباراة الفيصلي والنصر، التي خسرها الفريق بنتيجة 3/2، الأمر الذي وسَّع الفارق بينه وبين الهلال إلى 8 نقاط، ما أضعف حظوظه في الحفاظ على لقب الدوري لهذا الموسم. 