الصرامي : كانيدا سوف يحطم أحلام النصراويين 

 انتقد الإعلامي الرياضي الشهير سعود الصرامي , قرار الإسباني كانيدا مدرب النصر بإعادته للأجانب لتشكيلة العالمي في نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ,مؤكداً أنّه سوف يحطم أحلام النصراويين. هذا وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب قد تفوق على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف مساء امس على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في ختام مباريات الفريقين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وكتب "الصرامي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" آشراك محمد حسين في نهائي الكأس..، جريمة لا تغتفر بحق النصر و جمهوره و تاريخة و رجاله. على محمد حسين الشجاعة بالإعتذار عن المشاركة". وأضاف :" الشباب في موسمه الأسوء منذ آن تأسس يكسب النصر في جميع مواجهات هذا الموسم"... وعن مدرب النصر,قال :" هذا المدرب ... الفاشل ... و الغبي .. و المعتوه .. و الأحمق.. سوف يحطم أحلام النصراويين بالفوز باللقب.بإعادته للأجانب". وأردف :"الهلاليين يشتمون أحمد عيد لمجرد أنه 'توشح 'شال الأهلي وهو من منحهم سلفة '6' مليون ريال أنقذتهم من الهبوط للدرجة الأولي بقرار من الفيفا". جحود إستعداداًللنهائي وحول مواجهة الأهلي والنصر بنهائي الكأس ,قال :"الأهلي الأفضل فنياً 'يقيم'معسكراً قصيراً في أحد الدول الخليجية النصر يجدد الثقة في كانيدا و محمد حسين و إدريان". فحسبنا الله 