فان دايك يرفض المشاركة في أمم أوروبا 

 أكد مدافع المنتخب الهولندي ونادي ليفربول الإنجليزي، فيرجيل فان دايك أنه اتخذ قراراً بعدم المشاركة مع منتخب بلاده في بطولة أوروبا هذا الصيف. وكشف مدافع ليفربول عن أنه قرر ذلك، من أجل التعافي بشكل تام من الإصابة الخطيرة في الركبة، رغم صعوبة قرار الغياب عن منتخب بلاده. وغاب فان دايك عن الملاعب منذ أن تعرض للإصابة، خلال مباراة إيفرتون مع ليفربول أمام في أكتوبر الماضي، بعد تدخل عنيف من الحارس الإنجليزي بيكفورد. وتشارك هولندا في المجموعة الثالثة ببطولة أوروبا إلى جانب أوكرانيا والنمسا ومقدونيا. 