«الأولمبية» تنعى بخيت بطل الغوص الراحل 

 نعت اللجنة الأولمبية العربية السعودية بسام بخيت البطل السعودي في رياضة الغوص الحر وأحد منسوبي الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والذي توفي يوم الخميس. ووفقاً لإمارة منطقة مكة المكرمة فإن فرق البحث والإنقاذ بجدة عثرت على جثة بخيت بعد نزوله للبحر يوم الخميس الماضي، وتمت الصلاة على بخيت بعد صلاة الفجر من يوم السبت. يذكر أن البطل الراحل سجل رقماً قياسياً للغواصين السعوديين والخليجيين وذلك في مدينة دهب المصرية بجنوب سيناء، ضمن بطولة منظمة أيدا، وبمشاركة غواصين من عدة دول عربية وأوربية حيث نزل بأقصى عمق. 