كيال: حب الأهلي قادني للعودة.. والأمير منصور لا يحب أن يكون ماكينة صراف آلي 

 كشف المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، طارق كيال، عن سبب قبوله العودة من جديد، إلى منصب المشرف العام على كرة القدم خلفًا للأمير منصور بن مشعل الذي تقدم باستقالته مؤخرًا. وقال "كيال" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الأربعاء: "لم أكن أفكر في العودة للعمل بالرياضة، لكن حبي للأهلي دفعني لتغيير قراري، وحينما احتاجني بيتي لم أتردد، وعدت مباشرة، فالأهلي منحني الكثير". وأوضح: "في البداية تحدثت مع المدرب فلادان ميلويفيتش، وضعنا الاستراتيجية الكاملة للمرحلة المقبلة، وسنحل المشاكل واحدة تلو الأخرى"، مضيفًا: ثقة لاعبي الأهلي مهزوزة وأحاول استعادتها، ونمتلك المقومات والإمكانيات لتصحيح المسار، من جميع النواحي، ولدينا عناصر شابة مميزة وجهازنا الفني ممتاز". وتابع: "قادمون بقوة ونعد الأهلاويين بأن يشاهدوا فريقا مختلفا، ونسعى للفوز في المباراتين المتبقيتين من الدوري، وسيكون ذلك مفيدا ومهما في مشوارنا بالبطولة الآسيوية". وأشار: "الكل في الأهلي أصدقاء والاحترام متبادل بيننا ونعمل جميعا لأجل الكيان، لكن الصلاحيات تنزع ولا تؤخذ، والمهم أن تكون صاحب قرار حتى لا تحدث المشاكل أو يتم تضخيمها من قبل البعض". وذكر: "الأمير منصور بن مشعل لا يحب أن يشعره أحد بأنه ماكينة صراف آلي حيث تطالبه بالدفع فقط دون التدخل في أي قرارات فهو لا يرضى بأن يكون مهمشا، ويجب توزيع الأدوار الإدارية بشكل واضح، وهذا ما سأفعله". 