الكشف عن مدة غياب نجم الأهلي 

 أفادت مصادر، بموعد عودة مدافع النادي الأهلي، محمد خبراني للمشاركة في التدريبات الجماعية، بعدما بدأ برنامجه التأهيلي، وذلك عقب إجرائه عملية تنظيف للركبة. ويحتاج خبراني وفقاً لـ"الرياضية" لـ3 أسابيع من العلاج والتأهيل قبل دخوله للتدريبات الجماعية. وأضافت المصادر أن عودة خبراني للمشاركة مع الفريق، ستكون بدايةً من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي سيخوض فيها الفريق أولى مبارياته يوم 15 أبريل المقبل. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الرائد يوم الخميس 8 أبريل ضمن منافسات الجولة الـ25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 