رسمياً.. ريال مدريد يعين الفرنسي زين الدين زيدان مديراً فنياً للفريق 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني على لسان رئيسه، فلورنتينو بيريز، يوم الإثنين، تعيين الفرنسي زين الدين زيدان، مديراً فنياً للنادي الملكي، خلفاً للإسباني رافاييل بينيتز الذي أقيل من منصبه بسبب تراجع مستوى الفريق وتردي نتائجه في الفترة الأخيرة. وتعد هذه أول تجربة فنية لزيدان (43 عاماً) في دوري الأضواء، حيث كان يتولى مهمة تدريب الفريق الرديف بالنادي الملكي، كما كان مساعداً سابقاً في الجهاز الفني للفريق الأول تحت قيادة مدربه السابق، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، وساهم معه بشكل كبير في التتويج بكأس ملك إسبانيا ودوري أبطال أوروبا عام 2014. وحفلت مسيرة زين الدين زيدان الفرنسي ذو الأصل الجزائري بالعديد من الإنجازات، حيث لعب لأندية كان وبوردو الفرنسيين، ولنادي يوفنتوس الإيطالي وريال مدريد نفسه الذي تولى مهمة تدريبه، وحقق بطولات الدوري الإيطالي (مرتين)، والدوري الإسباني، والسوبر الأوروبي (مرتين)، ودوري أبطال أوروبا. وعلى الصعيد الدولي، قاد زيدان منتخب بلاده إلى أول لقب لبطولة كأس العالم عام 1998 بإحرازه هدفين في المباراة النهائية أمام البرازيل، كما توج معه ببطولة يورو 2000، بالإضافة إلى لقبين لبطولة كأس القارات عامي 2001 و2003. 