بن مساعد: اتحاد جدة يحتاج مبالغ ضخمة والأهلي الأفضل 

 أكد الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة أن مسؤولية ديون الأندية السعودية تقع على عدة جهات. و أوضح سموه هذه الجهات من خلال حوار له مع برنامج أكشن يا دوري، وهم أولا رعاية الشباب سابقاً التي هي هيئة الرياضة حاليا لعدم تصديها بفرض عقوبات على الأندية حسب اللوائح لعدم انعقاد الجمعيات العمومية، التي كان معظمها جمعيات شكلية، كما تتحمل إدارات الأندية جزءاً من المسؤولية، بعدم الموازنة بين الإيرادات والمصاريف . وتابع سموه تقع المسؤولية أيضا على الجماهير، مشيراً إلى أن الجماهير تمثل جزءاً كبيرا من أعضاء الجمعية العمومية في النادي الأهلي المصري وكذلك فنربخشة التركي، عكس جماهير الأندية عندنا سواء في الاتحاد أو الأهلي أو النصر أو الهلال فدورهم سلبي. كما يقع جزء من المسؤولية على الإعلام الذي يطالب دائما بتغيير المدرب أو المحترفين مشيرا إلى تقرير فني في أوروبا يؤكد أن أكثر ما يكلف النادي هو عملية تغيير المدرب، لأن تغيير المدرب يتطلب سداد حقوق المدرب القديم، ويتطلب أيضا حقوق للمدرب الجديد فضلا عن أن تغيير المدرب يتبعه تغيير اللاعبين، فتكون الكلفة عالية. وأكد الأمير عبد الله بن مساعد أنه إن لم يتدخل أعضاء الشرف بدعم الأندية بمبالغ عالية، فأن هذه الأندية ستواجه صعوبات كبيرة. وأعطى سموه مثلا بنادي اتحاد جدة قائلاً "إن لم يتدخل أعضاء الشرف بدفع مبالغ مالية كبيرة، فان فريق الكرة بالنادي سيكون من أندية الوسط في الدوري". وبين رئيس الهيئة العليا للرياضة أن نادي الاتحاد لن يهبط للدرجة الأولى، رغم أن ديونه تصل إلى رقم مهول، فهي أكثر من ديون أندية النصر والشباب والهلال. وأوضح أن الإجراءات الجديدة سوف تحد من الصرف وقد يؤثر ذلك على فريق أي نادي، فمثلا سيمنع النادي المدين من تسجيل اللاعبين الأجانب، كما ستخفض نسبة 25% سنويا أو يخصم النقاط، وبالتالي سوف يتأثر ترتيب فريق هذا النادي وتتأثر إيراداته، وهذا سيكون درسا لجميع الأندية بأن أي قرار بتغيير المدرب أو اللاعبين، سيكون له كلفته وأثره. ويرى الأمير عبد الله بن مساعد أن فريق أهلي جدة هو أفضل الفرق السعودية هذا الموسم، وأن فوزه بلقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، أكبر دليل على ذلك، باعتبارها البطولة الأقوى بين بطولات كرة القدم السعودية، وهي أيضا بطولة النفس الطويل. وأتم "أحيانا أريد الأهلي، وأحيانا أريد أن يتوج النصر باللقب، في حالة فوز النصر سيكون عندنا هذا الموسم أكثر من بطل، بعد أن فاز الهلال ببطولتي السوبر وكأس ولي العهد". 