حشد جماهيري في المطار يحتفي بلاعبي الاتحاد ومختار وبينات والأجانب 

 احتشدت الجماهير الاتحادية منذ وقت مبكر لإستقبال فريقها الفائز على الشباب (بالأربعة) في صالة القدوم في مطار الملك عبدالعزيز بجدة،. وتواجد المحامي عادل جمجوم نائب رئيس النادي ، بينما كان مدير الفريق منصور اليامي في مقدمة الخارجين للجماهير. وحرصت الجماهير على تحية اللاعبين الاجانب الاربعة البرازليين: بيانو , ولياندرو , وجبسون , واللبناني محمد حيدر كدعم معنوي لهم رغم عدم مشاركتهم بسبب مشاكل الديون. وكان لمختار فلاته صاحب الاربعه اهداف التي ضمنت الثلاث النقاط للفريق صاحب الحظ الاوفر من الأهازيج واحتضانه من الجمهور. مدرب الفريق بينات حمُل على الاعناق ترحيبا ً به وحوصر بشدة إلى أن تدخل رجال الامن . وتواجد رجال الإعلام ، من بينهم صحيفة قووول اون لاين لرصد الحدث بعد الأرباعية الصاعقة وفي ظل الأزمة المادية والمشاكل الكبيرة. بعض اللاعبين اضطروا للصعود من صالات القدوم للهرب من زحمة الجمهور. وشوهد حكم الساحة الدولي خليل جلال والحكم المساعد بدر الشمراني ضمن البعثة العائدة على نفس الطائره التي اقلت الفريق الاتحادي من الرياض لجدة. 