الهلال ينتزع التعادل من نادي هجر بهدفين لكل فريق 

    استطاع  نادي الهلال انتزاع التعادل  أمام هجر في آخر دقائق المباراة  لينتهي اللقاء بهدفين لمثلهما ضمن لقاءات الجولة الأولى على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء. وتمكن نادي هجر قبل نهاية الشوط من مباغتة  مرمى الهلال بهدفين سريعين الأول عن طريق اترام و الثاني عن طريق تسديدة توفيق بوحميد التي سكنت الشباك مع نهاية الشوط الأول لينتهي بتقدم هجر بهدفين نظيفين . وفي شوط اللقاء الثاني ضغط الهلال و أهدر الفرص حتى تمكن عبدالعزيز الدوسري وفي الدقيقة 87 من تقليص الفارق بهدف ثم تمكن ياسر القحطاني من إحراز هدف التعادل من ركلة حرة  في الدقيقة 90 ، لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما وحصول الفريقين على نقطة وحيدة من أولى جولات الدوري. وفي مباراة اخرى تمكن نادي التعاون من الفوز على نادي الفيصلي بهدفين دون رد .    هجر (2 - 2) الهلال دوري زين السعودي 