​صحيفة "صربية": محترف "الأهلي" ماكينة أهداف لا تتوقف 

 تغنَّت صحيفة "sportske" الصربية باللاعب البرازيلي "ليوناردو دي سوزا" محترف بارتيزان الصربي السابق والمحترف الحالي في صفوف الأهلي. الصحيفة وصفت اللاعب بـ"ماكينة الأهداف التي لا تهدأ"؛ حيث قالت: إن اللاعب سجل خمسة أهداف في آخر خمس مباريات لفريقه. وتابعت: "بعدما أذهل اللاعب جماهير فريقه الصربي الموسم الماضي؛ حيث كان هدافه هاهو يعيد نفس القصة مع جماهير الأهلي؛ حيث يعد واحدًا من أهم هدافيه. وقالت الصحيفة: إن اللاعب لن يتوقف عن تسجيل الأهداف مع فريقه الجديد؛ حيث سجل أمس الثلاثاء هدف فريقه الوحيد ضد الفيحاء. وأضافت: "الأهلي يحتلُّ المركز الأول في جدول الدوري السعودي بصورة مؤقتة في انتظار لمباراة منافسه الهلال القادمة أمام الشباب". 