الخصم ٣٠% من مرتب محمد حسين لغيابه 

  استبعد مدرب النصر الاوروغوياني خورخي داسيلفا المدافع البحريني محمد حسين من التدريبات الجماعية اليوم الاثنين لغيابه عن تدريب امس بحجة ظروف الطيران، وكان المدرب داسيلفا قد أبلغ جميع اللاعبين بأن الحزم والانضباطية ستكون شعار الفريق في الفترة المقبلة، وسلمت الإدارة العامة لكرة القدم اللاعب محمد حسين خصم ٣٠بالمئة من مرتبه الشهري لعدم قناعتها بمبررات غيابه بالإضافة لخصم خمسة بالمئة من مرتبي الحارس عبدالله الشمري والمدافع علي الخيبري. وعمد الاوروغوياني خورخي داسيلفا لتجهيز المدافعين عبدالله مادو وجمعان الدوسري للزج بأحدهما بجانب عمر هوساوي في مباراة هجر يوم (الجمعة) المقبل ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهة أخرى اقترب لاعب خط الوسط أحمد عباس من الانتقال لفريق هجر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، واتفقت إدارة النصر مع الشعلة على إعارة لاعب خط الوسط الأيسر عبدالاله النصار للشعلة لموسم واحد. 