السهلاوي: بكيت على الهداف وعوضت النصراوين 

 عبر محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر والحاصل على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب للموسم المنصرم 2014-2015، عن سعادته بحصوله على الأفضلية المطلقة ونيله جائزة أفضل لاعب في الموسم. وشكر السهلاوي زملاءه اللاعبين الذين كان لهم جهود كبيرة في ظهوره بهذا المستوى الذي جيّر لهم الجائزة التي تعتبر مطمعا لجميع اللاعبين. وقال أشكر كل من وقف بجانبي حتى أتوج الموسم بجائزة الكرة الذهبية، إنه شيء كبير وشرف لأي لاعب، أنا لي شخصيتي ولا أتصنع، ودموعي في آخر مباراة ضد الشباب كانت دليلاً على الرغبة لدي في أن أحصل على لقب الهداف الذي كان مطلباً من الإدارة والجماهير النصراوية، ولكن في النهاية استلمت هذه الجائزة الرائعة. 