"موبايلي" تطرح تذاكر مباراة الهلال والأهلي وتمنح الأولوية لحاملي العضوية 

 أعلنت شركة (موبايلي) الشريك الرسمي لنادي الهلال أن تذاكر مباراة الهلال مع الأهلي بعد غدٍ "الأربعاء" ضمن الجولة الثالثة عشرة، سيتم طرحها اليوم في مقر النادي ومتجر الهلال بمدينة الرياض وإستاد الأمير فيصل بن فهد. وقالت موبايلي: "بيع التذاكر سيبدأ من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً، على أن تنتقل نقاط البيع غداً إلى إستاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن المواجهة". من جهة ثانية، بدأ القائمون على برنامج عضوية نادي الهلال اليوم بالتواصل مع المشتركين الذين يرغبون في حضور هذه المباراة، لتوفير التذاكر للراغبين منهم في الحضور وإعطائهم الأولوية في الحصول على التذاكر، وتم إرسال رسائل لجميع الأعضاء في البطاقتين الفضية والبلاتينية للتنسيق معهم حول كيفية حصولهم على تذاكرهم، كما تم التواصل مع المشتركين في البطاقة الزرقاء لإبلاغهم أن لهم كامل الأولوية في الحصول على التذاكر، خصوصاً أن هذه المباراة ينتظر أن تشهد حضوراً جماهيرياً غفيراً. ويستطيع حاملو البطاقة الزرقاء التوجه مباشرة إلى نقاط البيع وإبراز البطاقة لموظف المبيعات دون الحاجة إلى الانتظار. 