دورة تبوك الدولية.. الاتحاد يواجه الإنتاج المصري والنصر مع الوداد المغربي 

 أعلنت اللجنة المنظمة لدورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم رسميا جدول مباريات الدورة بمشاركة فرق الاتحاد والنصر والوداد البيضاوي المغربي والإنتاج الحربي المصري بكامل نجومهم، وسيكون جدول الدورة على النحو التالي: الثلاثاء 28 شوال الموافق 2 أغسطس: الاتحاد الإنتاج الحربي / الساعة 8 مساءً - الأربعاء 28 شوال الموافق 3 أغسطس: النصر الوداد البيضاوي / الساعة 8 مساءً الجمعة 8 ذو القعدة الموافق 5 أغسطس: مباراة تحديد المركز الثالث والرابع / الساعة 6 مساءً الجمعة 8 ذو القعدة الموافق 5 أغسطس: المباراة النهائية / الساعة 8 مساءً وأكدت اللجنة المنظمة أن الدورة تحظى بإشراف ومتابعة واهتمام من صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك الذي وجه بتذليل كافة التسهيلات للوفود المشاركة وتقديم كل ما ينال رضاهم ، في حين كشفت اللجنة المنظمة أن حقوق بث الدورة سيكون متاح للتلفزيون السعودي )القناة الرياضية( كذلك التلفزيون المصري والتلفزيون المغربي ، وقد تم دعوة أكثر من 33 إعلامي ورياضي شهير من مصر والمغرب ودول الخليج والسعودية لحضور الدورة ، كذلك سيكون طاقم تحكيم الدورة بإشراف رسمي من رئيس لجنة الحكام الأستاذ عمر المهنا. وقد انتهت اللجنة المنظمة من تحديد سكن الفرق المشاركة، كذلك سيتم نهاية الاسبوع الحالي تدشين اللوحات الإعلانية عن الدورة في منطقة تبوك وكذلك بدء بيع تذاكر الدورة في أحد المجمعات التجارية التي سيعلن عنها لاحقا. 