البلطان : قرار تعيين السويح كان موفقاً والحكام أفقدونا 18 نقطة 

 أكّد رئيس نادي الشباب أنّ لاعبي الفريق أخذواْ بنصيحته قبل إحدى المباريات عندما قال لهم أنّه لا مجال في أي نقطة من النقاط المتبقية للفريق الشبابي و وهو ما ظهر جلياً في اللقائين الاخيرين للفريق الشبابي الذي أحرز فيهما ست نقاط كاملة , وأضاف أنّ التنظيم الجيد لدى الادارة لا يجلب إلا النتائج الجيدة , وهو ما تحقق في المباريات الأخيرة. وأضاف البلطان أنّ الشباب كان محقاً في إقالة المدرب فيريرا , وأنّ المدرب التونسي عمار السويح مدرب قدير عمل مع الفريق بجد , ورأينا الشباب في مباراة التعاون يقدّم كرةً جيدة ويمتلك زمام المباراة , وما زال لدى اللاعبين الكثير ليقدّموه , كما أنّ هناك بطولة كأس الملك يمكن المنافسة عليها بقوة في ظل النسق العالي الذي يقدّمه اللاعبون.وزاد البلطان , أنّ الفريق حاول وضع بصمته في المباراة الأخيرة أمام الهلال , ونجحنا في تقديم نتيجة ممتازة , كما أنذ الفريق الهلالي لم يقدّم في تلك المباراة ما يستحق عليه الانتصار , مشيراً إلى أنّ منافسة الهلال والنصر على لقب بطولة الدوري لا تعنيه , فالفريق الفائز يقال له مبروك , والفريق الخاسر يقال له حظاً أوفر في قادم البطولات. وكشف البلطان أنّ التحكيم أضاع على فريقه 18 نقطة كانت ستجعله منافساً مباشراً على صدارة الدوري بلا منازع , مشيراً إلى أنّ سعيه هو إرضاء طموح الجماهير الشبابية ولا يهمه إرضاء أي شخص آخر سوى تلك الجماهير الوفية .وعن صحة الهدف الذي أحرزه فريق الشباب في مواجهة التعاون , قال البلطان : كانت الهجمة مرتدة ولم نلحظ سقوط أي لاعب من لاعبي التعاون , أنهينا الهجمة بنجاح , ولا صحة أننا كنا مخادعين في تلك اللقطة , نافياً ماتحدث به رئيس فريق التعاون. وعن مبارياته الهامة القادمة ومدى إمكانية استقطاب حكام أجانب أوح البلطان أنّ الفريق طلب بالفعل حكاماً أجانب لمباراة النصر في الجولة قبل الأخيرة , كما أنّنا نامل أن يطلب الأهلي حكماً أجنبياً في مباراته ضدنا في الجولة بعد المقبلة. في حين رفض البلطان التعليق على حديث بقائه أو رحيله عن رئاسة الفريق بنهاية الموسم الحالي , كاشفاً أنّه لا علاقة بالدعم المادي بمسألة بقائي أو رحيلي عن الفريق. 