الهلال يستعيد الفرج والشهراني 

 يبدأ ثنائي نادي الهلال، سلمان الفرج وياسر الشهراني تدريباتهما اليوم، (الإثنين) بعد تمتعهما بإجازة عقب فراغهما من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي في أولمبياد طوكيو 2020. وغاب ثنائي الهلال عن مواجهة فريقهما بالجولة الأولى على حساب الطائي، فيما قطع سالم الدوسري إجازته وتواجد في المباراة بطلب من المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. وكان جارديم قد منح اللاعبين راحة أمس (الأحد)، بعد الفوز على الطائي بهدف نظيف ضمن الجولة الأولى من الدوري في المباراة التي أقيمت يوم السبت الماضي. 