كاريلي يستعين بشباب الاتحاد 

 كشفت مصادر عن أن مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، وجه بمنح اللاعب الشاب محمد العوفي، فرصة أكبر؛ وذلك بعد المستويات المميزة التي يقدمها اللاعب في الحصص التدريبية الماضية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن كاريلي سيمنح العوفي دقائق أكثر في مباراة غدٍ أمام الاتفاق، حيثُ إن اللاعب قدم مستويات مميزة في دقائق معدودة خلال مباراة الأهلي الماضية. وأشارت إلى أنه من المقرر أيضًا أن يشرك كاريلي اللاعب عوض الناشري في مباراة الاتفاق ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 