تقارير تركية: خطوة مفاجئة من إدارة النصر بشأن صفقته المنتظرة 

 كشفت تقارير صحفية تركية، أن إدارة نادي النصر قررت الانسحاب من صفقة ضم الجزائري لاعب جالطة سراي التركي، بسبب المقابل المادي. وذكرت صحيفة "Football Arena" التركية، أن النصر قرر الانسحاب من صفقة التعاقد مع فيجولي بسبب المطالب المالية المرتفعة من جانب إدارة النادي التركي. وأوضحت، أن جالطة سراي كان يرغب في الحصول على 10 ملايين يورو من أجل الموافقة على بيع فيجولي. وكانت الساعات الماضية شهدت تقدماً في مفاوضات النصر لضم فيجولي، حيث أعلن النادي التركي عن القيمة المالية التي يرغب في الحصول عليها، ليطلب النصر وقتاً للتفكير قبل إعلان الانسحاب من الصفقة.   