الاتحاد يستغني عن أنس الشربيني والبديل عراقي 

 أشارت مصادر خاصة لقول.كوم من داخل البيت الاتحاد عن استغناء النادي عن اللاعب الكرواتي ذو الأصول الفلسطينية أنس الشربيني وتوقيع المخالصة معه.  وأكدت المصادر أن البديل سيكون اللاعب العراقي أحمد عدنان والذي شارك مع المنتخب العراقي في مركز الظهير الأيمن.  وكان نادي الاتحاد قد تعاقد مع اللاعب أنس الشربيني مطلع الموسم الحالي ولم ينل رضا جماهير الاتحاد على الرغم من المستوي الجيد إلى حد ما الذي قدمه اللاعب إلا أن رغبه الإدارة في التعاقد مع آسيوي آخر بجانب المطالب المادية, مما جعلهم يفكرون في الاستغناء عن الشربيني. 