توافد كبير لتجديد العضوية قبل العمومية 

 شهد اليوم الثاني لفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد توافد عدد من أعضاء الجمعية العمومية إلى مقر النادي من أجل تجديد عضوياتهم ما بين عضوية عامل وشرفية. وينتظر المرشحون الإفصاح عن القوائم المالية المدققة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب قبل 22 شعبان المقبل من أجل التقدم رسميا بأوراق ترشيحهم، وحضر أمس في أورقة النادي المرشح السابق عدنان جستنية وعقد جلسة مع اللجنة المكلفة من رعاية الشباب لبحث الآليات المفروضة هذا العام. من جانبهما يتجه عضو الشرف أنمار الحائلي والرئيس الحالي إبراهيم البلوي لعمل تكتل قوي يهدف إلى إقناع صناع القرار المشاركين لترشيحهم في الجمعية العمومية غير العادية، وكان الثنائي عقد اجتماعات عدة أثمرت عن إذابة الجليد وعودة الحائلي للدعم بعد انقطاعه خلال الفترة الماضية. 