"نيويورك ريد بولز" يوجه صدمة للتعاون بشأنه محترفه الأرجنتيني 

 وجه نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي، صدمة إلى نادي التعاون، بشأن محترف الفريق، اللاعب الأرجنتيني كاكو، المنضم له مؤخرًا في الانتقالات الشتوية الماضية. ونشر نادي نيويورك ريد بولز، بيانًا عبر موقعه الرسمي، كشف خلاله أن اللاعب كاكو لا يزال على ذمة النادي، وأن انتقاله لفريق التعاون مُخالف، مضيفًا أنه يجب على التعاون دفع قيمة الصفقة للإبقاء على اللاعب. وأشارت تقارير صحفية، إلى أنه يجب على اللاعب العودة إلى النادي الأمريكي، أو على نادي ‫التعاون‬ دفع مبلغ الصفقة لنادي ريد بولز للإبقاء عليه، كما يحق للتعاون استئناف القرار الصادر. يذكر أن التعاون كان قد تعاقد مع اللاعب الأرجنتيني خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، تحديدا في الأول من شهر فبراير الماضي، بعقد يمتد حتى نهاية موسم 2024. 