رسميا..الشباب يوقع مع المدرب الأورغواني ” الفارو غوتيريز” لمدة موسمين 

 أعلنت إدارة نادي الشباب رسمياً التوقيع مع المدرب الأورغواني ” الفارو غوتيريز” 46 عاماً مدرب فريق ناسيونال الأورغواني لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة موسمين . وتشير المسيرة التدرييبة للمدرب ” غوتيريز” أنه هذا الموسم حصل مع فريقه” ناسيونال” على بطولة الدوري الأورغواني قبل نهايته بأربع جولات، كما حقق بطولة دوري الأبرتورا عام 2014م،كذلك وصل بالفريق لنهائي التشامبيون شيب، والمشاركة في الدور الثاني في بطولة الليبرتادوريس للنسخة القادمة. وبناءً على هذه الإنجازات فاز المدرب بجائزة أفضل مدرب أورغوياني للعام 2014 في مسابقة صحيفة البايس المتخصصة السنوية برعاية رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم. بدأ ” غوتيريز” مسيرته التدريبية بعد اعتزاله كرة القدم مباشرة في موسم 2002 بتدريب الفرق السنية لفريق مونتي تحت 16 عام. وفي عام 2004 عمل كمساعد لمدرب فريق سبورتيفو سيريتو الذي حاز على المركز الثاني في الدوري، وفي عام 2006 تولى مهام تدريب فريق أثينا سان كارلوس الأورغوياني وقاده للمركز الثالث في الدوري B1، لينتقل في عام 2007 لقيادة فريق سي اي رامبلا جونيورز الأورغوياني الذي أكمل معه عاماً واحداً، لينتقل بعد إلى تدريب درب فريق رينتيستاس الأورغوياني.وفي عام 2009 تولى فريق ناسيونال تحت 19 عاماً لمدة أربعة أعوام، وبعد أن أقال النادي مدرب الفريق الأول أوكلت لـ ” الفارو” مهام قيادته ، وذلك في عام 2013 بسبب غياب الفريق عن الإنجازات، حيث قاد الفريق إلى المركز الثالث في الدوري،وفي الموسم الذي يليه حقق مع الفريق لقب ” الأبرتورا” برقم قياسي من النقاط والفوز في المباريات التي خاضعها الفريق، حيث لم يخسر إلا لقاء واحد. وفي المستطيل الأخضر كلاعب شارك ” الفارو” مع منتخب بلاده في 38 مباراة دولية كمحور، كما لعب مع قطبي الكرة الأورغوانية ” ناسيونال، وبينارول”، محققاً بطولة كوبا أمريكا 1995، وبطولة الدوري 1990- 1992م، وبطولة البلاي أوف 1992- 1993م.وخارجياً لعب لعدة أندية أسبانية: بلد الوليد، ورايو فاليكانو، وسبورتينغ خيخون. 