الاتحاديين يُساندوا الأنصاري بهاشتاق بدر المطوع مو نجم 

 ردًا على تصريحات فهد فرحان، بشأن نجم نادي الاتحاد، فهد الأنصاري، التي اعتبرتها جماهير العميد أنّها استفزازية، دشن مُشجعي كرة القدم في السعودية والكويت بشكل خاص والدول العربية بشكل عام، هاشتاقًا للرد على لاعب العربي الكويتي السابق. عقب انتشار تصريح فرحان، أنّ الأنصاري وبدر المطوع، مميزين، ولكنهما لم يصلا إلى مرحلة النجومية التي وصله إليها الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري”، أطلق مُحبي نجم نادي القادسية الكويتي، هاشتاقًا يحمل اسم “بدر المطوع مو نجم”، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وعلى الرغم من أنّ الهاشتاق يحمل اسم بدر المطوع، إلا أنّ جماهير نادي الاتحاد، تفاعلت معه بشدة، من أجل مساندة لاعبها فهد الأنصاري، الذي حملت تصريحات فرحان، تقليلًا منه هو الآخر، وأشعلوا موقع التدوينات القصيرة، الذي شهد تفاعلًا كبيرًا من الجماهير، وبات ضمن الأكثر تداولًا. ورصدت “المواطن” التفاعل الجماهيري الكبير مع هاشتاق “بدر المطوع مو نجم”، سواء من المشجعين الكويتيين أو الاتحاديين، وقال محمد حمودي: “فهد الأنصاري مثل غاريث بيل 11 إذا كان فهد الأنصاري فلا لا بد خووووف ولع النار على الأرض”. كتب تركيفيتش زلاتان: “أنا ما أتابع الدوري الكويتي بس ما أعرف إلا ثلاث فقط (المطوع-الأنصاري- فهد العنزي) وفقط”، وقال آخر: ” تنويه بعيداً عن الألقاب الشخصية فهد الأنصاري محترف في أفضل دوري عربي مع الاتحاد وفهد فرحان أتوقع حتى عرض شفهي ما وصل له”. وعن اللاعب بدر المطوع، قال مازن الأيماري: “أكيد مو نجم إلا أكبر من كذا بكثير وله مكانة ومحبه بقلوبنا قبل الكويتيين، لاعب ممتع وخلوق وأنيق”، وكتب خالد العنزي: “بدر المطوع أسطورة من أساطير الخليج”، وعلق آخر: “صحيح لأنه تعدى مرحله النجومية وأصبح (أسطورة) وتعدى مرحله مقارنته بأي لاعب..”. تابع بندر الشمري: “فعلاً بدر المطوع ما هو نجم النجم قليل بحقه .. بدران نجم النجوم”، وقال مشاري الصالح: “هناك اتفاق من أغلب المغردين على اختلاف ميولهم وبلدانهم على نجومية بدر .. لاعب فنان وخلوق فرض احترامه يستاهل بدران”. ومن جانبه، شرح المؤرخ فاروق العوضي، مشوار المطوع، مؤكًدا أنّه ثالث الهدافين التاريخيين في نادي القادسية بعد الأسطورة جاسم يعقوب، وفيصل الدخيل، بمجموع أهداف وصل إلى 300 هدفا، كما أنّه، رشح مرارًا لجائزة أفضل لاعب آسيوي، وحافظ على مكانته في منتخب الكويت منذ موسم 2002، وحتى الآن. وأضاف العوضي أنّ بدر المطوع، لا يزال مطلوبًا للاحتراف الخارجي، بعد أنّ أثبت نفسه في أقوى دوريات المنطقة الدوري السعودي، إلا أنّ ظروف اللاعب الخاصة، لا تسمح بخوضه التجربة من جديد.  