الشهري: من حق الأندية الخصم للاعبين الذين يرفضون تخفيض رواتبهم 

 قال رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، معيض الشهري، إن الأندية من حقها تخفيض رواتب اللاعبين خلال فترة توقف النشاط الرياضي، وكذلك الخصم للاعبين الذي يرفضون التفاوض بشأن تخفيض الراتب. وأشار الشهري وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن اللاعب من حقه عند خصم النادي من مرتبه الشهري التقدم بشكوى لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ويتم بعدها البت في الأمر سواء بقبول الشكوى أو رفضها بحجة الظروف الحالية. وأتم رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين حديثه بتوجيه نصيحة للاعبين بقبول التفاوض مع الأندية بخصوص تخفيض الرواتب خلال فترة توقف النشاط. 