الاتحاديون لـ " سعيد المولد " خلاص كفاية 

 تداول عدد من النشطاء عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) صورة للمدافع سعيد المولد لاعب نادي الاتحاد (المعلق) حتى اللحظة وهو يستعد للعودة إلى مدينة جدة، بعد أن توقفت عملية إصدار بطاقة مؤقتة للاعب من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم لأجل ارتداء شعار سبورتنج فارنزي البرتغالي. حيث كان يأمل المولد في التوقيع مع النادي البرتغالي حتى يتسنى له العودة لناديه السابق الأهلي حسبما أوردت الانباء التي تم تداولها عبر موقع التواصل الاجتماعي وبعض من المواقع الالكترونية. ومع إغلاق فترة الانتقالات الصيفية أمس الثلاثاء بشكل رسمي لم يستطع نادي فارنزي البرتغالي ضم المولد وبذلك فشلت كافة الطرق والمحاولات التي أجراها اللاعب وسيكون بذلك رسميا اتحاديا. وأشارت المصادر إلى أن النظام الدولي يقوم بإصدار بطاقات مؤقتة للاعبين الأجانب في الدوريات العالمية هدفها إتاحة الفرصة لهم للمشاركة وعدم التوقف عن ممارسة كرة القدم وفي هذه الحالة يُحق للاتحاد تقديم شكوى للاتحاد الدولي وبموجبها يصدر الأخير قراره بعقوبة مالية على اللاعب والنادي البرتغالي، بالإضافة إلى استمرار مدة عقد اللاعب مع ناديه الأصل كما هي، وستعوض بمدة إضافية عن ما قضاه خارج البلاد في ناديه الأجنبي. يذكر أن الاتحاد البرتغالي أرسل خطابا للاتحاد السعودي طالب خلاله بطاقة سعيد المولد الذي احتوى على معلومة مغلوطة وغير دقيقة، وذلك عقب توقيعه لنادي فارنزي البرتغالي, وطالبه بتصحيح الخطأ الذي حمله الخطاب لكنه قوبل بالرفض لأن عقد اللاعب ملك لنادي الاتحاد.   