كاريلو لبرتغالية : سأكون سعيداً لو بقيت في الهلال ‎ 

 كشف اللاعب اندريه كاريلو لاعب الهلال الحالي والمعار من نادي بنفيكا البرتغالي عن سعادته وتواجده داخل جدران الزعيم الهلالي. ونقلت أحدى الصحف البرتغالية تصريحات اللاعب التي أكد فيها أنه يشعر بالراحة نظراً لتواجده مع الفريق الهلالي خلال الموسم الحالي. وقال كاريلو في تصريحاته أن لا يعرف مستقبله هل سيبقى مع الهلال أم لا، ولكنه أوضح انه لا يُمانع البقاء مع الفريق. وأضاف اللاعب إلى أنه سيواصل العمل بكل قوة فيما تبقى من الموسم مع الهلال، مؤكداً أنه سيعمل على حصد كل البطولات مع الفريق خلال الموسم. وأنهى اللاعب تصريحاته ليؤكد أنهن يلقى معاملة رائعة سواء من مسؤولي الهلال أو جماهير الفريق التي تدعمه بشكل واضح، مؤكداً أنه استمراره مع الفريق سيكون أمر سار له. 