ديقاو لصحيفة برازيلية: نتيجة الـ7 لن أنساها طوال حياتي 

 وصفت صحيفة futebolinterior البرازيلية الفوز الذي حققه الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال أمس على نظيره الخليج بـ 7 اهداف دون رد ، بالانتصار الأكبر لمحترف الفريق البرازيلي " ديجاو " خلال مسيرته الكروية ، وتحدثت الصحيفة عن مساعدة اللاعب لفريقه في المحافظة على صدارة الدوري بـ 18 نقطة قبيل مواجهة الشباب في الجولة المقبلة، وهو الذي غاب عن الجولتين الماضيتين في وقت سابق من هذا الشهر. وأبدى ديجاو للصحيفة سعادته في العيش في السعودية ، وأنه اليوم ساعد زملائه في تحقيق هذا الفوز ، وابدى حزنه على الخروج من دوري أبطال آسيا بعد قرار ايقافه بقرار الانضباط ولكنه عاد في الوقت المناسب لقيادة فريقه للفوز في الدوري ، وأن هذا هدفهم الرئيسي هذا الموسم. وأضاف ديجاو أنه يطمح لتحقيق الدوري وتسجيل إسمه كأحد اللاعبين الذين حققوا اللقب في تاريخ الهلال. وعقب تحقيقه لقبي كأس الملك وكأس السوبر في الموسم الماضي، يعتبر هذا الفوز هو الانتصار الأكبر له في حياته الكروية وأن هذا اليوم لن ينساه في حياته ، وهو الذي مثل الهلال في 81 مباراة منذ قدومه منتصف الموسم الماضي. 