لماذا لم تصدر "الانضباط" أي عقوبات ضد النصر بشأن "الهتافات العنصرية"؟ 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، السر وراء عدم إصدار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أي عقوبات ضد نادي النصر، فيما يتعلق بـ"الهتافات العنصرية" المزعومة ضد الاتحاد. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط": "مراقب مباراة النصر والاتحاد ضمن الدوري السعودي للمحترفين لم يدون أي عبارات تضمنت هتافات عنصرية صادرة من جماهير النصر تجاه فريق الاتحاد". وأوضحت المصادر، أن اللجنة لا تعتمد سوى على ما يردها من الناقل التلفزيوني الرسمي للمباريات ولا تنظر لأي مصادر أخرى. وكانت صحيفة "الشرق الأوسط"، أشارت إلى أن الهتافات العنصرية ستكون ضمن أبرز الأحداث التي ستدرسها لجنة الانضباط بعناية، وذلك بعدما شهدت المباراة هتافات تحمل إساءات عنصرية من جانب جماهير النصر للاعبي الاتحاد. وأعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي، مساء اليوم الإثنين، تغريم نادي النصر 150 ألف ريال لقيام جماهيره برمي أكثر من 50 علبة مياه في مباراة الاتحاد، كما غرمت اللجنة النصر 10 آلاف ريال بعد تأخر لاعبي الفريق بالنزول لأرضية الملعب، مما أدى لتأخر بدء الشوط الثاني. 