بتال القوس : على مسؤول اتحاد الكرة أن يخرج ويتحدث عن هروب لاعبي المنتخب بدون خوف 

 علّق بتّال القوس على حادثة هروب بعض لاعبي المنتخب السعودي من المعسكر المقام حالياً الذي يستعد فيه الأخضر لملاقاة ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لبطولتيْ كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات، بأن على مسؤول اتحاد الكرة أن يخرج ويتحدث عن هروب لاعبي المنتخب بدون خوف. وقال بتال القوس : ‏الدوسري تأخر عن المعسكر بسبب تأخر وصوله من دبي للرياض ثم لجدة.. باخشوين يقول راحت علي نومة وحضر بعد ساعتين من الموعد.. هزازي غادر بدون إذن. وأضاف : ‏كلهم أخطأوا.. ويستحقون العقاب وفق اللائحة فقط.. ويخطيء من يحاول تبرئتهم.. لا ندافع عن الخطأ مهما كان اللون.. فالأخضر أولا.. و‏حتى يحمي اتحاد الكرة، المنتخب، واللاعبين، عليه أن يقر لائحة واضحة للعقاب والثواب توزع على اللاعبين وتنشر إعلاميا. وختم القوس : ‏أي عقوبة تقر بدون لائحة وجلسة استماع للاعب، ستظل ناقصة.. وسيستمر الحال كما هو.. مشهد تتقاذفه مراكز القوى في الرياضة..وحتى يشعر المشجع بإنه شريك في المنتخب على اتحاد الكرة أن يمارس الشفافية مع الجمهور.. يخرج المسؤول ويتحدث بوضوح عن الحادثة بدون خوف. 