النصر يمنح جالطة سراي مهلة أخيرة لحسم موقف "مايكون" 

 أعطى نادي النصر، مهلة لنظيره جالطة سراي التركي، حتى مساء بعد غدٍ، من أجل الرد النهائي بالموافقة على تمديد إعارة البرازيلي مايكون بيريرا، المدافع، حتى الخامس من أكتوبر المقبل. وكشفت "الرياضية" أن تلك المهلة التي منحها النصر للنادي التركي، جاءت بعد أن أبلغ وكيل أعمال اللاعب إدارة النادي العاصمي بطلب جالطة سراي مبلغًا يتجاوز الـ 12 مليون ريال من أجل بيع المدة المتبقية من عقده، على الرغم من عدم حاجتهم لخدماته. وتنتهي فترة إعارة مايكون من النصر في 30 يونيو الماضي، ويحتاج النادي العاصمي لموافقة اللاعب وناديه الأصلي لتمديد العقد، وفقًا لأنظمة الاحتراف التي أعلنت أخيرًا. 