بالفيديو .. اسامة المولد يحسم الجدل: سأعتزل في الاتحاد 

 حسم قلب دفاع المنتخب السعودي ونادي الاتحاد أسامة المولد الجدل الذي اثير على مستقبله مع الاتحاد وانتقاله لناد آخر, حيث أكد أنه باق مع الاتحاد لخمس سنوات مقبلة وسيعتزل الكرة مع العميد السعودي. وقال المولد في حوار مطول مع برنامج صدى الملاعب “وقعت اتفاقية ملزمة مع الادارة على الاستمرار لخمس سنوات, وسنوقع العقد قريباً, وأنا اعلن عدم خروجي من النادي والاعتزال في الاتحاد”. وأوضح المولد بشأن تصريحه المثير قبل أكثر من اسبوعين حول تفضيله بقاء محمد نور في الاتحاد على رحيل الادارة الحالية, وقال “كان مجرد سؤال ولكوني ارتبط بعلاقة قوية مع نور فقد فضلته, ولكن تبقى للادارة قراراتها وانا لست ضدها”. 