فيديو .. الفيتنامي هاي يفوز بلقب "أفضل هدف" في كأس آسيا 2019 

 فاز لاعب منتخب فيتنام نجوين جوانج هاي، بلقب "أفضل هدف" في كأس آسيا 2019، التي استضافتها الإمارات خلال الفترة بين 5 يناير و1 فبراير. وجاء فوز اللاعب الفيتنامي باللقب، بناءً على الاستفتاء الجماهيري الذي أطلقه الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والذي شهد مشاركة حوالي 215 ألف صوت، حيث حسم هدف هاي تصويت الجماهير، بعد منافسة مع 9 اهداف أخرى. وتم تتويج الهدف الذي سجله نجوين جوانج هاي في شباك اليمن، خلال الدقيقة 38 من عمر مباراة المنتخبين، ضمن منافسات المجموعة الرابعة من كأس آسيا، والتي انتهت بفوز فيتنام بنتيجة (2-0). 