الاتفاق والعدالة يتواجهان وديًا الأحد 

 يستقبل الاتفاق، الأحد، ضيفه العدالة في لقاء ودي ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف الحالية. ويستعد الاتفاق لمواجهة ضيفه الاتحاد الأحد بعد المقبل لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تأجلت مواجهة العدالة أمام مضيفه الهلال لحساب نفس الجولة، لانشغال الهلال بمواجهته أمام أوراوا ريد ديموندز في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. يذكر أن الاتفاق يحل في المركز الحادي عشر في جدول الترتيب برصيد 10 نقاط، فيما يحل العدالة في المركز الرابع عشر برصيد 8 نقاط. 