«فيفا» يعتمد 800 كرة فيتنامية للدوري السعودي 

 بدأت رابطة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، أمس، إرسال كرات جديدة إلى الأندية الـ 16، بواقع 50 كرة لكل نادٍ صنّعتها شركة “نايكي” الأمريكية في فيتنام؛ لاستخدامها خلال المباريات. وتحمل الكرات الجديدة، وعددها الإجمالي 800، شعارات الرابطة والاتحاد السعودي لكرة القدم وبرنامج الاتحاد الدولي “فيفا” لجودة الكرات. والكرة الجديدة بيضاء اللون إجمالاً، وتكسوها خطوط تمزج بين الأحمر والأسود، وهي مصممة لتحمل جميع الظروف “all conditions control”. واستعانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين وشركة “صلة الرياضية”، شريكها التسويقي، بشركة “أرامكس” للشحن لنقل الكرات إلى الأندية في صناديق. وتسلَّم نادي الحزم، في محافظة الرس، حصته من هذه الكرات أمس، قبل أسبوعين تقريبًا على بدء الموسم الجديد من دوري المحترفين. وكانت كرات الدوري في الموسم الماضي من إنتاج الشركة نفسها، مع شكل خارجي يحمل بعض الاختلافات. 