ليما : الأهلي أبكاني 

 في الوقت الذي طالت الأوروجوياني أدولفو ليما لاعب فريق الوحدة اتهامات أشارت إلى تهرّبه من لقاء الأهلي في الجولة الثامنة من دوري جميل والتي انتهت بخسارة فريقه برباعية نظيفة، أعرب اللاعب لـ"الرياضية" عن حزنه بسبب عدم مشاركته وقال: "بكيت بحرقة لحرماني من المشاركة أمام بطل الدوري الجمعة الماضية لأن عدم مشاركتي في أية مباراة للوحدة يحزنني بدرجة كبيرة". وأضاف: "الوحدة بيتي الثاني وكنت أتمنى أن أشارك أمام الأهلي بالفعل لولا الإصابة التي حالت دون ذلك". وتابع ليما: "أنا جاهز للمشاركة مع فريقي في المباريات القادمة وأسعى لتقديم أفضل ما لدي من أجل استعادة الانتصارات من جديد وإسعاد جماهير الوحدة التي أحبها كثيراً خاصة وأنا ألعب وسط لاعبين كبار عرفتهم عن قرب وكثيراً ما يدعموني ويشجعوني وعلى رأسهم قائد الفريق وليد محبوب وموسى مدخلي ومنصور نجار وبدر الشهراني". واختتم ليما: "لن أترك الوحدة فأنا أشعر أنني ألعب في بلدي بالفعل ووسط جماهيري لذلك سأكون عند حسن ظن الجماهير في المباريات المقبلة". 