هاشم سرور: النصر يحتاج لمدافع أجنبي برتبة أسد 

 قال نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن الفريق لا يحتاج للتعاقد مع مدافع محلي، في فترة الانتقالات الصيفية الحالية استعدادًا للموسم الجديد. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بوجود العمري وعبدالله مادو وعلي لاجامي، النصر لا يحتاج لقلب دفاعي محلي، ولكن حاجة النصر لمدافع أجنبي برتبة أسد". ويرغب مسؤولو النصر برئاسة مسلي آل معمر، في حسم ملف المدافع الجديد لتدعيم الفريق استعدادًا للموسم الرياضي (2021-2022)، وتعويض رحيل البرازيلي مايكون بيريرا.    بوجود العمري وعبدالله مادو والأجامي النصر لايحتاج لقلب دفاعي محلي ولكن حاجة النصر لمدافع اجنبي برتبةبرتبة اسد pic.twitter.com/pUiMiaQI11
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 28, 2021  