"فيفا" يحسمها.. أبلغنا النصر بقرار إيقافه عن التسجيل لثلاث فترات 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بشكل رسمي، أنه أبلغ مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، بمنعه من التعاقدات في 3 فترات تسجيل، لعدم سداد مُستحقات محترفه البرازيلي مايكون. وأكد "فيفا" لبرنامج "في المرمى": "أبلغنا النصر بقرار إيقافه عن التسجيل منذ 20 يناير الماضي، وأمامه مهلة لسداد المبلغ من الآن حتى قبل بداية فترة التسجيل الصيفية المقبلة". وقال "فيفا": "قرار منع النصر من التسجيل يأتي بعد تأخره في سداد مستحقات انتقال اللاعب مايكون، وإذا قام النادي بدفع المبالغ المالية المستحقة عليه سيتم رفع قرار المنع ولا يوجد مهلة زمنية للسداد". وتابع الاتحاد الدولي لكرة القدم: "إذا استمر النصر في عدم سداد المبالغ المالية المستحقة، سيتم تحويل القضية إلى لجنة الانضباط وقد تصدر عقوبات إضافية". وتعاقد النصر، مع البرازيلي مايكون، في يناير 2019، لمدة موسم ونصف على سبيل الإعارة، قادمًا من جلطة سراي التركي، قبل أن يشتريه نهائيًا في صيف العام الماضي.    عاجل .. #في_المرمى ينفرد بتعليق من "فيفا" على قضية منع النصر من تسجيل اللاعبين لمدة 3 فترات تسجيل بدءا من الفترة الصيفية المقبلة pic.twitter.com/rYyHtwy3Ld
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) February 9, 2021  