تاهل برشلونة وباريس وبايرن وبورتو للدور الثاني لدوري الأبطال ومان سيتي يسقط 

 تأهل فريقا باريس سان جيرمان الفرنسي وبرشلونة الأسباني إلى الدور الثاني لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عقب فوز الأول على ضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي 1/ صفر، فيما تغلب الثاني 2/ صفر على مضيفه أياكس أمستردام الهولندي في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة السادسة بالمسابقة يوم الأربعاء. وكان الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة على موعد مع التاريخ بعدما سجل هدفي الفريق الكتالوني ليرفع رصيده من الأهداف إلى 71 هدفا خلال 90 مباراة خاضها طوال مسيرته في المسابقة، ويصبح الهداف التاريخي لدوري الأبطال بالاشتراك مع الأسطورة راؤول جونزاليس نجم فريق ريال مدريد الأسباني السابق.وافتتح ميسي التسجيل في الدقيقة 36 بضربة رأس من متابعة لتمريرة زميله مارك بارترا، لينتهي الشوط الأول بتقدم برشلونة بهدف نظيف. وفي الشوط الثاني، استغل الفريق الكتالوني النقص العددي في صفوف منافسه الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه جويل فيلتمان لحصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة 71 ليضيف ميسي الهدف الثاني في الدقيقة 76 من متابعة للتمريرة العرضية التي لعبها البديل بيدرو رودريجيز من الناحية اليسرى ليضع ميسي الكرة مباشرة داخل الشباك. وحقق برشلونة بهذا الفوز انتصاره الثالث في تاريخ لقاءاته خارج ملعبه مع الأندية الهولندية في المسابقات الأوروبية والأول منذ عام 1996. وأعاد برشلونة البسمة إلى جماهيره مرة أخرى بتلك النتيجة بعدما شعرت بخيبة أمل كبيرة عقب تلقي الفريق الخسارة في مباراتيه الأخيرتين في الدوري الأسباني أمام المنافس التقليدي ريال مدريد وسيلتا فيجو ليقبع في المركز الرابع في ترتيب المسابقة المحلية. وارتفع رصيد برشلونة بهذا الفوز إلى تسع نقاط في المركز الثاني، فيما توقف رصيد أياكس عند نقطتين في المركز الثالث، لتنحصر آماله حاليا في المحافظة على هذا المركز المؤهل إلى بطولة الدوري الأوروبي. وواصل باريس سان جيرمان انتصاراته في المسابقة بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي في المجموعة على حساب أبويل نيقوسيا القبرصي. ويدين الفريق الفرنسي بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه الأوروجواياني أدينسون كافاني الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الأولى عبر تصويبة قوية مرت من بين قدمي حارس الفريق القبرصي. وارتفع رصيد سان جيرمان إلى عشر نقاط في الصدارة، بينما تجمد رصيد أبويل نيقوسيا عند نقطة واحدة في قاع الترتيب. وتأهل فريق بايرن ميونيخ الألماني إلى الدور الثاني لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للموسم السابع على التوالي عقب فوزه 2/ صفر على ضيفه روما الإيطالي في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الخامسة بالمسابقة على ملعب أليانز أرينا معقل الفريق البافاري. وتقدم الفرنسي فرانك ريبيري بالهدف الأول لبايرن في الدقيقة 38، قبل أن يضيف ماريو جوتزه الهدف الثاني لبايرن في الدقيقة 64. ويعد هذا هو الانتصار الثالث عشر لبايرن في 16 مباراة خاضها في مختلف المسابقات هذا الموسم مقابل ثلاثة تعادلات، فيما حافظ على سجله خاليا من الهزائم حتى الآن. في المقابل، فشل روما في رد اعتباره من خسارته المذلة 1/ 7 التي تلقاها من نظيره الألماني في الجولة الماضية بالعاصمة الإيطالية، علما بأن هذه الهزيمة هي الثانية التي يتلقاها أبناء المدرب الفرنسي رودي جارسيا خلال أربعة أيام بعدما خسر الفريق صفر/ 2 أمام مضيفه نابولي في الدوري الإيطالي يوم السبت الماضي. وارتفع رصيد بايرن إلى 12 نقطة من أربع مباريات، ليتربع على صدارة المجموعة محققا العلامة الكاملة، فيما توقف رصيد روما عند أربع نقاط ولكنه ظل في المركز الثاني. وتلقى مانشستر سيتي الانجليزي ضربة موجعة بخسارته المفاجئة 1/ 2 أمام ضيفه سيسكا موسكو الروسي على ملعب الاتحاد. وافتتح الإيفواري سيدو دومبيا التسجيل مبكرا لسيسكا موسكو في الدقيقة الثانية عبر ضربة رأس قوية، قبل أن يتعادل مواطنه يايا توريه لمصلحة مانشستر سيتي في الدقيقة الثامنة عن طريق ركلة حرة مباشرة، ولكن دومبيا أعاد الفريق الروسي إلى المقدمة مرة أخرى بعدما أضاف الهدف الثاني لسيسكا في الدقيقة 34. وفشل مانشستر سيتي في إحراز هدف التعادل طوال الشوط الثاني الذي اضطر خلاله الفريق للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه فيرناندينيو في الدقيقة 70. وارتفع رصيد سيسكا بهذا الفوز إلى أربع نقاط في المركز الثالث متأخرا بفارق الأهداف عن روما صاحب المركز الثاني، لينعش آماله في التأهل إلى الدور الثاني، وتصبح مباراته المقبلة مع ضيفه روما في الجولة المقبلة يوم 25 نوفمبر الجاري، حاسمة إلى حد كبير في انتزاع بطاقة التأهل إلى دور الستة عشر. في المقابل توقف رصيد مانشستر سيتي عند نقطتين ليقبع في ذيل الترتيب ويتأزم موقفه تماما في الصعود. وتأهل فريق بورتو البرتغالي إلى الدور الثاني لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم إثر فوزه الثمين 2/ صفر على مضيفه أتليتك بلباو الأسباني في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الثامنة يوم الأربعاء. وأحرز جاكسون مارتينيز الهدف الأول لبورتو في الدقيقة 56 ليعوض ركلة الجزاء التي أهدرها في الدقيقة 43، قبل أن يضيف الجزائري ياسين براهيمي الهدف الثاني في الدقيقة 74. وارتفع رصيد بورتو بهذا الفوز إلى 10 نقاط في الصدارة، وتوقف رصيد بلباو عند نقطة واحدة في المركز الأخير، ليفقد آماله تماما في التأهل إلى الدور الثاني. من جانبه، سحق شاختار دونتسك الأوكراني ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي 5/ صفر على ملعب دونباس أرينا بمدينة شاختار الأوكرانية. وانتهى الشوط الأول بتقدم شاختار بهدف نظيف جاء عن طريق الكرواتي داريو سرنا في الدقيقة 19. وفي الشوط الثاني، استغل الفريق الأوكراني النقص العددي في صفوف بوريسوف الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه أنري كاخوش في الدقيقة 45، ليحرز أليكس تكسييرا الهدف الثاني لشاختار في الدقيقة 48، ثم احرز لويس أدريانو ثلاثة أهداف (هاتريك) في الدقائق 58 من ركلة جزاء و83 و90، ليتربع اللاعب البرازيلي على قائمة هدافي المسابقة برصيد تسعة أهداف ، وأكد شاختار بتلك النتيجة تفوقه على نظيره البيلاروسي بعدما تغلب عليه 7/ صفر في الجولة الماضية. وارتفع رصيد شاختار إلى ثمان نقاط في المركز الثاني وبات بحاجة للحصول على نقطة التعادل خلال لقائه مع ضيفه أتليتك بلباو في الجولة المقبلة يوم 25 نوفمبر الجاري للتأهل رسميا إلى الدور الثاني، فيما توقف رصيد بوريسوف عند ثلاث نقاط في المركز الثالث. وتعادل ماريبور السلوفيني مع تشلسي الانكليزي 1-1 على ملعب "ليودسكي" في ماريبور في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السابعة ضمن دور المجموعات لمسابقة دوري ابطال اوروبا في كرة القدم.وسجل المقدوني اجيم ابراهيمي (50) هدف ماريبور والصربي نيمانيا ماتيتش (73) هدف تشلسي. 