الانضباط: إيقاف لاعب فريق أحد أسامة عاشور مباراة واحدة وتغريمه 10 آلاف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بـالاتحاد السعودي لكرة القدم،اليوم الإثنين،معاقبة،"أسامةعاشور"، لاعب أُحد بالإيقاف مباراة واحدة وتغريمه 10 آلاف ريال بسبب طرده في مباراة فريقه أمام القادسية بالجولة الـ26 من الدوري السعودي للمحترفين. وأشهر حكم مباراة أحد و القادسية، البطاقة الحمراء في وجه "أسامةعاشور"، بالدقيقة 93، بداعي التداخل العنيف على أحد لاعبي الفريق المنافس. وبناءً عليه، قررت لجنة الانضاط إيقاف "أسامة عاشور" مباراة واحدة في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال سعودي، كما أكدت أن القرار غير قابل للاستئناف. 