بتال القوس: مارفيك يكرر أخطاءه .. ويجب التعاقد مع هذا المدرب 

 بارك الإعلامي الرياضي ، بتال القوس الفوز المميز والثمين ضد نظيره العراقي بهدفين مقابل هدف على ملعب شاه علم بكوالالمبور " ماليزيا " ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية بالتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . وحصدت السعودية فوزها الثاني بالتصفيات بثلاث ركلات جزاء ،لتتصدر ترتيب المجموعة الثانية بستة نقاط مؤقتا لحين إنتهاء الموقعة المثيرة بين الإمارات وأسترااليا مساء اليوم الثلاثاء. وقال بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأخضر الثاني بالتصفيات المونديالية : " الحمد لله على الفوز.. رغم المستوى الضعيف.. مبروك مارفيك يكرر أخطاءه.. أمامنا شهر قبل أستراليا.. أطالب بالتعاقد مع جروس.. لا مجال للصبر أكثر ". 