آل الشيخ لـ فهد الهريفي: اليوم نودع أحد أبرز نجوم وطننا 

 وجه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، رسالة إلى نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه الخاص على “تويتر”، قبل قليل: “اليوم نودع أحد أبرز نجوم كرة القدم في وطننا بعد أن قدم لناديه وبلاده الشيء الكثير شكرًا فهد الهريفي…”. ورفع فهد الهريفي بصحبة ابنه لافتة كبيرة تحمل صورة تركي آل الشيخ في مباراة اعتزاله، ومكتوب بداخلها: “شكرًا للي سويته لبابا يا أبو ناصر”. وتُقام الآن على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز مباراة اعتزال فهد الهريفي بين النصر وفالنسيا الإسباني، وسط حضور جماهيري كبير، ومشاركة العديد من نجوم كرة القدم العالميين. ويحضر مباراة اعتزال فهد الهريفي العديد من نجوم كرة القدم العالميين، ومنهم نجم المنتخب الألباني والعالمي السابق حسين أزميجاني، النجم البرتغالي ديكو، الأسطورة الإيطالي أليساندرو دل بييرو، والنجم الأرجنتيني هرنان كريسبو، الأسطورة البرازيلي رونالدينيو، ونجم المنتخب المصري المعتزل، الصقر أحمد حسن. وكان رئيس هيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، قد تكفل بإقامة مهرجان اعتزال النجم الدولي السابق فهد الهريفي ومنحه حرية اختيار الطرف المنافس في المباراة، الأمر الذي أسعد لاعب النصر المعتزل، واختار فريق فالنسيا الإسباني الذي حضر بكامل نجومه. 