الشمراني: هذه حقيقة رحيلي.. ودونيس «على كيفه» 

 نفى مهاجم الهلال ناصر الشمراني رغبته في الرحيل عن الفريق، مؤكدًا أنَّه مرتاح جدًا في النادي الأزرق ولا يفكر إطلاقًا في مغادرته. ودحض ناصر كافة الأحاديث الرائجة حول خلافه الشخصي مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، مشددًا بأنه يُكِنّ كل الاحترام والتقدير لقراراته ورؤيته الفنية الخاصة باحتياجات الفريق، معتبرًا أن الهزيمة على يد الاتحاد مساء أمس الأول الجمعة بالجولة الخامسة من الدوري «طبيعية» في عالم كرة القدم. وعبَّر الشمراني عن تلهُّفه لتلقِّي الضوء الأخضر للعودة إلى المشاركة ضمن صفوف الكتيبة العاصمية في الاستحقاقات المقبلة للمساهمة في إسعاد أنصار وعشاق الزعيم. 