الهلال يتجنب مواجهة جماهيره بـ (مران مغلق) 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته اليوم بقيادة المدرب انطوان كومبواريه، خلف الأبواب المغلقة، بعد الهزيمة التي مني بها الفريق من أولسان أمس بأربعة أهداف نظيفة، كانت كافية لتجعل الهلال يودع دوري أبطال آسيا من الدور ربع النهائي. وجاء المران في غالبه استرجاعيا للاعبين الذين شاركوا في لقاء الأمس، وسيجري الفريق غدا تدريبه الرئيسي استعدادا لمواجهة الوحدة في الجولة التاسعة من دوري زين، على أن يغادر الفريق إلى مكة المكرمة مساء السبت المقبل. ويأتي استمرار إغلاق التدريبات، لمنع الجماهير الغاضبة من الوصول للاعبين، خصوصا وأن ردة فعلها قد تؤثر بشكل سلبي على الفريق الذي لا يزال في بداية مشواره في الموسم الرياضي الجاري. واعتاد الهلال على إغلاق تدريباته قبل أي مواجهة بيومين في غالب الفترات، إلا أنه فضل هذه المرة أن يغلقها قبل لقاء الوحدة في دوري زين بثلاثة أيام، وسط أنباء عن استمرار إغلاقها حتى إشعار آخر. كما لم يصرح أي من لاعبي الهلال اليوم لأفراد وسائل الإعلام، تنفيذا لقرار الإدارة. 