منح الحكم سلطان الكرة لهزازي يثير الجدل 

 رغم الفرحة الكبيرة التي أبداها مهاجم النصر نايف الهزازي بقيادته لفريقه لتحقيق الفوز على نادي الفتح بثلاثة أهداف لهدف في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين اليوم، لكن الجدل انطلق مع انتهاء المباراة لوجود شكوك حول اعتماد الأول بتسجيل المهاجم العائد للتهديف هزازي، وذلك لعدم وضوح لقطة احرازه. وزاد حكم المباراة عبدالرحمن السلطان، من حدة الجدل وذلك بعد منحه الكرة للمهاجم هزازي عقب إعلانه لنهاية المباراة، حيث دارت التساؤلات عن كيفية اعتماد الحكم الأهداف الثلاثة لهزازي قبل تأكيد لجنة المسابقات لذلك رسمياً. الموقع الرسمي لنادي النصر، سارع لإعلان خبر منح الحكم الكرة لهزازي وذلك في تأكيد على اعتماد ذلك رسمياً في سجلات النادي. 