الرشود: الأهلي ليس بحاجة لفيتفا وعبدالشافي 

 أعرب نجم الأهلي في الثمانينات الميلادية عبدالله الرشود عن أمله بظهور الملكي بصورة مختلفة ومغايرة في الجولة الثانية من دوري جميل عندما خيب الفريق آمال محبيه بخسارة أولى مواجهاته في دوري جميل أمام الاتفاق. ويرى النجم الأكثر استفادة من المدرب العالمي تيلي سانتانا أن الظروف التي دخل بها الفريق هذا الموسم أثرت على شكل الفريق، سواء من ناحية استقطاب جهاز فني جديد أو بخصوص انضمام لاعبين جدد، فضلا عن التغيير الذي طرأ على الدوري بإشراك ستة لاعبين أجانب لكل فريق؛ لذا من الصعب الحكم إيجابا أو سلبا أو التنبؤ بما سيفعله الفريق إلا بعد مضي مواجهات عدة في الدوري، وفي الوقت نفسه، يجب على مسيري النادي تحديد أهدافهم من خلال تحديد البطولات التي يودون المنافسة عليها حتى يكون التركيز أفضل وأشمل. وبخصوص اللاعبين الأجانب، يرى نجم الأهلي السابق ضرورة إعادة النظر في استمرار اللاعبين فيتفا وعبدالشافي، واستبدالهما بلاعبين على مستوى عال، استنادا إلى إحصاءات أدائهما خلال الموسم الماضي والتي تشير إلى عدم ظهورهما بالأداء المرجو أو تقديمهما للدعم الفني المؤثر. وعلى صعيد آخر، يأمل الرشود إتاحة الفرص لفئة الشباب بالنادي للمشاركة بعد حجب ظهورهم خلال السنوات الماضية دون أي مبرر، خصوصا أن النادي يزخر بإمكانات كبيرة وواعدة من اللاعبين الشباب. وختاما، تمنى عبدالله الرشود التوفيق للفريق ولإدارته، وأن يسعدوا محبيهم وجماهيرهم الكبيرة بتحقيق بطولات تعيد الفريق لمكانه الطبيعي في ظل ما ينعم به من إمكانات مادية وأجواء مستقرة. 