"الشباب" يسعى لاقتناص فوزه الـ10 أمام الوحدة في دوري المحترفين 

 يستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، نظيره الشباب، اليوم الأربعاء، وذلك ضمن مباريات الجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. ويحتل الوحدة المركز الرابع في سلم الترتيب برصيد 39 نقطة من 13 فوز، وخسر 9 مباريات، فيما يملك الشباب 31 نقطة بالمركز التاسع من 9 مباريات وخسر مثلها وتعادل في 4 مواجهات. ولعب الوحدة ضد الشباب 15 مباراة من قبل ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، وكانت الغلبة لصالح الشباب، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 9 مواجهات سابقة، ونجح الوحدة في الفوز مرة واحدة، وخيم التعادل على نتيجة 5 مواجهات بين الفريقين. 