هدف ليسكوت يعيد مانشستر سيتي إلى صدارة الدوري الانجليزي 

 عاد مانشستر سيتي إلى صدارة دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم بعد فوزه 1-صفر على مضيفه استون فيلا بفضل هدف جوليون ليسكوت اليوم الأحد.  وكان فوز مانشستر يونايتد 2-1 على ليفربول أمس السبت وضع الضغط على سيتي لكن ليسكوت هدأ أخيرا أعصاب فريقه الذي سيطر على اللقاء عندما اسكن الكرة الشباك بعد مرور 62 دقيقة.  ويتصدر سيتي الترتيب برصيد 60 نقطة من 25 مباراة متقدما بفارق نقطتين على يونايتد صاحب المركز الثاني بينما يحتل فيلا المركز الخامس عشر برصيد 28 نقطة.  وفي وقت سابق اليوم سجل بيتر اودموينجي ثلاثة أهداف ليفوز وست بروميتش البيون 5-1 على ولفرهامبتون واندرارز ويبتعد أكثر عن منطقة الخطر تاركا غريمه المحلي في صراع للابتعاد عن منطقة الهبوط.  وواصل وست بروميتش الذي يدربه روي هودجسون عروضه القوية خارج ملعبه ليحتل المركز الرابع عشر ويبتعد بفارق ثماني نقاط عن ولفرهامبتون صاحب المركز الثامن عشر الذي تلقى رابع هزيمة على التوالي على ارضه ليضع مدربه مايك مكارثي تحت ضغط متزايد وهو ما عكسته صيحات الاستهجان التي تعالت عقب نهاية المباراة.  ووضع النيجيري اودموينجي وست بروميتش في المقدمة قبل أن يتعادل ستيفن فليتشر لأصحاب الأرض قبل نهاية الشوط الأول بعد أن استدار وسدد بقوة.  وسقطت كرة سددها يوناس اولسون من بين يدي الحارس ويني هينيسي ليتقدم الضيوف قبل أن يضيف اوديموينجي هدفيه الثاني والثالث قبل وبعد هدف زميله كيث اندروز لاعب ولفرهامبتون السابق والذي سجل في أول ظهور له مع وست بروميتش.  