النصر يطالب البرازيليين بـ10 ملايين يورو 

 تعتزم إدارة نادي النصر، رفع شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، وذلك ضد نادي سبورت ريسيفي البرازيلي الذي تعاقد مع النجم هيرناني دا سيلفا عام 2015، دون وجود موافقة رسمية من أصفر الرياض. وكان النصر قد وقع مع لاعبه البرازيلي هيرناني في أغسطس 2014، ضمن عقد يمتد لـ3 أعوام وبقيمة تجاوزت 4 ملايين ونصف المليون يورو. ولكن صاحب الـ28 عاماً عاد إلى بلاده بعد 6 أشهر من بداية الدور الأول بالدوري السعودي، وذلك احتجاجاً منه على عدم استلام مستحقاته المالية، فيما أصدرت محكمة “كاس” حكماً يقضي بتسليم اللاعب وناديه الأصلي فلامنغو كافة قيمة الصفقة. وكشفت صحيفة “غلوبو” البرازيلية أن نادي النصر قرر شكوى ريسيفي سبورت إلى “فيفا” من أجل تعويضه بـ10 ملايين يورو، بينما قال أحد المحاميين البرازيليين، أن تلك الخطوة ما هي إلا محاولة سعودية لتأخير دفع المستحقات التي أمرت بدفعها محكمة كاس. 