الهلال يفوز على الاتحاد المصري بثلاثية ويضع قدماً في نصف نهائي البطولة العربية (فيديو) 

 حقق الفريق الاول لكرة القدم لنادي الهلال فوزا كبيرا مساء اليوم (السبت) على نادي الاتحاد المصري بثلاثية نظيفة في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال (البطولة العربية). وجاءت أهداف الهلال جميعها في الشوط الأول، حيث سجل البرازيلي إدواردو عند الدقيقة "15" والفرنسي بافيتيمبي جوميز" 31" و"41". وفي الشوط الثاني، تقاسم الفريق السكندري الأداء مع فريق الهلال الذي تراجع أداء لاعبيه وعادوا لحماية منطقتهم من هجمات الاتحاد خاصة تحركات البرازيلي داسيلفا. يشار إلى أن مباراة الإياب ستقام بين الفريقين في مدينة الاسكندرية بمصر يوم الإثنين 25 فبراير الجاري لتحديد الفريق المتاهل لنصف نهائي البطولة العربية. 