"السلهام": لن أترشح لرئاسة النصر.. وسأظل داعماً لأي إدارة قادمة للنادي 

 نفى عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر حالياً، ونائب رئيس النادي سابقاً عامر السلهام، ما تردد مؤخراً عن نيته الترشح لمنصب رئاسة مجلس إدار النادي خلال الفترة المقبلة. وأكد السلهام، وفقا لـ"الرياضية"، أنه لن يترشح لمنصب رئيس النادي، وأنه كان يدعم إدارة سعود آل سويلم كما كان دائما داعماً لأي إدارة نصرواية، مؤكدا أنه سيظل داعماً لأي إدارة قادمة للنصر. وكانت لجنة الانتخابات أغلقت باب الترشح لعدم تقدم أحد بملف ترشحه لرئاسة وعضوية نادي النصر خلال المدة المقررة، وأعلنت أنها ستفتح باب الترشح من جديد الأحد القادم، فيما اعتذر رئيس النادي المكلف سعود آل سويلم عن الترشح مرة أخرى مكتفياً بما قدمه خلال الموسم المنصرم. 