بهوي الأهلي: ويلهامسون شجعني للعب بالسعودية 

 عقد محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي الجديد نبيل بهوي (سويدي) مؤتمراً صحفياً مساء يوم السبت بقاعة المؤتمرات بالنادي الأهلي بعد توقيعه العقد الرسمي مع النادي الأهلي لتمثيل الفريق الكروي لمدة عامين, وأكد بهوي أنه التقى بمدرب فريق الأهلي كريستيان جروس (سويسري) قبل الموافقة على العرض الأهلاوي وتحدثا سوياً لفترة طويلة، وتأكد له بشكل كبير بأن كافة الظروف المحيطة بالنادي الأهلي ستساعده على التطور والإبداع وتقديم الأداء المتميز مع الفريق. كما أشار إلى أن لاعب فريق الهلال السابق ويلهامسون (سويدي) قد شجعه لخوض التجربة في الدوري السعودي الذي أكد له بأنه الدوري الأقوى في المنطقة, وكذلك لاعب الأهلي السابق مصطفى الكبير (هولندي) الذي تحدث معه عن الأجواء المميزة والاحترافية والتعامل الراقي بصورة رائعة في النادي الأهلي وأنه كان يتمنى التواجد مع الفريق. وقال نبيل بهوي السويدي ذو الأصول المغربية: "لا أخشى على مكاني في منتخب السويد وبأنه ستتلاشى فرصة مشاركتي الدولية بسبب انتقالي للنادي الأهلي واللعب في الدوري السعودي، بل أنني سأواصل العطاء المتميز مع فريق الأهلي من أجل اختياري لمنتخب السويد وإن لم يحدث ذلك سأضاعف الجهد ليتم اختياري في فترة أخرى". وقدم بهوي الشكر لكل الأهلاويين على ثقتهم بقدراته الفنية مؤكداً أن جل تفكيره واهتمامه أن يبذل أقصى درجات العطاء من أن أجل إرضاء كافة الأهلاويين والمساهمة مع بقية زملائه لاعبي الفريق في تحقيق الانتصارات والبطولات. وتحدث مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي كريستيان جروس (سويسري) في المؤتمر الصحفي مقدماً الشكر لإدارة النادي الأهلي على التوقيع مع نبيل بهوي بعد منافسة قوية مع عدة أندية للظفر بخدمات اللاعب المتميز. وقال جروس: " حاولت البعد قدر الإمكان في اختياراتي عن لاعبي أمريكا الجنوبية لاختلاف العادات والثقافة وهو ما وجدته في بهوي الذي أرى أنه اللاعب المناسب لفريقي تكتيكياً وفنياً وقادر على خدمة المجموعة". وفي سؤال عن مركز الظهير الأيمن في الفريق، قال جروس: "لدى الفريق لاعبين جيدين في مركز الظهير الأيمن قادرين على تقديم العطاء الجيد". من جانبه رحب مدير فريق الأهلي الأول لكرة القدم باسم أبوداود باللاعب نبيل بهوي متمنياً أن يقدم الإضافة المهمة لصالح الفريق وأن يسهم مع زملائه اللاعبين في تحقيق الانتصارات والبطولات. وفي إتجاه آخر حول مواعيد مباريات فريق الأهلي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وامتعاض عدد من جماهير الأهلي من الجدولة لفريق الأهلي، قال أبوداود: "الجدولة لم تتم بموافقة إدارة النادي، وسندرس الجدول الصادر من اتحاد الكرة وفقا لمشاركات لفريق الأهلي". 