"الحريري" يكشف عن اللاعب الأكثر تأثيراً في دوري المحترفين هذا الموسم (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي سامي الحريري، عن اللاعب الأكثر تأثيرا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجاري (2020-2021). وقال "الحريري" خلال تصريحات لبرنامج "رياضة ميديا" على قناة الرياضية السعودية: "يوجد موضة حاليا منتشرة في دوري المحترفين، وهي عندما يتم انتقاد السومة وحمدالله يتم انتقاد غوميز في الطريق". وأوضح "الحريري": "الفارق كبير بينهم، لأن لاعب الهلال غوميز هو الهداف والأكثر مساهمة وتأثيرا في الدوري، ولكن حمدالله نشوفه دائما في غيابات وسفر، وبالنسبة للسومة فهو يخرج بتصاريح ضد الإدارة". وأشار الإعلامي الرياضي إلى أن الفرنسي غوميز، واجه صعوبات كثيرة في موسم 2019، بعدما خرج من البطولة العربية، ولكنه كان يتحمل الضغط ويتواجد دائما.    #رياضة_ميديا | سامي الحريري:غوميز هو الأكثر تأثيراً في الدوري. pic.twitter.com/Eg5SHNJDGI
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 9, 2021  