سيدورف مدربا لمنتخب الكاميرون وكلويفرت مساعدا له 

 سيتولى الهولندي كلارنس سيدورف تدريب منتخب الكاميرون لكرة القدم بمساعدة مواطنه باتريك كلايفرت، بحسب ما ذكر السبت وزير الرياضة بيار اسماعيل بيدونغ كبوات. ويخلف الثنائي الهولندي المدرب البلجيكي هوغو بروس المقال في نهاية 2017 بعد فشله في قيادة "الأسود غير المروضة" إلى نهائيات مونديال روسيا 2018، علما بان السويدي المخضرم زفن غوران اريكسون كان مرشحا لتولي هذا المنصب. وسيكون أول استحقاقات سيدورف وكلايفرت الدفاع عن لقب كأس أمم افريقيا، عندما تستضيف الكاميرون النهائيات في حزيران/يونيو 2019. ويعد لاعب الوسط السابق سيدورف (42 عاما و87 مباراة دولية) من أبرز لاعبي المنتخب الهولندي، وقد حمل ألوان أندية أياكس أمستردام، ميلان وسمبدوريا وانتر الإيطالية، ريال مدريد الإسباني وبوتافوغو البرازيلي، وتوج بلقب دوري أبطال أوروبا أربع مرات. اعتزل في 2014 ولم يكن موفقا في تدريب ميلان الإيطالي وشينزين الصيني وديبورتيفو لاكورونيا الإسباني. أما كلايفرت (42 عاما و40 هدفا في 79 مباراة دولية)، مهاجم أياكس وبرشلونة الإسباني وميلان سابقا، فقد أحرز دوري أبطال أوروبا في 1995 وبلغ نصف نهائي المونديال في 1998. وأشرف على كوراساو قبل توليه منصب المدير الرياضي في باريس سان جرمان الفرنسي بين 2016 و2017، وعمل مساعدا لمدرب المنتخب الهولندي لويس فان خال بين 2012 و2014.     