النصر يفاوض هداف الدوري القطري 

 فتحت إدارة النصر مفاوضاتها مع إدارة الأهلي القطري بشأن شراء العقد للمهاجم الكونغولي ديوكو والذي يتصدر حاليا هدافي الدوري القطري برصيد أربعة عشر هدفا، وتؤكد مصادر (دنيا الرياضة) أن إدارة النصر عرضت على إدارة الاهلي مبلغ مليون و500 ألف يورو بينما طلبت إدارة الأهلي مليوني يورو خلاف الاتفاق مع اللاعب بشأن عقده السنوي. وفي شأن آخر تلقت إدارة النصر العديد من العروض بشأن الحصول على خدمات بعض لاعبي النصر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، حيث طلبت إدارة الشعلة الحصول على خدمات المدافع عبدالله مادو، بينما طلبت أندية الرائد والخليج والمجزل محور الارتكاز أيمن فتيني، ورفضت إدارة النصر تلك العروض لحاجة الفريق الأولمبي لخدمات اللاعبين عبدالله مادو وأيمن فتيني. من جهة أخرى اتفقت إدارة النصر مع إدارة الفتح بشأن خوض مباراة ودية في 25 من شهر يناير الجاري وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النصر. 