مشاركة الفرج في ذهاب النهائي الآسيوي واردة 

 أجرى لاعب وسط المنتخب السعودي والهلال سلمان الفرج كشف على موضع إصابته في عضلة الساق لدى أحد مستشفيات لشبونة حيث معسكر "الأخضر" السعودي المقام حاليا، وأظهرت نتائج الأشعة أن إصابته غير مقلقة ويحتاج معها راحة أيام قليلة، لذلك قرر الجهاز الفني بالمنتخب السعودي إبعاده عن المباراة الودية أمام البرتغال في العاشر من نوفمبر الجاري، وسيلتحق بمعسكر فريقه الحالي في أبوظبي بعد غدٍ الجمعة. وكان الجهاز الطبي بنادي الهلال قد طلب من الجهاز الطبي في المنتخب تقريراً عن إصابة الفرج للإطمئنان على حالته وقدرته على المشاركة في مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا يوم 18 نوفمبر بالرياض. من جهة أخرى سيطرح الاتحاد الآسيوي بالتعاون مع المسوق الحصري تذاكر مواجهة ذهاب النهائي الاسيوي بين الهلال السعودي واوراوا الياباني يوم الثلاثاء المقبل وسيقتصر بيعها في مقر النادي، وستكون قيمة التذكرة بـ 40 ريال للدرجة الموحدة. 