الأخضر يودع غرب أسيا بهزيمة كبيرة أمام قطر 

 تأهل منتخب قطر إلى الدور قبل النهائي من بطولة اتحاد غرب آسيا لكرة القدم وذلك بعد فوزه مساء اليوم على المنتخب السعودي بنتيجة 4-1 في المباراة التي أقيمت على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد في ختام مباريات المجموعة الأولى للبطولة وانتهى شوطها الأول بالتعادل 1-1 . سجل أهداف العنابي القطري خوخي بوعلام وعادل أحمد ولكل منهما هدفين في حين سجل هدف المنتخب السعودي محمد المجراشي. وبهذا الفوز أنهى العنابي القطري الدور الأول متصدرا للمجموعة الأولى برصيد 6 نقاط في المركز الأول ليكون اول المتاهلين الى الدور قبل النهائي في حين ودع المنتخب السعودي ومن قبله منتخب فلسطين البطولة بعد أن تجمد رصيدهما عند نقطة واحدة بالتعادل معا. 