4 ملايين دولار تعيد جروس بعد 120 يوما 

 طار ظهر أمس رئيس الأهلي أحمد المرزوقي إلى دبي برفقة محامي النادي وليد عبدالرزاق معاذ وذلك للالتقاء بالمدرب السويسري كريستيان جروس وطاقمه الفني: ‏الفرنسي لوران هاغيست (مساعد المدرب) وشيخ بوزيان (مدرب اللياقة) والإنجليزي كونل توينمبو (اخصائي تطوير). والتقى المرزوقي بجروس ووضع الخطوط العريضة بالنسبة للعقد حيث تم الاتفاق على التوقيع لمدة سنة كاملة بمبلغ يقارب 4 ملايين دولار، ومن المتوقع أن يصل المدرب مساء اليوم في حالة جاهزية التأشيرات، على أن يقود تمرين الفريق بعد غد. جروس يعود بعد 120 يوما بعد 120 يوما، عاد السويسري كريستيان جروس إلى تدريب النادي الأهلي حيث كان يوم 30 مايو آخر عهد له بالفريق، بعد أن أقام مؤتمرا صحافيا في النادي الأهلي. يشار إلى أن جروس استطاع ترويض الدوري بعد 32 عاما وكذلك بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، كما نجح في تحقيق رقم قياسي وذلك بعدم الخسارة في 51 مباراة. وأوفى جروس بوعده الذي قطعه للأهلاويين بالعودة للنادي في حال رغبته بالتدريب في المنطقة، على الرغم من العروض الكبيرة التي تلقاها من عدة أندية سعودية وإماراتية وقطرية. 