"دي سوزا" محترف "الأهلي": لم أستطع النوم.. الهزيمة الأسوأ في حياتي 

 اعتذر محترف النادي الأهلي، اللاعب غوزيف دي سوزا بشدة، لجماهير فريقه، عقب الهزيمة الثقيلة التي تعرض لها الأهلي أمام الاتفاق بالأمس. وفي مفاجأة من العيار الثقيل، تلقى الأهلي هزيمة قاسية أمام الاتفاق في الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين بستة أهداف لهدفين. وقال "دي سوزا" مغرداً في وقت مبكر من صباح اليوم (5:17 فجراً): لا أستطيع النوم.. أفكر في المباراة.. أسوأ هزيمة في حياتي؛ لكن الحياة تستمر ونحتاج للعودة، أعتذر لجماهير الأهلي". من جانبه وصف مدرب الفريق بابلو غويدي، هزيمة فريقه في مباراة الأمس أمام الاتفاق بـ"المخجلة"؛ واعداً بتصحيح المستوى في الفترة المقبلة.  