7 أندية إنجليزية تسعى للتعاقد مع الإماراتي «عموري» 

 أثار النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن اهتمام عدد من الأندية الإنجليزية، ومن بينها ليفربول. وذكرت صحيفة «ميرور» البريطانية أن «عمر عبدالرحمن (22 عاماً) أمضى أسبوعاً للاختبار مع نادي أرسنال، مشيرةً إلى أن ثمن اللاعب يبلغ أربعة ملايين جنيه إسترليني، وأضافت أن أندية ليفربول وأرسنال وايفرتون وهال سيتي وأستون فيلا وساندرلاند وساوثهامبتون مهتمة بالتعاقد مع اللاعب». ويرغب أرسنال في التعاقد مع اللاعب على سبيل الإعارة، إلا أن نادي العين يرغب في عقد بيع وليس إعارة، يذكر أن عموري لعب 24 مباراة دولية لمنتخب بلاده، أحرز خلالهم أربعة أهداف. 