جستنيه: باعتذار السويلم ولؤي ناظر فقد الوسط الرياضي قامتين كبيرتين 

 اعتبر الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه، أن الوسط الرياضي، باعتذار سعود السويلم ولؤي ناظر عن الترشح لرئاسة ناديي النصر والاتحاد، فقد قامتين كبيرتين نظراً لما قدماه خلال فترة تواجدهما على رأس مجلسي إدارة الناديين. وغرّد جستنيه عبر حسابه على "تويتر" قائلاً إنه كان يتمنى استمرار السويلم وناظر في موقعيهما نظراً للنجاحات التي تحققت في عهدهما للاتحاد والنصر، بجانب ما يتميزان به من فكر قيادي رائع، مؤكداً أن ظروفهما الأسرية والعملية هي التي حالت دون استمرارهما في موقعيهما. وكان السويلم الذي كُلف من قبل الهيئة العامة للرياضة بتولي رئاسة مجلس إدارة النصر في مارس 2018، اعتذر عن الترشح مرة أخرى لرئاسة النادي. 