المدير التنفيذي للخليج: "المجاري" أحرجتنا.. والنادي بدون صيانة منذ هذه المدة 

 وجه المدير التنفيذي بنادي الخليج محمد الكحل اعتذارا للأندية التي حضرت للنادي للمشاركة في بطولة البراعم للكرة الطائرة واليد، بعد رؤيتهم لمياه "المجاري" داخل النادي. وقال الكحل في تصريحات لـ "الرياضية": "أعتذر للأندية المتواجدة في البطولة، فالمجاري احرجتنا، وهذه معاناة طويلة في النادي". وأضاف: "هذه الأزمة ليست منذ فترة قصيرة فقد تسلمنا النادي والإدارة السابقة أعطتنا بعض الملفات وبعض الملاحظات". وتابع: "بسبب جائحة كورونا توقفت الصيانة داخل النادي منذ عام و8 أشهر، وتوجد تلفيات كثيرة في ملعب كرة القدم، ومنظر غير جيد". وأتم تصريحاته: "لم نرغب أن يشاهد الضيوف هذا المنظر في نادي الخليج، نتمنى أن نصل لحل في هذه الأزمة في أسرع وقت".     