مشجع هلالي يبيع سيارته من أجل دعم الهلال 

 أعلن مشجع هلالي عزمه بيع سيارته لدعم النادي في حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وسجلت أرقاماً قياسية من دعم الجماهير لأنديتها. جاء ذلك في مقطع صوتي نشر على مواقع التواصل وتفاعلت معه الجماهير الهلالية حيث دشنوا وسماً حمل عنوان (#هلالي_يبيع_سيارته_دعم_للهلال)،و تباينت فيه ردود الأفعال، ما بين موافق ومعارض على ما قام به صاحب السيارة. يذكر أن عدد المشتركين في حملة أدعم ناديك بحسب أخر إحصائية بلغ "175.830" مشتركًا في باقة "1 ريال يوميًّا". واستمر الهلال في الصدارة بـ58.738 مشتركًا، يليه النصر بـ43.838 مشتركًا، والاتحاد ثالثًا بـ41.387، ثم الأهلي رابعًا بـ20.494، ثم الشباب خامسًا بـ3583 مشتركًا. 