تشافي معجب بالجبرين ( صورة ) 

 نشر لاعب نادي النصر عبدالعزيز الجبرين، صورة تجمعه بنجم إسبانيا وبرشلونة وقائد السد القطري حاليا تشافي هيرنانديز، بعد اللقاء الذي جمع العالمي بالزعيم القطري مساء أمس، ضمن المعسكر الإعدادي للفريقين في النمسا. وكتب الجبرين تحت الصورة "الجبرين مع أحد معجبيه"، ولاقت الصورة انتشارا كبيرا في مواقع التواصل الاجتماعي، ما دفع رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لإعادة أحد جماهير العالمي في "تويتر" والتي نقل فيها تعليق الجبرين مع الصورة. يشار إلى ان محور النصر الذي حل بديلا عن المصاب إبراهيم غالب يقدم عطاءات كبيرة من منتصف الموسم الرياضي المنصرم، وساهم بشكل كبير في تحقيق فريقه بطولة دوري عبداللطيف جميل، وكان أحد نجوم مباراة السد القطري أمس.  