النويصر: الاستثمار الرياضي بالسعودية بكر حتى الآن 

 كشف رئيس هيئة دوري المحترفين بالسعودية محمد النويصر أن الاستثمار الرياضي بالسعودية لازال بكراً إلى الآن، ولم يتم الدخول فيه من كبار رجال الأعمال نتيجة عدم وضوح شروطه وعدم إدراك قيمته.  وأضاف أن الشباب من رجال الأعمال فقط من يدركون قيمة الرياضة وأهميتها ومدى قوة الاستثمار بها، فيما لازال كبار السن من رجال الأعمال يخشون الاستثمار في الرياضة بحجة أنها غير آمنة، فيما يستثمرون في البورصة وهي الأكثر خطراً ويفضلون الاستثمار بالعقار وغيره.  وأكد النويصر أن المناخ الاستثماري الرياضي بات مؤهلاً في الوقت الحالي خاصة بعد أن دخلت فيه حقوق الأندية.  وحول نوعية الاستثمار الرياضي المفضل لدى المستثمرين في هذا المجال قال: "إن رجال الأعمال يفضلون الاستثمار في المواقع الرياضية وفي الملاعب وفي الخدمات الرياضية والأمن والسلامة وفي التذاكر الإلكترونية، إلا أن الاستثمار الأكثر توجهاً من قبل الشباب هو الاستثمار في التسويق التجاري".  ونوّه إلنويصر إلى أن الاستثمار في اللاعبين يختلف عن غيره من الاستثمارات، إذ له أناس متخصصون ومراكز تعليم معترفة دولياً.  وأشار إلى أن الاستثمار الرياضي سيساعد على النهوض بالرياضة السعودية وتطويرها، منوهاً إلى أن الحركة المالية تحسّن نوعية الخدمات وتأتي بالأفضل خاصة أن غالبية ملاعبنا تحتاج للتطوير لمواكبة متطلبات المرحلة الحالية من دورات مياه ومواقف سيارات وغيرها.  وتحدث النويصر عن كيفية تطوير بيئة الملاعب والارتقاء بها للوصول الى الملاعب الاوروبية، موضحاً أن هذا الأمر يحتاج الى عمل كبير وجهد والبحث عن الكوادر التي تساعد في تحقيق هذه الأهداف. 