سعودي وغامبي يُديران مباراتي اليوم في الدوري 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباراتي أبها ضد العدالة والفيصلي مع الاتفاق ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أبها ضد العدالة ويدير مباراة أبها ضد العدالة طاقم تحكيم سعودي مكون من؛ خالد الطريس حكم ساحة، ويساعده ياسر السلطان وعمر الجمل، والحكم الرابع سلطان الحربي، وحكم الفيديو الكرواتي جوران جابريلو، ويساعده عادل شراحيلي. ويلعب أبها ضد العدالة عند الساعة 4:10 مساء اليوم، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز، ويسعى الفريق الأبهاوي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لخطف الثلاث نقاط، فيما يطمح الفريق الضيف لتحقيق نتيجة إيجابية. الفيصلي ضد الاتفاق ويقود مباراة الفيصلي ضد الاتفاق اليوم الغامبي بكاري جاساما، ويساعده الثنائي السنغالي ماليك سامبا وجبريل كامارا، والحكم الرابع عبدالله الشهري، وحكم الفيديو النيوزيلندي ماثيو كونجر، ويساعده محمد وزي. ويحتضن ملعب مدينة المجمعة الرياضية، مباراة الفيصلي ضد الاتفاق عند الساعة 6:30 مساء، ويسعى عنابي سدير للظهور بشكل مميز وخطف الثلاث نقاط، فيما يطمح فارس الدهناء لتحسين نتائجه في الدوري. 