السومة علامة استفهام كبيرة قبل قمة الهلال والأهلي 

 يعيش الأوكراني سيرجي ريبروف المدير الفني لفريق الأهلي وجهازه المعاون، حالة من القلق بسبب عدم قدرته على تحديد موقف السوري عمر السومة مهاجم الفريق من المشاركة في المباراة المقبلة للفريق أمام الهلال من عدمها. ويحل الأهلي ضيفًا على الهلال بعد غد الجمعة في مباراة تقام على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في قمة مباريات الجولة الثانية عشرة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. ويسعى ريبروف إلى الحصول على خدمات جميع لاعبيه في مواجهة الهلال، التي يمكن أن تحسم نتيجتها كثيرًا من الأمور في الصراع الدائر على قمة جدول الدوري التي يشغلها الأهلي برصيد 24 نقطة مقابل 20 نقطة للهلال في المركز الثاني؛ علمًا بأن الهلال لديه 3 مباريات مؤجلة. ورفض الجهاز الطبي بالأهلي السماح للسومة بالعودة إلى المستطيل الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق؛ بسبب استمرار آلام الركبة التي يشعر بها منذ فترة. ولا تعد إصابة السومة هي الخسارة الوحيدة التي تشغل بال المدير الفني للأهلي؛ حيث سبق أن تلقى المدرب الأوكراني ضربة موجعة بفشل علي الأسمري والنيجيري أبوابونا في المشاركة في تدريبات الفريق، والأهم هو خسارة جهود المدافع معتز هوساوي لتعرُّضه لتمزُّق في العضلة الضامة. 