تشكيل الجولة التاسعة.. اكتساح هلالي ومفاجأة قدساوية 

 وسط العديد من النتائج المثيرة، انتهت منافسات الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وحافظ الهلال على صدارة دوري المحترفين، بالعلامة الكاملة "27 نقطة من 9 مباريات"، بعد اكتساح الوحدة بثلاثية نظيفة، بينما عاد النصر لوصافة الدوري، بعد فوزه على الاتفاق بهدفين مقابل هدف. وفيما يلي، يستعرض "سعودي دوت كوم"، تشكيل الجولة التاسعة من دوري المحترفين.. المدير الفني: عبد العزيز البيشي "القادسية" حراسة المرمى: علي الحبسي "الهلال" خط الدفاع: ياسر الشهراني "الهلال"، علي البليهي "الهلال"، ألكساندروس تزيوليس "الفيحاء"، محمد البريك "الهلال" خط الوسط: سلمان الفرج "الهلال"، كارلوس إدواردو "الهلال"، نور الدين أمرابط "النصر" خط الهجوم: سالم الدوسري "الهلال"، محمد الصيعري "الحزم"، هارون كمارا "القادسية" ويمكن القول إن البيشي، مدرب القادسية المؤقت، يعد مفاجأة الجولة التاسعة، بعدما نجح في قيادة فريقه القادسية للفوز على الأهلي بثنائية نظيفة. 