مدرب الاهلي المصري ينهمر بالبكاء بسبب هذا المشجع 

 فى لقطة مؤثرة للغاية، انهمرت الدموع من عين حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، بعد أن تحدث مع مشجع أهلاوى من ذوى الاحتياجات الخاصة، وطالبه الأخير بضرورة التتويج بلقب دورى أبطال أفريقيا. البدرى أكد فى تصريحاته لـ"أون سبورت" أن هذا المشجع طالبه فى السابق بالتتويج بالقب الدورى الممتاز، ثم تحقيق الفوز على الزمالك، ونجح فى تحقيق مطالبه وإسعاده. وأعرب المدير الفنى للمارد الأحمر، عن سعادته بالفوز على الزمالك بنتيجة 2/0 فى المباراة التى جمعتهما مساء اليوم الاثنين، ضمن مواجهات الجولة الأخيرة للدورى. 