السباح الأمريكي فيلبس يعادل الرقم القياسي في عدد الميداليات الأولمبية 

 عادل السباح الأمريكي مايكل فيلبس اليوم الثلاثاء الرقم القياسي في عدد الميداليات الأولمبية ، والمسجل باسم لاعبة الجمباز الروسية لاريسا لاتينينا ، حيث رفع رصيده إلى 18 ميدالية بعد أن أحرز فضية سباق السباحة 200 متر فراشة في دورة الألعاب الأولمبية المقامة حاليا في العاصمة البريطانية (لندن 2012). وأنهى فيلبس السباق في المركز الثاني خلف الجنوب أفريقي تشاد لو كلوس الذي توج بالميدالية الذهبية. ورفع فيلبس بذلك رصيده في الدورات الأولمبية منذ أولمبياد أثينا 2004 إلى 14 ذهبية وفضيتين وبرونزيتين. وكانت لاتينينا قد أحرزت تسع ذهبيات وخمس فضيات وأربع برونزيات بين عامي 1956 و1964 . ويمكن لفيلبس تحطيم الرقم القياسي ورفع رصيده إلى 19 ميدالية في وقت لاحق اليوم في حالة إحراز أحد المراكز الثلاثة الأولى مع الفريق الأمريكي في سباق 4×200 متر تتابع. 