«VAR» يفرض التعادل على مواجهة الحزم والاتفاق 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 مواجهة فريق الحزم الأول لكرة القدم، وضيفه الاتفاق، في اللقاء الذي جمعهما، اليوم الخميس، على ملعب نادي الحزم في الرس، لحساب الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهى شوط المباراة الأول ولم يشهد الكثير من الفرص بين الفريقين،حيث انحصر اللعب في وسط الملعب، تخلله بعض المبادرات الفردية من لاعبي الفريقين. وفي الشوط الثاني، اندفع أصحاب الأرض بغية تحقيق الانتصار على أرضهم، وكان لهم مأردو عندما احتسب الحكم الأوزبكي رافشان إيرماتوف ركلة جزاء للحزم بعد العودة لتقنية "فار"، تكفل بها البرازيلي فاجنر أليماو ليسكنها على يمين الجزائري رايس أمبولحي عند الدقيقة 67. بعد الهدف الحزماوي، تبادل الفريقان الهجمات واستغل الاتفاق تراجع لاعبي الحزم للحفاظ على تقدمهم وضغط على مرماهم ليحتسب الحكم ضربة جزاء للفريق الاتفاقي، بعد العودة أيضاً لتقنية "فار" مرة أخرى، سجلها الأرجنتيني كريستيان جوانكا، محرزاً هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 70،  بعد هدف التعادل الاتفاقي، تكتل الفريقان في مناطقهم خشية الخسارة، إلى أن أطلق الحكم الأوزبكي صافرته معلناً نهاية المباراة بالتعادل الإيجابي 1-1. التعادل رفع رصيد الحزم إلى 23 نقطة في المركز الثاني عشر، في حين أضاف الاتفاق نقطة إلى رصيده ليصبح في المركز الثامن برصيد 28 نقطة. هذا ويلاقي الحزم في الجولة المقبلة نظيره الفيحاء، في حين يستضيف التعاون نظيره الاتفاق يوم بذات الجولة. 