صالح الهذلول يحكم الشباب والأهلي .. وتركي الخضير للفتح والاتحاد 

 سيقود تركي الخضير مباراة الفتح والاتحاد في إياب الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وصالح الهذلول لكلاسيكو الشباب والأهلي. وأعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء حكام مباريات الاياب للدور النصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، والتي ستقام غداً الجمعة ويوم السبت، وذلك على النحو التالي: * الجمعة 14 رجب 1434هـ:ـ الفتح مع الاتحاد، على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء، (6.55 مساء)، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، ونواف العتيبي، شكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق إبراهيم العمر مقيماً. * السبت 15رجب 1434هـ:ـ الشباب مع الأهلي، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد، (7.05 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، و محمد العبكري، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً. 