النصر يوقع مع قائد المنتخب 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي ستبرم عقداً احترافياً مع عبد الإله العمري مدافع الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر قائد المنتخب السعودي الأولمبي خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ في الأول من يناير المقبل بعد المستويات الذي قدمها المدافع الشاب في صفوف النصر والأخضر. وبحسب المصادر، فإن مدة العقد تمتد ثلاثة أعوام مقبلة، ولم تكشف عن قيمة المبلغ المالي الذي سيتقاضاه اللاعب في أول عقد احترافي له. يذكر أن اللاعب حظي بتوصية من اللجنة الفنية في الفريق الأول، التي يرأسها صالح المطلق والتي طالبت بالتوقيع معه. 