هدف يفصل حمد الله عن عرش حمزة إدريس 

 لا يزال عبدالرزاق حمدالله نجم وهداف النصر يحاول كسر مزيد من الأرقام القياسية في الدوري السعودي للمحترفين الى جانب العالمي. وبات المهاجم المغربي على بعد هدفين فقط من تسجيل رقم غير مسبوق حيث سيكون اول لاعب يسجل 34 هدف في منافسات الدوري السعودي تاريخيا. وكان حمدالله قد قاد النصر لتجاوز عقبة الحزم بثلاثية هي الثانية له هذا الموسم ليقترب النادي العاصمي الأصفر من تحقيق اللقب حيث يحتاج للفوز امام الباطن في الجولة الأخيرة من دون انتظار نتيجة الهلال. وساهم حمدالله لوحدة بـ40 هدف في الدوري اذ سجل 32 هدف كما صنع تسعة أهداف أخرى ليكون اكثر اللاعبين تسجيلا كما انه اكثر من صنع أهداف. 