النصر يدرس تقديم نجومه الأجانب في حفل خاص 

 تسبَّبت الصفقات القوية التي أبرمتها إدارة نادي النصر في بروز اتجاه داخل إدارة النادي لإقامة حفل كبير لتقديم اللاعبين الجدد لجماهير النادي، بدلًا من الاكتفاء بتقديم كل لاعب على حدة عبر الحساب الرسمي للنادي على "تويتر". ونجحت إدارة النصر في تعزيز صفوف الفريق بعددٍ من اللاعبين كان آخرهم النيجيري أحمد موسى نجم منتخب نيجيريا الذي تألق مع النسور الخضر في بطولة كأس العالم الأخيرة التي اختتمت في روسيا. وانضمَّ موسى إلى الرباعي الأجنبي، المغربي نور الدين امرابط القادم من فريق واتفورد الإنجليزي، والبيروفي راموس، والبرازيلي راموس، والحارس الأسترالي براد جونز حارس مرمى فريق فينوورد. وفي حالة إقامة الحفل، فإنَّه سيعزز الصورة التي تحاول إدارة النادي ترسيخها بأن النادي سيكون له شكل مختلف في الموسم المقبل، خاصة مع الإبقاء على العناصر الأساسية من اللاعبين السعوديين إلى جانب الإبقاء على المغربي محمد فوزير والبرازيلي برونو، لتسهم هذه المجموعة في إعادة النصر للمنافسة على البطولات. 