الـ«VAR».. الضيف الجديد على الديربي 

 تظهر تقنية «فار» للمرة الأولى، في ديربي الهلال والنصر، يوم السبت المقبل، في اللقاء الذي سيقام على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اتحاد القدم السعودي قد أعلن في 18 أبريل 2017، عن الاستعانة بتقنية الفيديو «فار» في الملاعب السعودية، ابتداء من موسم 2017-2018. وظهرت تقنية «فار» للمرة الأولى في الملاعب السعودية، في مواجهة الأهلي والفيصلي ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك 2018، والتي كسبها الفيصلي بهدف دون رد. 