مصادر: فيتوريا يجتمع باللاعبين لمناقشة أخطاء مباراة الحزم 

 قالت مصادر، اليوم الإثنين، إن المدير الفني لفريق النصر المدرّب البرتغالي روي فيتوريا أوضح للاعبين الأخطاء التي وقعوا فيها بمباراة الحزم، وذلك خلال اجتماع مطوّل لم تحضره الأجهزة الإدارية. وطالب فيتوريا اللاعبين، وفقاً لـ "دنيا الرياضة"، بضرورة استشعار المسؤولية وتلافي تلك الأخطاء في المباريات المقبلة، والعمل بجد على تحسين مستوى أدائهم الفني. ويستعد المدرّب البرتغالي لمباراة الأهلي يوم الجمعة المقبل، وذلك عن طريق إجراء بعض التعديلات الفنية التي قد تتضمّن الدفع بعبد الفتاح آدم وجوليانو ديباولا ومايكون بيريرا إلى قائمة البدلاء. 