العويس يغادر تمارين الشباب والجبال يستدعي حارس من الرياض 

 تعرض حارس فريق الشباب " محمد العويس " إلى كدمة في الركبة أجبرته على مغادرة التدريبات المسائية ليضطر مدرب الفريق الأول " فتحي الجبال " الى أستدعاء حارس الفريق الاولمبي " منصور جوهر " الذي وصل اليوم إلى معسكر الفريق الاول بمدينة العين . ميدانياً ، أجرى فريق كرة القدم الأول تدريباته على فترتين في المعسكر الإعدادي بمدينة العين الإماراتية تحت قيادة المدرب " فتحي الجبال " . وفي الفترة الصباحية قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أجرت تمارين إحماء وتسخين , بعد ذلك أدى اللاعبون تدريبات داخل صالة الحديد عبر (12) محطة ركز من خلالها على تمارين تقوية العضلات العلوية والسفلية . وفي الفترة الثانية المسائية وعلى ملعب نادي العين الرديف أدى اللاعبون تدريبات إحماء وتسخين ولياقية مكثفة وذلك لرفع المخزون اللياقي لدى اللاعبين تحت اشراف مساعد المدرب الثاني " فتحي الهريش " أبرزها : سرعات وتحمل وجري على كامل الملعب , بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدى تمارين تقنية ركز فيها على الدقة في التمرير والتحرك في الفراغ , عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى المدافعين ولاعبي المحور الدفاعي طبقت تدريبات تكتيكية تمثلت في بناء الهجمة من الخلف تخليص الكرة بطريقة سليمة كانت بقيادة مساعد المدرب " طلال القرقوري " , بينما أدت مجموعة المهاجمين ولاعبي الوسط الهجومي والتي كانت بقيادة مدرب الفريق "فتحي الجبال " تدريبات تكتيكية هجومية أبرزها : إنهاء الهجمة عن طريق الأطراف والعمق , ليختتم المدرب حصته بتمارين إطالة وتفكيك عضلات . وواصل الثلاثي المصاب " محمد عواجي وسعيد الدوسري ودييغو أيرسمندي " برنامجهم اللياقي وذلك بالف حول المضمار .   