اتحادي: يجب الإبقاء على هذا الثلاثي.. والكل سيعود لوضعه الطبيعي! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، ضرورة الحفاظ على ثلاثي الفريق جمال باجندوح وفهد المولد وعبدالرحمن الغامدي، وتجديد عقودهم مع العميد، مؤكدًا أنه تواصل مع كبار الشخصيات الاتحادية، وأنه من اليوم سيبدأ العمل حتى يعود الكل إلى وضعه الطبيعي. وقال عارف:” إدارة الاتحاد عليها التحرك في سبيل الإبقاء على فهد وجمال وعبدالرحمن.. وإلا دعوا المهمة لمن هوقادر.. الاتحاد أمانة حافظوا على مكتسباته!”. وأضاف:” تواصلت مع اتحاديين كبار بحبهم ودعمهم وعشقهم لناديهم.. من اليوم سيبدأ العمل ليعود كل إلى وضعه الطبيعي”. وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت غضبها العارم بعد تداول أنباء مؤكدة تفيد أن لاعب الفريق عبدالفتاح عسيري أنهى اتفاقه مع إدارة الأهلي على ارتداء قميص الراقي بداية من الموسم المقبل؛ وذلك بعد فشل إدارة الاتحاد في تجديد عقد اللاعب. 