العداء طارق العمري يفوز ببرونزية 5000 م في «الأسياد» 

 فاز العداء السعودي طارق العمري لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى، بالميدالية البرونزية لسباق 5000م، في دورة الألعاب الآسيوية، المقامة حاليًا في العاصمة الإندونيسية جاكرتا، وذلك بعد أن حل في المركز الثالث بزمن 13.56.49 دقيقة.  وكانت ذهبية السباق من نصيب البحريني باليو، فيما حقق مواطنه روب ألبيرت الميدالية الفضية للسباق. هذا وهنأ تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، العداء السعودي بهذا الإنجاز، موجهًا بتقديم مكافأة مالية بقيمة 100 ألف ريال له. 