رئيس الهلال يعاتب الهزاع على فتح المزايدة والاتحاد يقدم عرضه الرسمي لشراء ياسر..! 

 عاد الأستاذ أحمد القرون لواجهة الأحداث الرياضية في مدينة الخبر بعد أن تسلم مهمة مستشار الرئيس لشؤون كرة القدم لنادي القادسية ليعمل بجانب عبدالله الهزاع.. وكانت أول المهام الموكلة للقرون تسلمه خطاب توكيل من مجلس إدارة النادي بالتفاوض مع الأندية حول انتقال ياسر الشهراني الذي ووفقا للمصادر يرفض مبدأ اللعب في دوري الدرجة الأولى وقد أخبر إدارة ناديه بذلك.. من جانب آخر علمت (الجزيرة) أن نادي الاتحاد هو الوحيد الذي تقدم بعرض رسمي للقادسية من أجل انتقال اللاعب في حين أن هناك اتصالات هاتفية بين رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ورئيس القادسية عبدالله الهزاع بشأن انتقال الشهراني بنظام الإعارة مدة موسم واحد وقد اشترط القادسية لذلك تجديد اللاعب موسماً إضافياً مع القادسية مقابل انتقاله للهلال إعارة أو أن يدفع الهلال 15 مليوناً ويحصل على خدمات اللاعب..  المصادر أكدت أن رئيس الهلال عاتب رئيس القادسية الذي فتح المزايدة على اللاعب منذ الاتصال الأول لرئيس الهلال عبر تصاريح الهزاع في الإعلام وقد أبدى الرئيس الهلالي عتبه على الهزاع في مكالمة هاتفية ووفقا لمصدر عليم قريب جدا من الأحداث الجارية بين الطرفين.. هذا ومن المنتظر أن تحسم الأمور خلال هذا الصيف ويسعى القرون الوكيل الرسمي لإدارة القادسية للحصول على العرض الأفضل لانتقال اللاعب دون النظر في أسماء الأندية التي تتفاوض معه. 