أزارو ينفي إصابته بـ«كورونا» 

 نفى المغربي وليد أزارو مهاجم فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، إصابته بفيروس كورونا الجديد، مؤكداً أن كل ما تم تداوله حول تعرضه للعدوى غير صحيح، جاء ذلك عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «إنستجرام». وكتب الهداف المعار للاتفاق من الأهلي المصري، في قصته الخاصة من حسابه: «الله يهديهكم، أنا الحمدلله بخير، وكل ما يروج كاذب»، معلقاً على صورة حملت نبأ إصابته بالفيروس المتفشي عالمياً. يذكر أن اللاعب العائد مؤخراً إلى صفوف منتخب المغرب، عاد إلى بلاده الفترة الماضية، ومن هناك، أعلن تخصيص مبلغ مالي، لأربع عائلات محتاجة، ولا لديها من يعيلها، في ظل الإرشادات بالبقاء في المنزل لمواجهة فيروس كورونا، مطالباً المشاهير في شتى المجالات بالسير على الدرب ذاته لما قد يواجه البعض في الظروف الحالية الصعبة. 