وكيل محمد نور : سيظهر الحق قريباً 

 أكد عبدالله الحمدان، وكيل أعمال قائد نادي الاتحاد محمد نور، بأن الفترة المقبلة ستشهد ظهور الحق فيما يتعلق بقضية موكله والتي آثارت جدلا كبيرا خلال الفترة الماضية، حيث تم إيقافه عن اللعب بسبب ظهور عينة إيجابية في فحص المنشطات الذي أجراه نور عقب مباراة الاتحاد والفتح ببطولة الدوري. وأوضح الحمدان، مدير عام شركه هاتريك الرياضية الكويتية بأن نور أتعب الكثيرين خلال مسيرته الكروية بسبب عطاءه وتألقه وإنجازاته التي حققها مع فريقه الاتحاد والمنتخب السعودي. وغرد الحمدان عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ستشرق شمس الحق ساطعة وينتهي الزور والتلفيق والكذب وستبقي انت النور الذي احرقهم وارهقهم واتعبهم كثيرا ". 