الشيخ سلمان آل خليفة يترشح رسمياً لمنصب رئيس الـ"فيفا" 

 قدم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، أوراق ترشحه رسمياً يوم أمس الأحد، لمنصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في الانتخابات المقرر إجراؤها في فبراير القادم. وطبقاً لما تناقلته وكالات أنباء، فإن الشيخ سلمان سيكون المرشح العربي الثاني لمنصب رئيس "فيفا"، بعد أن سبقه بالترشح الأمير علي بن الحسين للمنصب. وتولى الشيخ سلمان آل خليفة منصب نائب رئيس اتحاد الكرة البحريني عام 1998م، ثم تولى رئاسته في عام 2002م، ويترأس الآن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كما ترأس لجان الانضباط في كأس العالم للأندية في اليابان عام 2008 والعديد من البطولات العالمية، مثل بطولة العالم للسيدات 2003، وكأس العالم للشباب تحت 20 عاماً 2005، وكان عضواً في اللجنة المنظمة لكأس العالم 2014 بالبرازيل. يذكر أن منصب رئيس الاتحاد الدولي للكرة أصبح خالياً، بعد أن أوقفت لجنة القيم والأخلاف بالاتحاد كلاً من رئيس الـ"فيفا" جوزيف بلاتر ونائبه الفرنسي ميشيل بلاتيني لمدة 90 يوماً، على ذمة التحقيق الجاري بعد اتهامهما بالضلوع في الفساد بالـ"فيفا". 