وزير الرياضة يلتقي الرئيس التنفيذي للفورمولا 1 بجدة 

 التقى وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، اليوم الأربعاء، الرئيس التنفيذي للفورمولا 1، ستيفانو دومينيكالي الذي يزور محافظة جدة. وجاء الاجتماع بحضور رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان الفيصل، بجانب عدد من مسؤولي فورمولا 1. وجرى خلال اللقاء مناقشة كافة الترتيبات الخاصة بسباق (جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1)، والمزمع إقامته خلال الفترة من 3-5 ديسمبر المقبل بجدة، والذي يمثل الجولة ما قبل الأخيرة من سباقات "فورمولا 1" لهذا العام، إلى جانب الاطلاع ميدانياً على تفاصيل مسار الحلبة. 