فحص طبي يحدد مدة غياب مجرشي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن آخر تطورات إصابة مهاجم النادي الأهلي، محمد مجرشي التي غيبته عن مباراة فريقه أمام التعاون. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن محمد مجرشي، تعرض إلى تمزق في العضلة الضامة، تسبَّب في غيابه عن لقاء الفريق الأخير أمام التعاون ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضافت المصادر أن مجرشي سيجري فحوصات طبية بأشعة الرنين المغناطيسي في أحد المركز الطبية المتخصصة في مدينة جدة لتحديد درجة التمزق ومدة الغياب المتوقعة عن التدريبات ومباريات الفريق المقبلة. 