لاعب الشباب الجديد "إيجالو" يظهر في التدريبات لأول مرة استعداداً للرائد 

 شارك اللاعب المنضم حديثًا للشباب أوديون إيجالو في تدريبات فريقه، مساء الخميس، بعد توقيع عقد انتقاله في وقت سابق. وقبل ساعات، أعلن الشباب التعاقد مع المهاجم النيجيري لمدة موسمين ونصف، بعد اجتيازه الفحوص الطبية، لتدعيم صفوف الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم. ويستعد الشباب لمواجهة الرائد، غداً السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 17 من المسابقة. ويسعى الشباب لاستغلال خسارة الهلال أمام أبها، أمس الخميس، وتوسيع الفارق النقطي لينفرد بصدارة ترتيب الدوري. 