تصريحات والد محمد العويس تثير الجدل بين الجماهير! 

 زادت حالة الجدل وعدم اتّضاح الصورة بشأن الحارس الدولي في نادي الشباب، محمد العويس، وذلك بعد تصريحات والده، خليل العويس، التي ذكر من خلالها أنه لم يستطع الاتصال بنجله منذ مغادرته لمعسكر المنتخب السعودي الأول في مدينة أبو ظبي الإماراتية. وقال والد محمد العويس: “توقعت أن محمد سيكون في الدمام بعد نهاية المعسكر أو أن يعود إلى الرياض، إلّا أن وسائل الاتصال به فقدت تمامًا، أو حسب علمي، فهو موجود خارج البلاد”. وأضاف: “هو بصحةٍ جيدة -بإذن الله- وسأحاول التواصل مع أصدقائه مجددًا لمعرفة مكان وجوده، وبإذن الله، خلال يومين إلى 3 أيام، ستتّضح الأمور بشكلٍ كامل، وينتهي موضوع غيابه بشكلٍ نهائي”. وكانت الإدارة الشبابية قد أصدرت بيانًا رسميًا أوضحت من خلاله أن العويس متغيّب منذ نهاية معسكر المنتخب السعودي، وطالبت اللاعب بالعودة إلى ناديه، وممارسة عمله كلاعبٍ محترف، كما استنكرت قيام بعض الأندية بالتفاوض مع العويس خلال وجوده مع الأخضر. 