آل الشيخ يتعرض لوعكة صحية مفاجئة ويعلق :”وأخيرا مكان في الوريد” 

 تعرض تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة لوعكة صحية مفاجئة، و نشر آل الشيخ صورة ليده وهو يخضع لتركيب محاليل بها، وعلق:”وأخيرا مكان في الوريد”. ونشر آل الشيخ صورة أخرى عبر حسابه الرسمي على موقع “تويتر”، قائلا:” شكراً لؤي السبيعي لمساعدتي في العلاج”. ومن جانبهم، تفاعل متابعي آل الشيخ مع الصورة التي نشرها وتوضح تعرضه لوعكة صحية، حيث انهالت الدعوات له بالشفاء العاجل، وعلق الناقد الرياضي تركي الغامدي، قائلا:”ألف سلامة عليك أسأل الله أن يجمع لك بين الأجر والعافية”. وقال الناقد الرياضي جمال عارف:”ألف سلامة عليك أبو ناصر .. ماتشوف شر .. من متى لؤي السبيعي صار دكتور !”.وعقب الصحفي على بن أحمد الزهراني:”انتبه على صحتك، حفظك الله”.   