"الصرامي" يُعلق على اختيارات "الشهري" لقائمة المنتخب الأولمبي 

 علق المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي على اختيارات سعد الشهري لقائمة المنتخب الأولمبي من أجل الاستعداد للمشاركة في أولمبياد طوكيو. وكتب الصرامي عبر حسابه على تويتر: "سعد الشهري المدرب الأشهر والأفضل في منظومة العمل الفني في ملاعبنا، والذي قادت نجاحاته شباب الأخضر لبلوغ الثمن نهائي من مونديال كوريا الجنوبية للشباب ثم زادت نجاحاته بالوصول لأولمبياد طوكيو المقبل يعلن قائمته الأولية لدخول معسكر قصير في الرياض لمواجهة منتخب ليبيريا". استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عاماً، سعد الشهري، اليوم الجمعة، 25 لاعبًا للالتحاق بمعسكر الرياض. ويقيم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا معسكرًا إعداديًا في مدينة الرياض، خلال فترة أيام FIFA لشهر مارس الجاري، ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقررة إقامتها أواخر يوليو المقبل. 