"الصرامي" يُشيد بهذا الثنائي في النصر 

 أشاد المتحدث السابق لنادي النصر، سعود الصرامي، بتعاون الكاميروني فنسنت أبو بكر مع زميله في النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر": " أبو بكر سمو الأخلاق، وسيد اللحظات الحاسمة، وروح النصر الجديد، لقطة إحضاره للكرة وتسليمها للهداف الكبير حمدالله". وأضاف:" رسالة لتعزيز روح الأسرة الواحدة وتأكيد أن العمل الجماعي يوصل للهدف المنشود، أبو بكر “يغرس” ثقافة الحب للنصر ورسم الفرحة لمدرجه فشكراً لك يا عالمي يا بطل".    #هات_إذنك أبو بكر سمو الأخلاق و سيد اللحظات الحاسمةو روح النصر الجديدلقطة إحضارة للكرة و تسليمها للهداف الكبير #حمدالله رسالة لتعزيز روح الأسرة الواحدةو تأكيد بأن العمل الجماعي يوصل للهدف المنشودأبو بكر "يغرس" ثقافة الحب للنصر و رسم الفرحة لمدرجهفشكراً لك يا عالمي يا بطل pic.twitter.com/qIDBaozuqI
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) August 29, 2021  