الفهد للنصر: لا تقيلوا ماميتش 

 لم يهنأ النصراويون بفريقهم الذي بدأ العودة تدريجياً للمنافسة على صدارة دوري جميل للمحترفين والاستقرار الفني إلا وراجت أنباء في الآونة الأخيرة عن وجود خلافات بين الإدارة النصراوية والجهاز الفني بقيادة المدرب الكرواتي ماميتش، ما قد يطيح بالأخير في أي لحظة خلال المباريات المقبلة مع تعرض الفريق لأي خسارة. زوران الذي قاد الفريق حتى الآن في عشر جولات من دوري جميل للمحترفين وضع فريقه في المركز الثالث بسلم الدوري من سبع مباريات فوز وثلاث خسائر استطاع الوصول بالفريق لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وأصبح مطلبا جماهيريا كبيرا باستمراره على الرغم من بعض الأخطاء التي ارتكبها. من جانبه، يرى ناصر الفهد مهاجم النصر السابق أن المدرب الكرواتي يقدم عملا مميزا مع النصر حتى الآن، وقال "أتمنى ألا تتم إقالته في الوقت الحالي حتى لو كانت هناك بعض الأخطاء؛ فهو يمتلك عنصرا مهما وهو قوة الشخصية ومحبة اللاعبين له، وهذه الأمر ينعكس على أداء وجدية اللاعبين وحرصهم على تقديم أفضل ما لديهم لنيل رضا المدرب وزرع فرصة المنافسة بينهم". واعترف المهاجم السابق أن ماميتش ينقصه أحيانا الاهتمام بالشق الهجومي، وقال "يجب ألا يغفل التوازن بين الشق الهجومي والدفاعي وأن يتعامل في كل مباراة حسب قوة الخصم"، مبدياً إعجابه بالتنظيم الدفاعي والوسط للفريق، لكنه يجب أن يعالج الشق الهجومي في بعض الأحيان، وقال "الفريق ما زال ناقصا بسبب ظروف كثرة الإصابات التي أضرت به وبالتأكيد مثل هذه الظروف قد تربك خطط المدرب وتغير من قناعاته، على الرغم من كل هذا فالفريق يسير معه بالشكل المثالي وفي المركز الثالث ولا يفصله عن الأول سوى ثلاث نقاط". 