لاعبو "الفتح" يدعمون "الأخضر" من المدرجات أمام "المغرب" (صور) 

 تواجد لاعبو نادي الفتح، في مدرجات ملعب مباراة المنتخب الوطني ونظيره المغربي، التي تجمعهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة كأس العرب. ودشن فريق الفتح، في وقت سابق من اليوم برنامجه التدريبي ضمن معسكره الخارجي الذي يُقيمه في قطر، استغلالاً لتوقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بسبب مشاركة المنتخب في كأس العرب والتي تستضيفها قطر أيضاً. يذكر أن معسكر الفريق الفتحاوي يستمر حتى ١٤ ديسمبر الحالي وتتخلله مباراة ودية.    