فلادان يحذر نعيم سليتي في الاتفاق 

 كشفت مصادر، عن توجيه المدير الفني الجديد لنادي الاتفاق، الصربي فلادان ميلوفيتش، محترفه التونسي نعيم سليتي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن فلادان حذر سليتي من التهاون وعدم الجدية في التدريبات، وشدد على الانضباط بالحضور في الوقت المحدد لإجرائها، بعد أن تأخر عن حضور الاجتماع الأول الذي عقده المدرب وسط الملعب قبل انطلاق التدريبات. وأوضحت المصادر أن سليتي تأخر عن حضور التدريب، وحضر أثناء اجتماع المدرب مع اللاعبين، الأمر الذي أغضب فلادان، لكن العذر الخاص بسليتي -وجوده في العيادة الطبية- خفف من حدة غضب المدرب. 