بالفيديو .. الفتح يتفوق على النصر بثنائية الجهيم 

 كسب فريق الفتح لقاءه أمام ضيفه النصر بهدفين لهدف على ملعب الامير عبدالله بن جلوي بالأحساء ضمن منافسات الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و احرز المهاجم حمد الجهيم ثنائية الفتح في دقيقتين متتاليتين ( 43 ، 44 ) انتهى على اثرها الشوط الاول ، و في الشوط الثاني احرز نايف هزازي هدف النصر الوحيد برأسية في الدقيقة 61 ، ليتفوق الفتح بهدفين لهدف و يصل الى النقطة 34 في المركز الخامس ، فيما بقي النصر في المركز الثامن برصيد 28 نقطة . قاد اللقاء تحكيمياً تركي الخضير ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 1614 متفرج . 