تراکتور یعلن التعاقد مع المدرب "فیروز کریمي" قبل مواجهة النصر 

 أعلن نادي تراکتور، اليوم الجمعة، التعاقد مع فیروز کریمي کمدرب للفریق خلفا لفراز کمالوند قبل مواجهة النصر في دوري أبطال آسیا. وذكر نادي تراكتور الإيراني في وقت سابق، أنه وافق على قبول استقالة المدرب فراز كمالوند وسيعلن المدرب الجديد في وقت لاحق. وتقدم تراكتور الإيراني بطلب رسمي إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، للموافقة على تأجيل مباراة النصر أو الموافقة على الانسحاب دون أي عقوبات بسبب تفشي فيروس كورونا بين الفريق. ومن جانبه، أكد الرئيس التنفيذي لنادي تراكتور الإيراني جمشيد نظمي، أن فريقه سيواجه النصر في الدوحة مهما كانت الظروف حتى لو رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خوض اللقاء بلاعبين من فريق الشباب بدلا من المصابين بفيروس كورونا. 