المهنا: لا شكاوى ضد حكم ديربي دوري الشباب 

 أكد رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا عدم وجود شكوى من قبل إدارة الهلال على عبدالله النحيت حكم مباراة فريقها لدرجة الشباب أمام نده التقليدي النصر، التي كسبها الأخير 2/1 الثلاثاء الماضي ضمن دوري درجة الشباب، وما دار من أحداث كوارثية مثيرة من ضرب وشتم وبصق وطرد اثنين من لاعبي الهلال. وعن أداء النحيت خلال إدارته للقاء قال المهنا "النحيت قدم مباراة جيدة، والدليل على ذلك عدم وصول أي شكوى أو ردة فعل من إدارتي ناديي الهلال والنصر". وعلى الرغم من تصريحات المهنا إلا أن "الوطن" كشفت من مصادرها أن إدارة الفئات السنية بنادي الهلال تقوم بتجهيز ملف كامل يتضمن جميع ما حدث في المباراة من أخطاء تحكيمية عبر تقارير ولقطات تلفزيونية لتقديمه ووضعه على طاولة لجنة الحكام لاتخاذ الإجراءات النظامية على الجميع، وليكون ما حدث بشكل واضح - كما ترى - بعيدا عن الاجتهادات الشخصية الأخرى. في المقابل، تقرر عقد لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي اجتماعا لمناقشة تقرير الحكم عبدالله النحيت الذي قدم خطابا إلحاقيا للجنة. 