الأهلي يبدأ الاعداد للموسم الجديد 

 تنطلق أولى مراحل تحضيرات الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي غداً الأحد استعداداً للموسم الرياضي الجديد ، وستشهد المرحلة الأولى تقسيم اللاعبين إلى عدة مجموعة تقوم كل مجموعة على حدة بإجراء الاختبارات الطبية الاعتيادية قبل انطلاقة كل موسم . فيما تقرر أن تكون عودة اللاعبين الدوليين واللذين شاركوا مع المنتخب الوطني الأول في معسكره الأخير ، حيث ستكون عودتهم في الخامس والعشرين من شهر رمضان المبارك . بينما سيصل الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس اليوم السبت تحضيراً لإنطلاقة الاعداد غداً . 