ردود فعل إقالة مدرب الهلال السعودي ماتوساس 

 على الرغم من فوز الهلال السعودي على فريق القادسية، إلا أنّ مجلس إدارة الزعيم، قرر إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، لأسباب عديدة، منها القرارات الفنية الغريبة التي يتخذها المدرب. ورصدت “المواطن” ردود فعل إقالة مدرب الهلال السعودي، جوستافو ماتوساس، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقال ماجد الشيباني: “خرجنا بأقل الأضرار مع ماتوساس 9 نقاط من أصل 12.. مهم البناء عليها باختيار بديل مناسب. فترة التوقف مفيدة للمدرب القادم ، المهم حسن الاختيار”. وتابع: “اتضحت الصورة مدرب بحث عن الإقالة ورحل .. يُحسب لإدارة الهلال عدم المكابرة ويُحسب لجمهور الهلال نقده البناء. طويت صفحة ماتوساس!”، وقال محمد السبيعي: “مع رحيل ماتوساس لابد أنّ يلحق به فهد المفرج أو على الأقل تعيين مدير إداري قريب من الكادر الفني”. وقال علاء الشهري: “أول ما جاء وشفت حماسه قلت خلاص الآسيوية في الجيب بس للأسف طلع ما معه ولا حبه من التدريب.. إقالة ماتوساس”، وعلق عبدالله الحنيان، قائلًا: “الهلال يعلن بشكل رسمي إقالة ماتوساس”، فيما كتب حمد الصويلحي: “الهلال يعلن رسميًا إقالة ماتوساس وتكليف سيبيريا مؤقتا لقيادة الفريق أمام الرائد”. ولم تختلف آراء الجماهير كثيرًا عن الوسط الرياضي والإعلامي، وقال “فهد”: “خسارة فلوس على الفاضي، إقالة من رابع جولة!! تخبط في اختيار المدرب منذ البداية أخشى على الفريق أن تكون إقالة ماتوساس هي بداية النفق الأسود”، فيما كتب خالد: ” الحمدلله على الـ٣ نقاط…والحمدلله على إقالة السباك ماتوساس، ياخي اسمه أحس فيه حركات بساس وخداع ..على اسمه مات- وساس”. وأضاف محمد: “ماتوساس تعمد الإقالة و أخذ الشرط الجزائي، من اللحظة اللي رضا يرتبط بنادي لمدة سنة فقط، المدرب الكبير ما يرضاها”. 