صادق دياب يوضح: بطولة السوبرمبادرة خيرية من الأمير نواف بن فيصل لدعم صندوق الوفاء 

 أكد أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الإعلام و الإحصاء في تعليق على بعض ما يدور في وسائل الإعلام المختلفة حول مباراة السوبر السعودية التي أعلنت عنها الإدارة المؤقتة للاتحاد خلال اجتماعها الأخير :أن الفكرة في الأساس نشأت بمبادرة ذاتية من الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب، أثناء ترؤسه للإدارة السابقة للاتحاد، وأعلن ذلك في المؤتمر الذي أقيم بعد الاجتماع، وكان سموه قد أوضح أن المباراة خيرية وتهدف إلى دعم صندوق الوفاء للرياضيين الذي تم الإعلان عنه، في تلك الفترة.." وأضاف :"الفكرة ليست جديدة, ولكن بعد انتهاء الموسم أحيت الإدارة المؤقتة لاتحاد القدم الموضوع ورأت أنه لابد من إقامة تلك المباراة".وأبان أن البطولة اعتمدت من الاتحاد السعودي المؤقت ولكن أحيلت للمسابقات لتحديد التواريخ والمواعيد, وإصدار لائحة خاصة بالمباراة". وعن كيفية التعامل متى ما حقق الدوري وكأس الملك في السنوات القادمة فريق واحد, أوضح أن :"هذا سيكون ضمن اللائحة التفصيلية التي ستصدر عن البطولة, أيضاً لو اعتذر فريق من الفريقين من سيعوض هذا الفريق, وهل هي مباراة أو مباراتان, وأين ستقام, كل هذا سيكون هناك في لائحة تفصيلية من قبل لجنة المسابقات". 