رئيس اتحاد جدة: تعرضنا للظلم أمام الهلال 

 أبدى حمد الصنيع رئيس اتحاد جدة، غضبه من قرارات الصربي ميلوراد ماجيتش، حكم مباراة الكلاسيكو اليوم أمام الهلال، واصفًا ما تعرض له فريقه بالإجحاف. وقال الصنيع في تصريحات إذاعية: "قدمنا مستوىً جيدًا أمام الهلال اليوم، رغم أننا تعرضنا للإجحاف بسبب الأخطاء التحكيمية التي حدثت في المباراة، أقلها عدم احتساب ركلة جزاء واضحة للاتحاد". وأضاف: "أقول لجماهير الاتحاد نحن مستمرون في العمل وسنبذل قصارى جهدنا لعودة الفريق للمكان الذي يرضي جميع محبيه". وانتهت مباراة الكلاسيكو في إطار الجولة الـ17 من عمر دوري المحترفين السعودي، بالتعادل 1-1، حيث تقدم مختار فلاتة للهلال، وتعادل فهد الأنصاري للاتحاد. 