"النصر" يُفاضل بين هذا الثلاثي لتدريب فريقه 

 كشفت مصادر عن دخول نادي النصر في مفاوضات مع ثلاثة مدربين لحسم التعاقد مع أحدهم لتدريب فريقه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة النصر قد دخلت في مفاوضات مع البرتغاليين آبيل فيريرا ـ 42 عامًا ـ مدرب نادي بالميراس البرازيلي ومواطنه باولو مانويل سوزا ـ 51 عامًا ـ مدرب المنتخب البولندي؛ للوصول لاتفاق نهائي مع أحدهما. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها إلى أن إدارة نادي النصر قد حصلت على موافقة مبدئية من الأرجنتيني رودولڤو أروابارينا لقيادة فريقها. 