رابطة الشباب تؤازر الهلال ، ووليد يحتفل باللاعبين 

 وجه صاحب السمو الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس الإدارة رابطة جمهور النادي بمؤازرة فريق الهلال في نهائي دوري أبطال أسيا أمام فريق ويسترن سيدني الأسترالي يوم السبت المقبل . الأول يستأنف تدريباته اليوم بمحاضرة فنية استأنف  الفريق الكروي الأول مساء اليوم الاثنين استعداداته ،وذلك بعد عودة اللاعبين من إجازة ليوم أمس الأحد منحت لهم من قبل مدربهم ” ستامب” عقب فراغهم من لقاء الفيصلي. استهل المدرب الحصة التدريبية بمحاضرة فنية صحح لهم من خلالها الأخطاء التي صاحبت لقاء الفيصلي. ميدانيا، بدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين،ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” مشاري الصيرم” عقب ذلك أجرى” ستامب” تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها على التمرير من لمسة واحدة، والتمرير في الفراغات، تلا ذلك تدريبات فنية خاصة، وذلك بعد أن قسم المدرب الفريق إلى مجوعتين قامت بالتسديد في مرمى صغير، ليختتم المدرب المران بتمارين لياقية مكثفة تمثلت في اللف حول الملعب،وذلك لرفع المعدل اللياقي للاعبين. ” الدوسري” و” المولد” يشاركان شهدت تدريبات اليوم مشاركة الثنائي ” عبد الله الدوسري” ، ” نادر المولد”،وذلك بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما مؤخراً.  المدرب يغلق التدريبات قرر مدرب الفريق الكروي الأول ” ستامب” إغلاق تدريبات الفريق لمدة يومين، أمام وسائل الإعلام والجماهير، وذلك استعداداً للقاء الرائد يوم الخميس المقبل. “وليد ” يقيم احتفالاً للاعبين بحضور صاحب السمو الأمير خالد بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي والجهازين الفني والإداري أقام لاعب الفريق الأول لكرة القدم “وليد عبد الله” احتفالاً لزملائه اللاعبين بعد نهاية التدريبات.   