"خليجي 23": البحرين يبحث عن نقاط اليمن.. وقمة نارية تجمع العراق وقطر 

 تختتم مباريات الجولة الثانية من بطولة كأس الخليج "خليجي ٢٣" بمواجهتين ضمن المجموعة الثانية على النحو التالي: البحرين - اليمن: يلتقي المنتخب البحريني نظيره اليمني مساء الثلاثاء، ويسعى المنتخبان لوضع بصمتهما خلال مجريات اللقاء الذي يجمعهما على ملعب نادي الكويت لتعزيز فرصهما في التأهل. وبدوره يبحث المنتخب البحريني عن فرصته أمام نظيره اليمني لتعزيز حظوظه في التأهل لاسيما بعد تعادله مع المنتخب العراقي في الجولة الأولى. ومن جانبه يبحث المنتخب اليمني الذي فشل في تحقيق الفوز أو التعادل على أقل تقدير بعد هزيمته الكبيرة من المنتخب القطري بأربعة أهداف نظيفة عن فوز يعزز فيه حظوظه للتأهل للدور قبل النهائي. العراق - قطر: يواجه منتخب قطر نظيره العراقي على استاد نادي الكويت الرياضي، ويسعى المنتخب القطري حامل لقب البطولة السابقة إلى مواصلة انتصاراته التي بدأها في المباراة الأولى برباعية نظيفة في مرمى اليمن معتمداً على مجموعة مميزة من اللاعبين الشباب الذين قدموا أنفسهم بشكل جيد إلا أن مهمتهم ستكون أصعب كون منافسهم غداً يمتلك خبرة أكبر. من جانبه يأمل المنتخب العراقي بتحقيق نتيجة إيجابية له في مباراة الغد بعد أن تعادل في أول مباراة له أمام البحرين وكان متأخراً بها حتى الدقائق الأخيرة لا سيما أن خسارته في مباراة الغد ستعني ابتعاده عن التتويج بنسبة كبيرة. 