رسمياً.. مصر تستضيف السوبر الإماراتي 4 يناير 

 أعلن رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري، عامر حسين، عن استضافة العاصمة القاهرة مباراة كأس السوبر الإماراتي لكرة القدم، التي تجمع الجزيرة والوحدة، في 4 يناير المقبل. وقال عامر حسين، في تصريح صحافي نقلته صحيفة "اليوم السابع"، إن "المباراة ستقام في القاهرة للعام الثاني على التوالي، بعد التنسيق والاتفاق بين الاتحادين الإماراتي والمصري، لافتاً إلى أن المباراة ستقام على إستاد الدفاع الجوى أو إستاد القاهرة". يذكر أن القاهرة استضافت السوبر الإماراتي الماضي، الذي انتهى بتتويج الأهلي بعد فوزه على الجزيرة 2-1. 