بعد واقعة إريكسن .. فريق بولندي يدرب لاعبيه على إنعاش القلب (صور) 

 أقدم الجهاز الطبي لنادي ليجا وارسو البولندي على خطوة جديدة بعدما أثارت واقعة نجم المنتخب الدنماركي، كريستيان إريكسن جدلًا واسعًا. وقام نادي ليجيا وارسو بتخصيص بعض الوقت من الحصص التدريبية لتدريب لاعبي الفريق على كيفية إجراء إنعاش سريع للقلب، وكيفية التصرف في مثل هذه المواقف حرصًا على سلامتهم. وكان كريستيان إريكسن قد سقط مصابا بشكل مفاجئ داخل ملعب مباراة منتخب بلاده أمام فنلندا، في ثاني أيام بطولة يورو 2020 ليتوقف اللعب ويتدخل الجهاز الطبي لمنتخب الدنمارك للاطمئنان على اللاعب.   