"بيروتي" يقترب من أحد أندية دوري المحترفين 

 كشف الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، أن أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مهتم بالتعاقد مع جناح نادي روما الإيطالي، الأرجنتيني دييغو بيروتي، خلال الفترة المقبلة. وقال "النوفل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نص مليون يورو تفصل جناح أرجنتيني عن عرض نادي سعودي، موضحًا: "العرض 2.5 مليون يورو، والسعر 3 مليون يورو". ويلعب بيروتي في الدوري الإيطالي الممتاز، منذ عام 2014، قادما من نادي إشبيلية إلى صفوف جنوى، ثم انضم عام 2016 إلى صفوف روما.    نص مليون يورو تفصل جناح أرجنتيني عن عرض نادي سعودي ...العرض 2.5 مليون يورو السعر 3 مليون يوروبالتوفيق pic.twitter.com/TQI2lud2W7
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) July 18, 2020  