سييرا يحرم العكايشي من الكلاسيكو 

 رفض المدير الفني للفريق الكروي الأول انضمام المهاجم التونسي أحمد العكايشي لمعسكر النمور الإعدادي القصير المقام بمدينة الرياض استعداداً للكلاسيكو المرتقب أمام الهلال يوم الجمعة المقبل ، وذلك لتأخره بالعودة إلى الفريق، بغض النظر عن المسببات المؤدية إلى ذلك والمتمثلة في قضية مستحقاته المالية التي رفض على ضوئها العكايشي الالتحاق بتدريبات النمور بعد فترة التوقف الماضية، التي شارك بها مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية، على الرغم من استعانة اللاعب بمعد بدني خاص في تونس لعدم فقدان مخزونه اللياقي، تحسباً للعودة للفريق حال حل معضلته المالية. حيث أبدى سييرا عدم حاجته الفنية للاعب في لقاء الهلال القادم، كون اللاعب منقطع عن التدريبات منذ قرابة أسبوعين كاملين، وأنه من الصعب إعداد اللاعب بدنياً وفنياً خلال 48 ساعة تسبق لقاء القمة أمام الزعيم، وهو اللقاء الذي يحتاج جاهزية تامة من جميع النواحي بما فيها الناحية النفسية، كون اللاعب كان مشغولاً بجوانب كمالية، من الأحرى أن لا تشغل لاعب كرة القدم كثيراً. الجدير بالذكر بأن سييرا وجه بأن يتدرب العكايشي بمقر النادي بجدة، تحت إشراف مدرب اللياقة الوطني ماهر علوة، رفقة بقية الأسماء المستبعدة بداعي الإصابة أو الجوانب الفنية. 