عسيري وحمزة يعودان .. وباعشن يلتحق بالبعثة 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته اليومية في المعسكر الذي يقام هذه الايام بمنطقة صبيحة التركية والذي يستمر حتى يوم العاشر من سبتمبر الجاري، حيث فرض مدرب الفريق لويس سييرا ( تشيلي ) تدريبات على اللاعبين تم التركيز خلالها على رفع المعدل اللياقي وتنوعت بين الملعب المخصص للفريق وصالة الحديد. من جانب آخر اجتمع مدرب الفريق مع اللاعبين قبل انطلاق التدريبات وحثهم على الالتزام بالبرنامج المعد من قبل، والمحافظة على اللياقة وبذل قصارى جهدهم لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية في المرحلة المقبلة. على الصعيد الميداني انطلقت الحصة الصباحية باللف حول المضمار، وتم خلالها تقسيم اللاعبين لعدة مجموعات وخضعوا لتمارين لياقية متنوعة تحت اشراف الجهاز المساعد للمدرب وتم خلاله تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، وبعدها توجه اللاعبون لصالة اللياقة البدنية وتأدية تمارين على اجهزة الحديد التي تناوب عليها واتسمت بالحماس والجدية والتحدي بين اللاعبين. وشارك الثنائي احمد عسيري وياسين حمزة في التدريبات الجماعية اليوم بعد الانتهاء من البرنامج اللياقي والعلاجي جراء الاصابة التي تعرض لها الاول في الركبة والثاني في اسفل الظهر, فيما ادى المدافع ماجد الخيبري تمرين انفرادي وخضع لبرنامج تأهيلي جراء الاصابة التي يعاني منها .في حين واصل ثلاثي الحراسه هاني الناهض وعلي العامري وراكان النجار لتمارين خاصة تحت اشراف مدرب الحراس اعتمد على التركيز والمرونة. وبدأت الحصة المسائية بتقسيم اللاعبين لعدة مجموعات وكان هناك تحدي خاص بينهم وسط الملعب بلعب الكرة من لمسة واحدة، بعدها اجريت مناورة بين اللاعبين اعتمدت على اللعب السريع وتطبيق جمل تكتيكية معينه، وقام المدرب بتصحيح الاخطاء التي يقع فيها اللاعبين بايقاف المناورة. من جانب آخر سيغادر رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن الى تركيا للإشراف شخصيا على سير معسكر الفريق الحالي ومتابعة تحضيرات الفريق. 