"الأهلي" يكشف عن خطة ناديه الاستراتيجية في موسم 2021/2022 (فيديو) 

 أطلق النادي الأهلي، أهدافه الاستراتيجية وتحديثها للموسم الرياضي الجديد 2021/2022 وفق خطة متكاملة تماشيًا مع رؤية المملكة 2030 وتوجهات وزارة الرياضية التي تبنت نظام حوكمة فعّال للأندية في مختلف مناطق المملكة بهدف تشغيل وتطوير هذه الأندية لضمان استدامتها إداريًا وماليًا. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أن رؤيته تتمثل في جيل مميز منافس رياضيًا مُعد بإبداع ومتوّج محليًا ودوليًا، بينما رسالته هي تطوير القدرات الذهنية والبدنية والفنية لدى اللاعبين وإكسابهم المهارات التقنية والمعرفية من خلال بيئة متطورة ومحفزة مع غرس روح الولاء والانتماء مع الاستعداد الدائم لقبول الآخر والتعايش معه بقيم مثل: الإبداع، القيادة، التجانس، الكفاءة، الموروث، الطموح. وأوضح الأهلي، أن الأهداف الاستراتيجية له هي: تطور أنظمة العمل ونظام الحوكمة للنادي، تطوير أساليب العمل الإداري والفني والطبي بالنادي، تطوير مستوى اللاعبين فنيًا، سلوكيًا، صحيًا، عقليًا وماليًا بجانب تطوير مباني وملاعب النادي ونشر الثقافة الرياضية وإقامة الفعاليات ورفع كفاءة الأجهزة الفنية والإدارية وتطوير الرياضات المختلفة بالنادي بالإضافة إلى الاهتمام بالناشئين وخلق جيل قادر على البطولات، تشغيل وتطوير أكاديمية الأهلي والتوسع خارج المملكة بجانب التحول الرقمي المُتمثل في تقديم خدمات غير مسبوقة لأعضاء الجمعية العمومية.  الخطة الاستراتيجية للنادي #الأهلي 2021 pic.twitter.com/dBTPlBNl7k
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) September 8, 2021  