فيفا يحكم لصالح الشباب في قضية الروماني "بوديسكو" 

 قالت إدارة الشباب إنها تلقت قرارًا من المحكمة الرياضية بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والذي حكم لمصلحة النادي بالقضية المرفوعة ضد المحترف الروماني كونستانتين بوديسكو، بعد هروبه من معسكر الفريق في ألمانيا الموسم الماضي، وقيامه بفسخ عقده من طرف واحد دون سبب رياضي مشروع. وأكدت إدارة النادي أن الفيفا ألزمت اللاعب وناديه أسترا الروماني بدفع مبلغ (723 ألف دولار) لمصلحة الشباب خلال 45 يوماً بحد أقصى. وكان الروماني بوديسكو قد رحل عن صفوف الشباب في 2019 بعد فسخ عقده من طرف واحد، ليوقع لصالح نادي أسترا في صفقة انتقال حر لمدة موسمين. 