بالصور.. الجمهور السعودي يعود للمدرجات في نهائي خليجي 22 

 بعد مرور ما يقرب من الأسبوعين، أخيرا عرف الجمهور السعودي طريق ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، والمناسبة نهائي كأس خليجي 22 لكرة القدم، بين منتخبي السعودية وقطر. وبعدما عانت المدرجات ندرة الحضور الجماهيري في معظم مباريات البطولة، خاصة السعودي لسبب أو لآخر، جاء الوقت الذي تحضر فيه فيه الجماهير بأعداد أكبر نسبيا مما كانت عليه طوال المباريات الماضية. وعلى غير العادة وقبل انطلاق المباراة بما يقرب من الساعة كان هناك الآلاف من الجماهير السعودية تحتل أماكنها في إستاد الملك فهد الدولي، وكلهم حماسة وأمل بأن يتوج "الأخضر" السعودي بلقبه الخليجي الرابع، وان يظل كأس الخليج في الرياض.              