بالصور .. عقوبة انضباطية تنتظر جمهور الاتحاد بعد رمي القوارير على حارس الوحدة 

 شهدت مباراة الاتحاد والوحدة والتي كسبها الوحدة بهدفين مقابل لا شيء مخالفات انضباطية من جمهور نادي الاتحاد بعد أن قام بقذف قوارير المياة على حارس مرمى فريق الوحدة عبدالله العراف وذلك بعد اطلاق حكم المباراة سلطان الحربي نهاية المباراة . وجاء ذلك بعد أن أبدت جماهير الاتحاد جل غضبها على حكم اللقاء ومستوى فريقها الذي كان قريبا من المنافسة على صدارة دوري جميل في الجولات السابقة . الجدير بالذكر أن لجنة الانضباط سبق وعاقبت نادي الاتحاد بغرامة مالية قدرها 100 ألف ريال بسبب رمي جمهور الاتحاد قوارير المياة على مدربها السابق الروماني لازلو بولوني جراء الأخطاء التي ارتكبها في مباراة الاتحاد مع غريمه التقليدي الأهلي في الدور الأول والتي كسبها الأهلي بثلاثة أهداف مقابل لا شيء .      