الاتحاد الأسترالي يُعلن موعد عودة الدوري في بلاده 

 أعلن الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، استئناف بطولة الدوري في بلاده بداية من منتصف شهر يوليو المقبل بعدما توقف النشاط الرياضي في منتصف شهر مارس بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار الرئيس التنفيذي لاتحاد الكرة الأسترالي، جيمس جونسون، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الخميس، إلى اتفاقهم على خطة شاملة مع الأندية لاستئناف الدوري، قائلاً: "ملتزمون باستكمال الموسم الكروي". ونوه الرئيس التنفيذي لاتحاد الكرة الأسترالي، إلى أن اللاعبين سيعودون للتدريبات في منتصف يونيو مما يسمح لهم بالوصول للمستوى المطلوب من اللياقة البدنية. 