"الأهلي" يُحدد العودة المبدئية لاستئناف التدريبات 

 كشفت مصادر صحفية، أن الجهازين الفني والإداري في النادي الأهلي اتفقا على أن تكون عودة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم إلى تدريباتهم اليومية بداية الربع الأول من يوليو المقبل، كموعد مبدئي يجري فيه الفريق معسكرًا داخليًا. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، أنهم ينتظرون تحديد موعد العودة الرسمي من اتحاد كرة القدم، من أجل رسم ملامح العودة للفريق، مبينةً أن المدرب طلب أن يكون هناك 4 مباريات تجريبية كحد أدنى للوقوف على جاهزية الجميع. وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 