الهلال يستأنف التدريبات.. ويُغادر إلى أبوظبي 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد تدريباتهم استعدادًا لمواجهة مضيفهم "الوحدة الإماراتي"؛ بعد الإجازة التي منحهم إياها الجهاز الفني يوم أمس. وتركّز المران في مجمله على الجوانب الفنية، إذ بدأ بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق الجهاز الفني تدريبات التمرير الدقيق والتحرك السريع بدون كرة، اختتمها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" بمناورة على جزء من مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، في حين واصل الثنائي "فهد الثنيان ومجاهد المنيع" برنامجيهما التأهيليين. تناول لاعبو فريق ظهر اليوم الأحد وجبة الغداء بمقر النادي؛ قبل المغادرة إلى "أبوظبي" عصر اليوم؛ تحضيرًا لمواجهة "الوحدة الإماراتي" ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 