الاتحاد يغلق ملف كاريلي 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بتوقيع المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي على تسوية مالية مع النادي حول حقوقه قبل مغادرة المملكة. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة أنمار الحائلي اتفقت مع المدرب البرازيلي، على تسوية وجدولة حقوقه المالية المتأخرة، إضافة إلى دفع الشرط الجزائي، على أن يتم تسليمه حقوقه على دفعتين. وأوضحت المصادر، أن مستحقات كاريلي تبلغ نحو 4 ملايين و500 ألف ريال، بواقع 3 ملايين ونصف المليون بوصفه شرطًا جزائيًّا ومليون ريال مستحقات سابقة. وكان الاتحاد قد أقال فابيو كاريلي في أغسطس الماضي وتعاقد مع المدرب الروماني كوزمين كونترا. 