اهتمام دولي بمشاركة الأخضر في كأس آسيا 

 سلطت الصحف الأجنبية الضوء على المنتخب السعودي الذي يستعد للمشاركة في بطولة كأس آسيا، التي تنطلق في دولة الإمارات بعد خمسة أيام. وذكر موقع "سي دي إف" الأرجنتيني إن المدرب خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر يبحث عن تعويض الخروج من الدور الأول في بطولة كأس العالم، التي أقيمت الصيف الماضي في روسيا. وأضاف: "أن المدرب الأرجنتيني سيقاتل مع لاعبي المنتخب السعودي من أجل الوصول بعيدا في المحفل الآسيوي، وتعويض الخروج من دور المجموعات للنسخة الماضية التي أقيمت في أستراليا قبل 4 سنوات".وأشار المصدر إلى أن الأخضر يستهل مشواره في النسخة المقبلة بمواجهة كوريا الشمالية في الثامن من شهر يناير المقبل. ومن جانبه، استعرض موقع "جول" الإنجليزي تحليلا للمنتخبات المشاركة في المجموعة الخامسة، التي تضم السعودية بجانب لبنان وقطر وكوريا الشمالية. وأوضح أن الأخضر حقق نتائج إيجابية خلال عام 2018 أبرزها الفوز على نظيره المصري بقيادة محمد صلاح لاعب فريق ليفربول الإنجليزي بنتيجة 2-1. وأضاف: "المنتخب السعودي توج بطلا لآسيا في 3 نسخ سابقة، وهو أحد مراكز القوى في القارة، ولكنه يتطلع للعودة مرة أخرى إلى منصات التتويج باللقب". وأوضح موقع جول أن الثنائي عمر هوساوي وعبدالله عطيف هما الأبرز بين صفوف المنتخب السعودي. وذكر موقع ريد جول الأرجنتيني إن كأس آسيا ستحظى باهتمام كبير في نسختها المقبلة داخل قارة أمريكا الجنوبية، بسبب وجود 5 من مدربيها على رأس القيادة الفنية لخمس منتخبات مشاركة في البطولة، على رأسهم بيتزي مدرب الأخضر. وأشار الموقع إلى أن بيتزي يدخل البطولة مع لاعبي المنتخب السعودي بهدف واحد فقط، هو الوصول للمباراة النهائية ومن ثم تحقيق اللقب. 