"راموس" يُجهز "الفيصلي" لمباراة "التعاون" بمناورة تكتيكية 

 واصل فريق الفيصلي، تدريبه استعدادًا لمواجهة التعاون، مساء يوم غد (الجمعة)، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات مساء يوم أمس (الأربعاء) على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة جواو موريرا. فرض المدير الفني للفيصلي، دانييل راموس تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يُجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس جوسي فيريرا. 