جروس: حققنا فوزاً مستحقاً .. ديمول: قدمنا أداءً مميزًا أمام الأهلي.. وفخور بلاعبي هجر‎ 

 أكد كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن فريقه استحق الفوز على هجر. وتمكن الأهلي من الفوز على هجر بهدف دون رد في المباراة التي جرت بينهما الخميس ضمن الجولة العاشرة من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل هدف المباراة الوحيد مهند عسيري في الدقيقة 83 من عمر المباراة. وقال جروس في المؤتمر الصحفي أنه راض عن الفوز ، مشددا أن لاعبيه عانوا من أجل التسجيل. وأردف :" راضي عن الفوز ، تحصلنا على أكثر من ثلاث فرص للتسجيل ولم نستغل الا واحدة". وأضاف :" عانينا من أجل التسجيل لكن هذه هي كرة القدم ، نستحق الفوز ، كما أنني سعيد لأن شباكنا لم تستقبل أي أهداف". وعن مباراته مع الهلال قال :"مباراتنا أمام الهلال ستكون مختلفة عن مباراة اليوم ، ونحن بانتظارها". واختتم المدرب تصريحاته قائلا :" عدم مشاركة بعض اللاعبين بشكل مستمر لا يجب أن تضعهم تحت الضغط ولدينا منافسة كبيرة بين اللاعبين للعب بشكل أساسي ". جدير بالذكر أن الأهلي يحتل المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 13 نقطة خلف الهلال المتصدر. كما أعرب ستيفان ديمول، المدير الفني لفريق هجر الأول لكرة القدم، عن رضاه التام إزاء المستوى الذي قدمه لاعبوه، خلال مواجهة الأهلي. وقال ديمول، في المؤتمر الصحفي للمباراة، إن فريقه قدم أفضل أداء له منذ انطلاق الموسم الجاري، مشيرًا إلى أن لاعبيه التزموا بالخطط الدفاعية التي تدربوا عليها خلال الفترة الأخيرة. وأوضح: "كنت أعلم صعوبة المباراة، خاصة وسط جماهير الأهلي وعلى ملعبهم، ولكننا سنغادر جدة مرفوعي الرأس وبانطباع جيد، وبطموحات جديدة". وتابع: "سنخوض مباراتين غاية في الصعوبة، خلال المرحلة المقبلة، مع الكبيرين الاتحاد والهلال، وأعتقد أن الفوز بهما أمر صعب أيضًا، وبالتالي سيبقى الوضع على ماهو عليه، بالنسبة لمركز هجر في جدول الترتيب". واختتم: "ولكننا سندخل كلتا المباراتين، بالأداء ذاته الذي قدمناه أمام الأهلي، وسنحاول بقدر الإمكان الخروج بنتيجة إيجابية". وخسر هجر أمام الأهلي بهدف دون رد، في مباراة أقيمت لحساب الجولة العاشرة، لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مساء اليوم الخميس.   