الاتحاد الأسيوي يهدي إدواردو الهلال العلامة الكاملة 

 اشاد الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، بالمستوى الذي يقدمه اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، مع فريق الهلال السعودي منذ قدومه لصفوف الفريق من نادي بورتو البرتغالي. جاء هذا في تقرير نشره الموقع الرسمي للإتحاد عن مباراة الهلال أمام الرائد في ختام مباريات الجولة الثالثة من بطولة دوري عبداللطيف جميل. وأشار الموقع في تقريره للهدف الذي أحرزه اللاعب في مباراة الرائد ومدى أهميته للفريق السعودي بعدما تصدر عل آثره جدول ترتيب البطولة المحلية بتسعة نقاط. كما أشاد الموقع بالإستمرارية التي يتميز بها اللاعب مع الفريق، حيث يحافظ على المشاركة دومًا في أهداف فريقه بمعظم المباريات التي شارك فيها حتى الآن منذ انطلاقة الموسم.  