بيومي : ستشاهدون هلال ممتع ومميز في حالة واحدة فقط 

 طالب المحلل الرياضي المعروف خالد بيومي ، الصحفيين والمشجعين بالإبتعاد عن مدرب فريق الهلال سامي الجابر ، وتركه يعمل في هدوء ، مؤكداً على أن الجابر تعامل تكتيكياً بشكل رائع مع مواجهة الأهلي الإماراتي بدوري أبطال آسيا . وكتب بيومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أتمنى من الإخوة الصحفيين "المشجعين" أن يبتعدوا عن سامي الجابر ويتركوه يعمل وستشاهدون هلال ممتع ومتميز " . وعن التعادل بين الأهلي الإماراتي والهلال السعودي ، أضاف : " سامي الجابر نجح اليوم بشكل مميز في مباراة الأهلي ولعب وفق الإمكانيات المتاحة أمام خصم صعب جداً " . وكان المحلل الرياضي الشهير خالد بيومي قد أشاد بتعامل مدرب الهلال سامي الجابر التكتيكي مع المباراة على مدار الشوطين قياساً على الغيابات الكبيرة التي عانى منها كتيبة الزعيم خلال المباراة ، وذلك خلال تحليله للمباراة عبر قنوات "بي إن سبورت" القطرية " الجزيرة الرياضية سابقاً . 