"الفيصلي" يفتح صفحة "الفتح" في الدوري بعد إقصاء "النصر" من الكأس 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته، مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب النادي بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. وقسّم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين حيث اكتفى المشاركون في لقاء النصر بتمارين استرجاعية فيما أدت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة. وأقامت إدارة العلاقات العامة احتفالية مصغرة بمناسبة تأهل فريق الفيصلي لنهائي كأس الملك على حساب النصر. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الفتح مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. 