الجزيرة يفتح مدرجات ملعب محمد بن زايد مجاناً أمام الهلال 

 قررت إدارة نادي الجزيرة الإماراتي، فتح مدرجات ملعب الشيخ محمد بن زايد أمام جماهير الجزيرة والهلال لحضور مباراة الفريقين التي ستجمعهما مساء الثلاثاء المقبل في المباراة الثالثة للمجموعة C لدوري أبطال آسيا 2016. وجائت تلك الخطوة، تنفيذا لتوجيهات رئيس مجلس إدارة الجزيرة الشيخ محمد بن حمدان بن زايد. ويتسع الملعب لأكثر من 45 ألف متفرج. ويتميز البلدين بعلاقة رائعة رياضياً وسياسياً واقتصادياً وثقافياً وفي كافة المجالات، الأمر الذي دفع إدارة الهلال لشكر رئيس مجلس إدارة الجزيرة الشيخ محمد بن حمدان بن زايد على البادرة الجميلة التي تزيد من قوة ومتانة وارتباط أبناء البلدين. إلى ذلك تقل فريق الهلال طائرة خاصة تنقل الفريق إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي لملاقاة الجزيرة الإماراتي الثلاثاء المقبل في قمة خليجية على المستوى الآسيوي. 