الهلال السعودي يطلب نقل مباراة دور الستة عشر بالبطولة الآسيوية 

 رفعت إدارة الهلال السعودي، للاتحاد الآسيوي لكرة القدم طلباً لنقل مباراة الفريق المقبلة في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا من ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" بالعاصمة السعودية الرياض إلى ملعب الملك فهد الدولي شرق العاصمة. ويأتي ذلك الطلب بسبب أعمال الصيانة الجارية على ملعب الملز الواقع في وسط المدينة حاليا. وينتظر أن يبدي الاتحاد الآسيوي موافقته على طلب الهلال خاصة أن الاتحاد اعتاد على اعتماد "درة الملاعب" لفرق العاصمة المشاركة في ابطال آسيا. ويلعب دور الستة عشر في الـ 17 من الشهر الحالي على ملعب الملك فهد، بينما يقام الإياب على ملعب الفريق المنافس في الـ 24 من الشهر نفسه. وينتظر الهلال فريقي النصر الإماراتي أو لوكوموتيف الأوزبكي لملاقاته في دور الستة عشر. 