بالفيديو .. . عادل البطي: لم أتي من الشارع.. وسأجيب على اتصالات رؤساء الأندية 

 أوضح الأمين العام للاتحاد السعودي عادل البطي في حوار مع “عين اليوم” أن جميع مرشحي اتحاد القدم كانت لديهم الرغبة بترشيحه للمنصب، وقال: ” الجميع يعلم عن علاقتي القوية بالأمير عبدالله بن مساعد، ويوجد أشخاص كثيرين علاقتهم بسموه ممتازة، لكن أنا لم أتي من الشارع أو بالصدفة لأكون الأمين العام مع احترامي لكافة المرشحين”. وحول غضب بعض الأندية على أمين اتحاد القدم السابق أحمد الخميس، عبّر البطي قائلاً: ” أحمد الخميس صديقي وكل شخص لديه مدرسة مختلفة، وإن شاء الله سأكون حريص على الأندية ودعمها بشرط ألا يكون على حساب نادي آخر”. وعن أخطاء اتحاد القدم السابق، أقر البطي بوجود أخطاء، ونحرص أن تكون الأخطاء أقل، والعمل أكثر تكامل ونجاح، والعلاقة تكون ما بين كل أطراف اللعبة سواء أندية أو لجان أو أمانة عامة حتى رئيس الاتحاد. وأجاب على سؤال، لو وصلته اتصالات رؤساء أندية الهلال والاتحاد والنصر والأهلي بنفس التوقيت على من سيجيب أولا، بقوله: “أجيب على جميع الاتصالات ولجميعهم نفس الإجابة وذلك لخدمة كل الأندية السعودية. 