عودة قنوات "Bein Sports" للعمل في الإمارات 

 أعلنت شركتا "اتصالات" و"دو" الإماراتيتان عودة خدمة قنوات "Bein Sports" القطرية الرياضية للعمل على أجهزة الاستقبال الخاصة بها، وذلك عقب حجبهما لهذه الخدمة منذ نحو خمسة أسابيع، تزامناً مع الأزمة الخليجية. وأكدت الشركتان من خلال رسائل نصية تم بثها للمشتركين، أن قنوات "Bein Sports" باتت متاحة اعتباراً من أمس السبت. وأوضحتا أنه سيتم تطبيق الرسوم العادية على خدمة القنوات، على أن تخضع الباقة للمراجعة المستمرة. يذكر أن خدمة قنوات "Bein Sports" الرياضية تمتلك حقوق بث الدوريات الأوروبية الكبرى والبطولات القارية والدولية حتى عام 2022. 