مانشستر سيتي يُعلن تطورات حالة غارسيا عقب إصابته أمام آرسنال 

 أفاد مانشستر سيتي، خروج لاعبه إريك غارسيا من المستشفى؛ حيث تم نقله عقب إصابته أمام آرسنال خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس الأربعاء ضمن منافسات الدوري الإنجليزي. وأورد مانشستر سيتي عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الخميس:"غارسيا غادر المستشفى بعد إصابته الخطيرة أمام آرسنال، سيتم متابعة حالته خلال الأيام المقبلة قبل العودة إلى التدريبات الجماعية والمشاركة في المباريات". وأتم النادي الإنجليزي بيانه بـ:"الجميع في سيتي يتمنى الشفاء العاجل لإريك". 