هيئة الرياضة تقيم معرض الأمن والسلامة في الملاعب 

 تقيم الهيئة العامة للرياضة ممثلةً في وكالة الشؤون الفنية، معرضًا توعويًّا تثقيفيًّا عن أهمية الأمن والسلامة السبت القادم ويستمر شهرا في منشآتها التي تحتضن منافسات مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بمختلف مناطق المملكة . وسيقام المعرض في استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض، وفي المدينة الرياضية بمحافظة المجمعة، وفي استاد الملك عبدالله بمدينة بريدة، وفي ملعب نادي الباطن بمحافظة حفر الباطن، وكذلك في استاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام، ومدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، وفي مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بمحافظة الأحساء، وأيضًا سيقام في مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، وفي مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، ومدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة . ويهدف المعرض إلى ترسيخ مفهوم الأمن والسلامة في الملاعب، من خلال أفضل الوسائل لمكافحة الحرائق، وتوعية الجماهير الرياضية بأهمية الأمن والسلامة في جميع الملاعب، بالإضافة إلى التوعية بالطرق الصحيحة للإخلاء، حيث يشارك في فعاليات المعرض مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي والمديرية العامة للدفاع المدني وهيئة الهلال الأحمر السعودي . 