بالفيديو.. “سعود الصرامي” : هذا الهدف الأكثر أهمية في مباريات الجولة الأولى 

 قال سعود الصرامي، الكاتب الرياضي، خلال حواره في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الرياضية، إن هدف اللاعب ريجيري يأتي في مقدمة الأهداف الأكثر جمالًا خلال مباريات الجولة الأولى. لكن عند ترتيب الأهداف من حيث الأهمية يأتي هدف ناصر الشمراني، خلال المباراة بين فريقيّ الشباب والاتحاد، خاصة أن الجمهور لم يكن متفائل بفريق الشباب صاحب المركز العاشر في الموسم الماضي وعاش فترة عصيبة خلالها.  سعود الصرامي : اهم هدف تم تحقيقه في الجولة الاولى هو هدف ناصر الشمراني لاعب #الشباب #الحصاد_الرياضي#كاس_دوري_محمد_بن_سلمان للمحترفين pic.twitter.com/tRnqFblaIO
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 4 septembre 2018  