خوليو سيزار يتمنى فوز النصر في الديربي أمام الهلال 

 تمنى المحترف البوليفي السابق بنادي النصر، خوليو سيزار، فوز فريقه أمام الهلال خلال مباراتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري. وأشار سيزار وفقاً لـ "مكة"، إلى رغبته في فوز النصر ليقلص الفارق مع الهلال ويعوضه في الجولات المتبقية من البطولة. وأتم المحترف السابق في صفوف النصر حديثه بالإشادة بالفترة التي قضاها في المملكة، مشيراً إلى أنه يمتلك كثيراً من الذكريات والأصدقاء الذي ينتمون للنصر. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر قبل 8 جولات من نهاية البطولة. 