"مورايس" يتحدث عن: مغادرته لـ "الهلال".. والعمل مع "مورينيو" 

 قال المدير الفني البرتغالي السابق لفريق الهلال، خوسيه مورايس، إن إدارة ناديه أبلغته بأن مهمته ستكون لإدارة المباريات الأخيرة من الموسم حتى وإن توّج بلقب الدوري. وأضاف مورايس، وفقاً لصحيفة "آبولا" البرتغالية:"أخبرتني الإدارة أنها تعتبر ملفي مثالياً في اللحظة التي يمر بها الفريق وهذا ما حدث، كنت على يقين من أن العقد مع الهلال سينتهي في نهاية مايو". وأتم المدير الفني البرتغالي السابق لفريق الهلال، تصريحاته بالترحيب بأي فرصة ستصله للعمل رفقة مواطنه مورينيو بنادي روما الإيطالي، قائلاً:"هو مُرشد لي فأعتبره أفضل مدرب في العالم.. أحب العمل معه لكن لديه فريق عمل جيد لذلك لا أرى أنه يحتاجني في الوقت الحالي". 