زوران يطالب النصر بضم “كادش” في يناير 

 دخل نادي النصر في مفاوضات رسمية للتعاقد مع حسن كادش مدافع فريق الاتفاق، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لتدعيم الخط الخلفي للعالمي والذي يعاني منذ بداية الموسم الجاري. وحصلت الإدارة النصراوية على موافقة زوران ماميتش المدير الفني للفريق، من أجل التعاقد مع كادش، خلال الفترة المقبلة، لتدعيم الفريق في مشواره بدوري جميل. ولفت كادش الانظار إليه مع الفريق الاتفاقي بعد التألق في الدوري السعودي، وبات أحد العناصر المهمة والبارزة في فريقه. ويرغب النصر منذ فترة طويلة في ضم كادش لصفوفه، ويرغب النصراويون في حسم الملف وضم اللاعب في يناير المقبل. 