فيديو.. الصرامي يصف لاعبي النصر شايع والغامدي بـ"العجزة" 

 شنّ الإعلامي سعود الصرامي هجومًا حادًا ضد لاعبي نادي النصر؛ خالد الغامدي، وشايع شراحيلي؛ بسبب مبالغتهما في الفرح في هزيمة الهلال أمام أوراوا الياباني ببطولة دوري أبطال آسيا، في مباراة الإياب للدور النهائي لدوري أبطال آسيا التي أُقِيمت ظهر أمس السبت (25 نوفمبر 2017) بطوكيو. الصرامي وعبر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي خاطب اللاعبين قائلًا: "أنتم أكثر من شهدوا خسارة النصر من الهلال ومنها بالخماسية". مناشدًا أن يركزا على انتصار فريقهم بدلًا من الفرح في هزيمة الفرق المنافسة. وتابع: في يوم من الأيام كان الغامدي موقعًا عقدًا مع الهلال ويحمل شعاره، كذا من الممكن أن ينتقل شايع إلى نادٍ آخر، ومن ثم فإن المبالغة في الفرح بخسارة فريق آخر منافس لك من فريق أجنبي هو سلاح العاجز، لا أكثر من ذلك. وكان لاعب النصر شايع شراحيلي قد ظهر في مقطع فيديو وهو يقلّد احتفال لاعب خط الهجوم في نادي اوراوا الياباني ما أثار غضب مشجعي الهلال، كذلك الغامدي، وذلك عقب خسارة الهلال بهدف دون ردّ في مباراة الإياب للدور النهائي لدوري أبطال آسيا التي أُقيمت ظهر أمس السبت (25 نوفمبر 2017) بطوكيو. 