المريسل: إذا أوقف إسلام سراج سأعتزل الإعلام نهائياً 

 تحدى الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “عبدالعزيز المريسل” مَن يصرح بأنه تم إيقاف اللاعب إسلام سراج -لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي- قبيل مباراة الهلال المرتقبة في الدوري، مؤكداً أن ما حدث هو بمثابة تسريب لخبر كاذب لعمل ضغط على الأهلاويين قبيل هذه المباراة المهمة. هذا وقد غرد المريسل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” خاص لا صحة لإيقاف إسلام سراج وعلى مسؤوليتي الخاصة فما حدث مجرد تسريب خبر لعمل ضغط على الأهلاويين. إذا أوقف سراج سأعتزل الإعلام نهائياً”. 