الأهلي يطوي صفحة الاحتفالات بكأس الملك.. ويفتح ملف الجزيرة الإماراتي 

 احتفى لاعبو الفريق الكروي الأول والجهازان الإداري والفني ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بإقامة احتفالية مصغرة عقب تدريبات الفريق الإعدادية للقاء الجزيرة الإماراتي على استاد محمد بن زايد مساء الثلاثاء المقبل في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا وأكد لاعبو الأهلي أنهم يقدرون لجماهيرهم الوفية وقفتهم واحتفائهم بالفريق وأكدوا أنهم كلاعبين أوقفوا أفراحهم في الوقت الحاضر استعدادا للقاء الجزيرة الإماراتي متمنين أن يحالفهم التوفيق في تجاوز هذه المحطة قبل تمتعهم بإجازتهم السنوية التي تسبق معسكر الفريق المزمع إقامته في أوروبا ، وكان لاعبو الأهلي قد استأنفوا تدريباتهم عقب نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال مباشرةً رغبة في ضمان إعداد جيد للمواجهة الآسيوية المقبلة وأوعز الجهاز الفني للاعبين بأداء تدريبات استرجاعية فيما سيجري الفريق غدا تدريباته بمقر النادي قبل المغادرة عصرًا إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي ، فيما واصلت الجماهير الأهلاوية احتفالاتها أمام مقر النادي بأداء الأهازيج الأهلاوية والألوان الشعبية .  من جهة أخرى كرم الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد رئيس رابطة جماهير الأهلي سعود برقاوي لمشاركة الرابطة في مساندة منتخبنا لكرة اليد في البطولة الآسيوية التي تأهل من خلالها المنتخب لنهائيات كأس العالم على هامش تكريم سموه للجهات المعنية والمشاركة في البطولة .. 