رادوي: بيتوركا هددنا بشكل واضح في 2003 

 تذكر ميريل رادوي لاعب ستيوا بوخاريست والمنتخب الروماني السابق بعض الأحداث الكوية التي قعت له خلال مسيرته الكروية تحت قيادة مواطنه فيكتور بيتوركا. ويتولى بيتوركا حالياً تدريب إتحاد جدة السعودي منذ ديسمبر الماضي بدلاً من مواطنه الروماني لازلو بولوني المقال بسبب تراجع النتائج. وقال رادوي في تصريحات لصحيفة "دولتشي سبورت" :"خلال عام 2003 كان بيبتوكا يتولى تدريب ستيوا وحينها كان معسكر للمنتخب القومي من أجل الأستعداد لنهائيات الأمم الأوروبية 2004". وأوضح :"هددنا المدرب حينها في حالة أنضمامنا لمعسكر المنتخب سوف يتم أستبعادنا نهائياً من الفريق ويطلب من الإدارة فسخ تعاقدنا". 