بيتزي: مواجهة اليابان حياة أو موت 

 أكد الأرجنتني خوان بتيزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، أن مواجهة اليابان غد الإثنين، في دور الـ16 من كأس آسيا 2019 المقامة حالياً في الإمارات، بالنسبة للأخضر هي حياة أو موت، لأن الخاسر سيعود إلى بلاده، مبدياً سعادته في الوصول إلى هذا الدور من البطولة، مشيراً إلى أن الطموح الوصول إلى أدوار متقدمة والفوز بالكأس. وقال بيتزي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "كل مباراة تختلف عن الأخرى، لذا دائماً كل الاحتمالات مفتوحة ومتكافئة بين جميع المنتخبات، ونسبة فوزنا في كل مباراة نلعبها 50 في المئة، سواءً كانت أمام اليابان أو غيره، تابعت مباريات المنتخب الياباني في أكثر من بطولة، وبالتأكيد هو واحد من المنتخبات الكبرى في آسيا، لكنني أثق بقدرة فريقي على تجاوز مباراة الغد". وعن جاهزية الأخضر قال الأرجنتيني: "جميع اللاعبون مستعدّون، عمر هوساوي وياسر الشهراني متاحين للعب غدًا، ولكنني لن أفصح عن الأسماء التي ستلعب". وعن المواجهات التاريخية بين الأخضر واليابان، علق: "أعرف بكل دقة تاريخ المواجهات السابقة أمام اليابان، ومنها تلك التي أسعدت الشعب السعودي بأكمله حينما تأهل إلى نهائي كأس العالم، لكننا الآن في وضعية مختلفة، ولا يمكن أن نركن إلى الماضين، نعتبر مباراة الغد فرصة جيدة لتحقيق ما نريد تحقيقه، وتركنا المباريات الماضية خلف ظهورنا، والمباراة القادمة هي بالنسبة لنا حياة أو موت والخاسر سيعود إلى بلاده". ووجه الأرجنتين رسالة في نهاية حديث، قائلاً: "هناك رسالة أود توجيهها، بأن التزامنا تجاه الجماهير والجميع بأن نبذل أقصى ما نملك لإسعادهم، وأن نحتفل سويًا بعد مباراة الغد". 