الهلال لا يرغب في التجديد للزوري 

 تحوم الشكوك حول مستقبل المدافع عبدالله الزوري مع فريقه الهلال في ظل التجاهل الكبير الذي وجده من قبل المدرب سامي الجابر في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتوقعت مصادر أن يكون الزوري خارج حسابات الفريق الهلالي في النصف الثاني من الموسم الرياضي الحالي، خصوصا أنه لم يتبق له سوى شهر واحد فقط لدخول فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده التي تتيح له الانتقال إلى أي ناد آخر دون الرجوع إلى ناديه. وكشفت المصادر عن عدم رغبة المدرب سامي الجابر في تجديد عقد الزوري لفترة مقبلة، مستندة في ذلك على أن المدرب الهلال وضع اللاعب على دكة البدلاء في أغلب الجولات الماضية التي كان يعتمد فيها كثيرا على سلمان الفرج في خانة الظهير الأيسر. من جهة أخرى، تقرر أن يقيم الفريق الهلالي معسكرا خارجيا في الكويت خلال فترة توقف الدوري استعدادا لمواجهة النصر في قمة مباريات الجولة العاشرة من الدوري، ويتخلل المعسكر عدد من المباريات الودية مع أندية كويتية بهدف الوقوف على جاهزية اللاعبين قبل المباراة المرتقبة مع المنافس التقليدي. 