عكاش .. قد يُشعل حرب جديدة بين النصر والهلال 

 قد تشهد الـ72 ساعة القادمة منافسة قوية بين النصر والهلال على الظفر بخدمات الظهير الأيسر احمد عكاش “24 عاماً” لاعب الاتفاق الذي سيدخل قريباً في الفترة الحرة. وسلك الناديان الطرق الرسمية في مفاوضة إدارة الاتفاق حول امكانية التخلي عن اللاعب, واكدت الادارة عدم ممانعتها بشرط ان يكون العرض المالي جيداً للنادي. ويرغب نادي النصر في ضم اللاعب ليكون بجانب حسين عبدالغني في مركز الظهير الايسر, خاصة بعد تعثر مفاوضاتها مع نادي القادسية لضم لاعبه عبدالرحمن العبيد. فيما يرغب الهلال في ضم اللاعب مع زميله حمد الحمد الذي يبدو قريباً للغاية من تمثيل الزعيم, خاصة وان الفريق يعاني هو الآخر من عدم وجود خيارات عديدة في مركز الظهير الايسر. 