شرفي نصراوي..سنحقق الدوري بشرط ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، أن (العالمي) قادر على تحقيق بطولة الدوري السعودي، على الرغم من خسارته بالأمس أمام النادي الأهلي، مُطالباً اللاعبين خلال الجولات المقبلة من بطولة الدوري بتقديم الأداء الذي ظهر في بداية ونهاية مواجهة الأهلي. وكان الأهلي قد حقق أمس الأحد فوزاً هاماً على النصر بنتيجة 4/3 في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة 20 من دوري جميل، ليصل الأهلي إلى النقطة 46 ويقترب أكثر من النصر المتصدر برصيد 48 نقطة. وقال الشرفي النصراوي في تغريدات على تويتر عقب نهاية اللقاء :" للاعبي النصر لو لعب النصر المتبقي بمبارياته كما لعب بداية المباراة أو نهايتها فبإذن الله سيكون النصر حليفكم وتقدمون كأس الدوري لجماهيركم ". وأضاف :" نعم هناك أخطاء فنية نعم هناك أخطاء تحكيمية ومع هذا نحن أضعنا الفوز! ولكن.. مازالت البطولة بالملعب مازالت ولكنها أصعب، مبروك للأهلي الراقي ".  