"فيفا" يعلن عن طاقم تحكيم مباراة مصر وروسيا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عن حكم مباراة منتخب مصر مع روسيا، ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الأولى بكأس العالم 2018. وقرر فيفا إسناد اللقاء إلى الحكم الباراجوياني إنريكي كاسيرس، مع مواطنيه إدواردو كاردوزو، حكم مساعد أول، وخوان زوريلا مساعد ثانٍ، بالإضافة إلى التركي كونيت شاكير حكم رابع. وتستعد مصر لمواجهة روسيا صاحبة الأرض في موسكو، يوم الثلاثاء المقبل، في تمام التاسعة مساءً بتوقيت الرياض. الجدير بالذكر أن روسيا تتصدر المجموعة الأولى برصيد 3 نقاط بالتساوي مع أوروجواي، بينما يحتل منتخبا مصر والسعودية المركزين الثالث والرابع على الترتيب بلا نقاط. 