الموقع الرسمي لـ”فيورنتينا” الإيطالي يوضّح حقيقة مفاوضات الهلال ومحمد صلاح 

 أوضح الموقع الرسمي لنادي فيورنتينا الإيطالي أن الإدارة استغربت من الأنباء المتداولة حول مفاوضات نادي الهلال للاعبها محمد صلاح المنضم حديثاً إلى صفوف الفريق الإيطالي، مشيرة إلى أن كافّة ما يدور في هذه القضية لم يتجاوز ما يُكتب في بعض الصحف السعودية، ولم يصل إلى حيّز الاتصالات الجادة بين الطرفين. ويأتي اقتران اسمه الهلال بأحمد صلاح نظير تواتر أنباء عن رغبة إدارة الأزرق العاصمي في الاستغناء عن خدمات البرازيلي تياغو نيفيز في حال توفّر البديل الأجنبي الجيّد القادر على تعويض رحيله، وإعادة توهّج خط المنتصف الهلالي الذي عانى من تدهور في أدائه نظير تراجع مستويات اللاعبين المتواجدين فيه. وبات من الصعب أن تحسم إدارة الهلال خلال الأيام القليلة المقبلة صفقات من العيار الثقيل مع اقتراب انتهاء فترة الانتقالات الشتويّة، والتي عادة ما تشهد انتقالات هزيلة لارتباط معظم اللاعبين المتميزين بعقود سارية مع أنديتهم، وذلك على عكس ما يجري في الانتقالات الصيفية التي ترصد معها الأندية الملايين لاستقطاب العديد من المواهب الكرويّة، ما يرجّح اكتفاء الهلال بالاستغناء عن الروماني بينتلي بعد التعاقد مع اليوناني ساماراس دون أي تغييرات إضافيّة على مستوى عناصر الفريق. 