النجعي: سنوقف انتصارات الأهلي 

 شدد الحارس الدولي السابق في فريق الفيصلي منصور النجعي على ضرورة تحقيق نتيجة إيجابية أمام مضيفهم الاهلي اليوم الخميس في الجولة التاسعة من الدوري وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله (الجوهرة ). وقال: نلعب أمام فريق ينافس على الصدارة، لذا علينا القتال ومضاعفة الجهد لتحقيق نتيجة إيجابية. وأكد النجعي أن الفريق استعد للقاء جيداً من خلال التمارين الماضية التي طبق من خلالها المدرب التكتيك المناسب وبين لهم نقاط الضعف والقوة في الفريق الاهلاوي الذي يملك كوكبة من اللاعبين الدوليين والاجانب المؤثرين. وأضاف ايضاً: مواجهة الاهلي لن تكون سهلة وعلينا أن نقاتل لآخر دقيقة ونلعب بروح عالية وإصرار أكبر وأن نستغل ظروف المباراة لإسعاد جماهير الفيصلي. وزاد: الفيصلي اصبح لا يخشى مواجهة الفرق القوية فنياً او بالاصح المنافسة على الصدارة فلدينا خبرة كافية للتعامل مع هذه اللقاءات إذ تعادلنا الموسم الماضي مع الاهلي على ارضه وبين جماهيره وكنا في ذلك اللقاء قريبين جداً من الفوز؛ فلكل مباراة ظروفها ولا شيء مستحيل في كرة القدم؛ تفوقنا على شقيقنا الاتحاد في الجوهرة وسنكرر هذا التفوق أمام الاهلي بإذن الله. 