التمياط : مشاركة البحرين والكويت في دورينا خطوة هامة 

 أكد لـ "الرياضية" نواف التمياط نجم الكرة السعودية، ورئيس الاتحاد السعودي المكلف، أن مشاركة فريق كويتي وبحريني خطوة مهمة جداً في سبيل رفعة كرة القدم الخليجية. وأوضح التمياط، أنه تم الاجتماع اليوم بحضور الشيخ أحمد اليوسف رئيس الاتحاد الكويتي والشيخ علي آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني، وتم عرض فكرة معالي المستشار تركي آل الشيخ وتحدث معاليه عنها وعن الإيجابيات الكبيرة التي تحملها، مشيرا إلى أنه سيكون هناك مقاعد مماثلة للإمارات وفقا لإجراءات الدوري الخاصة بهم. وأبدى التمياط سعادته بهذه الخطوة وما وجدته من ترحيب واهتمام من الأعزاء في الاتحادين البحريني والكويتي. وقد تم العمل على تنفيذ الفكرة من خلال فريق عمل مشترك سيضع كل الترتيبات الخاصة بانجاح هذه المشاركة لنبدأ بإذن الله الموسم المقبل بهذه الخطوة التاريخية غير المسبوقة. ووجه التمياط باسم كل الرياضيين شكره لمعالي تركي آل الشيخ على هذه الخطوة والفكرة المتميزة والتجاوب الرائع من الأشقاء في البحرين والكويت. يذكر أن البحرين حددت فريق المحرق مشاركا في الدوري السعودي، فيما ستعلن الكويت اسم الفريق المشارك لاحقا. 