تفاصيل أزمة مهاجم نيس الفرنسي مع منتخب الجزائر 

 كشف المدير الفني للمنتخب الجزائري، جمال بلماضي، عن تفاصيل استبعاده لمهاجم نيس الفرنسي، أندي ديلور رغم تواجده طوال الفترة الماضية. وأكد بلماضي أنه استبعد ديلور بعدما وصلته رسالة نصية من اللاعب أكد خلالها أنه يرغب في التركيز مع ناديه الجديد (نيس) ولن يستطيع التواجد مع منتخب بلاده. وأضاف بلماضي أن ديلور اتفق أيضا مع نيس على عدم المشاركة في بطولة أمم أفريقيا العام المقبل، وأنه كمدير فني ليس مجبرًا على ضمه بعد هذه الأمور. وكان استبعاد ديلور الفائز مع الجزائر بلقب أمم افريقيا 2019 قد أثار جدلًا وغضبَا واسعَا لدى الجمهور الجزائري. 