هاسيك: تعاقدات الهلال غير مهمة.. ولا تسألوني عن العابد 

 أكد مدرب الهلال التشيكي إيفان هاسيك أن طموح الفريق بالفوز بمباراة الأهلي القادمة التي ستقام مساء غد الاثنين على استاد الملك فهد الدولي كبير، مبيناً أن "الأهلي لديه أكثر من فرصة بينما الهلال لديه خيار وحيد وهو الفوز، ولكن ما يجعلني أكثر سعادة أن اللاعبين لديهم ثقافة الفوز". وأضاف: "تحدثت مع اللاعبين عن أن هذه البطولة هي الخيار الأخير لدينا في هذا الموسم ولابد من تحقيقها"، مؤكداً أن "الإصابات التي اجتاحت الفريق بعد مباراة بيروزي الإيراني تعتبر من سوء حظناً، وبنفس الوقت أؤكد أن لدينا 11 لاعباً يقدمون العطاء الكبير الذي يقدمه المصابون". وحول المصابين قال: "لا أستطيع التحدث عن هذا الأمر حيث لا أبين التشكيلة التي سأخوض بها المباراة، بالإضافة إلى أن مثل هذه الأمور لا أحبذ الحديث عنها في وسائل الإعلام". وعن سر الإصابات التي تلاحق نواف العابد قبل مباريات الفريق بيوم واحد بين المدرب: "كوني مدرباً فنياً لا أستطيع الحديث حول الإصابات، ولكن من يستطيع التحدث هو طبيب النادي، كونه يعلم الأمر، بينما دوري يقتصر على أخذ رأيه في ضم اللاعب من عدمه ضمن قائمة الـ18". وحول تعاقدات الفريق الأخيرة أبدى المدرب استغرابه من طرح مثل هذا التساؤل كون الفريق لديه مهمة أهم، مضيفاً أن "هذا الأمر غير مهم في هذه الفترة". وعن كثرة ضياع الفرص من مهاجمي الفريق منذ تسلمه للفريق قال هاسيك: "صحيح هذا الأمر وقد تحدثت مع المهاجمين حول هذا الأمر وقلت لهم ليس مهماً أن يكون الهدف جميلاً ولكن الأهم أن يكون داخل الشباك، والجميل في الأمر أننا استطعنا خلق فرص كثيرة"، مضيفاً: "هناك فرص عديدة تضيع على المهاجمين ولكنني سأعمل على تلافيها خلال فترة التدريبات، وليس من السهل حل هذا الأمر"، مشدداً على أن "التسجيل أمر معقد، لأن هناك لاعبين عالميين يهدرون الفرص أمام المرمى مثل مهاجمي الهلال". من جانب مغاير اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تحضيراته لملاقاة ضيفه الأهلي في تمام الساعة الـ 8:50 من مساء غد الاثنين ضمن منافسات دور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وجاءت التدريبات لياقية تبعتها مناورة على منتصف الملعب، وطبق التشيكي هاسيك من خلالها عدداً من الجمل التكتيكية بمشاركة جميع اللاعبين عدا نواف العابد نظراً إلى تجدد إصابته في العضلة الضامة، وعبداللطيف الغنام لشعوره ببعض الآلام, وسلمان الفرج الذي يواصل برنامجه العلاجي. وانخرط لاعبو الفريق بعد نهاية المران في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي. وحظي المران بمتابعة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد وعضو الشرف الأمير محمد بن خالد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. ومن جهة أخرى, تكفل عضو الشرف راشد العنزان بعدد من التذاكر لأطفال جمعية إنسان كما تكفل بوجبات غذائية لذوي الاحتياجات الخاصة الحاضرين لقاء الغد. 