جماهير الزعيم : الهلال إذا زعلني بمباراة.. يراضيني ببطولة! 

 عبّرت جماهير نادي الهلال، عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، عن سعادتها البالغة بالفوز الذي حقّقه الفريق الكروي الأول بالنادي على حساب فريق الأهلي، وتتويجة بلقب بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم؛ مؤكدين أن لاعبي “الزعيم” دائماً عند حُسن الظن كما عودوهم في جميع البطولات. ووجّهت الجماهير الهلالية الشكر إلى كل مَن ساهم في رسم البهجة والابتسامة على وجوه عشاق الموج الأزرق؛ بدءاً من هيئة أعضاء شرف وإدارة النادي، وصولاً بالجهاز الفني والإداري واللاعبين وجميع العاملين بالمنظومة الهلالية، كما أكدت الجماهير الهلالية أنها على ثقة كبيرة من قدرة الفريق الهلالي على مواصلة حصد البطولات هذا الموسم والتتويج أيضاً ببطولة الدوري، التي يتصدرها في الوقت الحالي بفارق نقطة عن فريق الأهلي صاحب المركز الثاني. وعبّرت الجماهير الهلالية عن ثقتها الكاملة في الجهاز الفني واللاعبين لمواصلة حصد الألقاب، وإسعاد الجماهير المتعطشة لتحقيق الألقاب؛ حيث أشار بعض الجماهير إلى أن لاعبي “الزعيم” إذا أغضبوا جماهيرهم بخسارة مباراة -كما حدث في مباراة “التعاون” الماضية في الدوري- فسرعان ما يصالحونهم ويراضونهم بتحقيق بطولة؛ كما حدث بالفعل مساء اليوم وتُوّجوا ببطولة كأس ولي العهد.   