النصر يُقرر الإستغناء عن 3 محترفين ويبحث عن البديل 

 يسعى مسؤولي الفريق النصراوي إلى البحث عن لاعبين محترفين من الطراز الرفيع وذلك من أجل ضمهم للفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة لدعم الفريق قبل الموسم الجديد. ومن المتوقع أن تستغني إدارة بطل دوري جميل على الثلاثي محمد حسين لكبر سنه وتراجع مستوياته الفترة الأخيرة، بالإضافة للمحترف الإكوادوري أرماندو ويلا الذي لم يقدم ما يشفع له، والمحترف الأوروغوياني فابيان إستويانوف ومن المقرر أن يتم الإبقاء على البولندي أدريان ميرزيفيسكي الذي تعاقدت معه لمدة 3 سنوات وقدم موسما مميزا، حيث كان علامة فارقة بالفريق ويعد من أفضل المحترفين خلال الموسم الجاري. يُذكر أن الفريق النصراوي قد حسم تتويجه ببطولة دوري جميل مؤخراً بعد تغلبه على الفريق الهلالي وتعادل الأهلي أمام التعاون قبل الجولة الأخيرة من البطولة. 