دراسة..باريس سان جرمان الأعلى دفعاً للأجور 

 ينفق باريس سان جرمان بطل فرنسا لكرة القدم أكثر من 142 ألف يورو كرواتب أسبوعية للاعبيه وهو أعلى معدل في العالم بحسب نسخة 2015 من دراسة متعددة التخصصات أجرتها "غلوبال سبورتس سالاريز" شملت 17 بطولة في 13 بلدا. وينفق الفريق الذي تملكه مجموعة قطر للاستثمار الرياضي منذ 2011، رواتب سنوية بمعدل 7.06 مليون يورو لكل من لاعب، يليه ريال مدريد الأسباني 6،73 مليون يورو سنويا. وأكمل مانشستر سيتي الإنجليزي ثلاثي المقدمة مع 6،7 مليون يورو. وضمت لائحة العشرين الأوائل خمسة أندية من الدوري الإنجليزي هي فضلا عن سيتي، مانشستر يونايتد (6)، تشلسي (8)، ارسنال (10) وليفربول (14). ومع 448 لاعبا موزعين على 30 ناديا، كان الدوري الأميركي للمحترفين في كرة السلة الأكثر إنفاقا بمجموعه، وينال كل لاعب معدل 3،73 مليون يورو سنويا. ولم تتطرق الدراسة سوى إلى الرواتب الرسمية للاعبين من دون العائدات الإضافية على غرار الإيرادات الإعلانية. 