مجموعة "الأهلي" الآسيوية.. مدرب "الدحيل": استقلال طهران سجل 8 أهداف.. ويجب أن نركز أمامهم 

 قال مدرب فريق الدحيل القطري، صبري لموشي، إن لاعبيه عليهم أن يكونوا على قدر كبير من التركيز خلال مباراتهم أمام نظيرهم استقلال طهران الذي سجل 8 أهداف خلال مباراتين. وأضاف مدرب الدحيل، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام استقلال طهران، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "المباراة الأخيرة لاستقلال طهران لا تعطيني انطباعًا كاملاً لأن الشرطة لعب بعشرة لاعبين فقط، ولكن الفريق الإيراني أظهر قوته ولديه 6 نقاط". وأتم مدرب الدحيل، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه أمامه مباراتان متتاليتان ضد المتصدر مما سيسبب إرهاقًا للفريقين. ويستعد نادي الدحيل لمواجهة نظيره استقلال طهران الإيراني، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 