إدارة الاتحاد أنهت إجراءات ضم مهاجم النصر 

 اكدت مصادر من داخل إدارة نادي الاتحاد، أن إدارة النادي توصلت إلى صيغة نهائية للتعاقد مع مهاجم فريق النصر، عبدالرحيم الجيزاوي، وأنهت إجراءات انضمامه لصفوف العميد، ليتعد أولى الصفقات المحلية للاتحاد. وأشارت إلى أن المصادر عضو الشرف منصور البلوي، ورئيس النادي، إبراهيم البلوي، هما من وقفا خلف إتمام الصفقة، ومن ثم الفوز بها بتوصية من الروماني، فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق، ومن المنتظر أن ينضم اللاعب لمعسكر فريق الاتحاد، المقرر في منطقة جبل علي، بمدينة دبي الإماراتية. يذكر أن إدارة النادي تتفاوض حاليًا مع لاعبين محليين، يعلن عنهم رسميا في غضون الساعات القادمة، في حين يصل مندوب نادي الاتحاد لرومانيا لإتمام التعاقد مع اللاعب الروماني سانمارتن، والبولندي كازولا، على أن يلتحق الثنائي في وقت لاحق، بمعسكر الفريق، في منطقة جبل علي. يشار إلى أن لاعبي الاتحاد سيجرون فحوصات طبية، غدًا، الأحد، في جدة، قبل مغادرتهم الاثنين، إلى دبي للانخراط بمعسكر جبل علي، لمدة أسبوعين. 