بالفيديو.. بايرن ميونخ يحسم قمة الدوري الألماني بهدف رائع لكيميتش 

 استطاع فريق بايرن ميونخ تحقيق فوز صعب، مساء اليوم الثلاثاء ، على حساب بروسيا دورتموند على ملعبه بهدف نظيف،، في إطار مباريات الجولة 28 من الدوري الألماني "بوندسليجا". وسجل بايرن ميونخ هدف المباراة الوحيد قبل نهاية الشوط الأول بدقائق قليلة عن طريق جوشوا كيميتش. وجاء هدف كيميتش بعدما استغل تقدم رومان بوركي حارس دورتموند، ليضع الكرة أعلى رأسه داخل الشباك. وبتلك النتيجة واصل بايرن الانفراد بصدارة ترتيب الدوري الألماني برصيد 64 نقطة، بعدما وسّع الفارق مع دورتموند الوصيف إلى سبع نقاط، بينما يأتي لايبزيج ثالثًا برصيد 54 نقطة. 