تذاكر الأهلي الموسمية تطرح «بعد ساعات» 

 تدشن إدارة الاستثمار بالنادي الأهلي بعد ٤٨ ساعة من الآن التذاكر الموسمية من خلال التسويق الإلكتروني بالتعاون مع البريد السعودي، بعد أن تم اعتماد ثلاث فئات هي الموحدة والفضية والذهبية، والتي ستكون بمتناول أيدي الجميع خلال اليومين المقبلين، وتعد الخطوة فريدة من نوعها وجميلة قامت بها إدارة الاستثمار، بحيث تجنب المشجع العناء خلال الموسم. وتعتبر التذاكر الموسمية بمثابة توفير للوقت، وسيستفيد منها حتى من هم خارج مدينة جدة، حيث بات باستطاعته حجز تذكرته دون عناء. وعلى الصعيد الميداني، يعاود الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي تدريباته بعد غياب طويل لتواجد اللاعبين في معسكر خارجي بسويسرا، وسيستأنف الفريق المرحلة الأخيرة من فترة الإعداد والتي أعدت على ثلاث مراحل، المرحلة الأولى انطلقت في جدة، والثانية كانت في سويسرا، والثالثة في جدة قبل بداية الدوري، وستتخلل الفترة الأخيرة عدة مباريات ودية لم يتم الإعلان عنها بعد. 