نور يعتب على ياسر المسيليم ويطلب منه الاعتذار ولو برسالة 

 عبر قائد الفريق الاتحادي محمد نور عن إستيائه لعدم اعتذار حارس الأهلي وزميله في المنتخب ياسر المسيليم جراء الإصابة التي تعرض لها نور أثناء مباراة فريقه مع الأهلي في ديربي جده الذي انتهي بتغلب الاتحاد بهدف . وقال نور وفقاً لـ " العربية نت " ، كنت انتظر الاعتذار من أخي ياسر ولو عبر رسالة جوال بحكم (العيش والملح ) الذي جمعنا في المنتخب ، وأوضح نور أن عودته للملاعب ستكون بعد شهر من الآن إن شاء الله . وكان عدد من لاعبي الأندية زاروا نور في المستشفي ، بالإضافة للاعبي الفريق السابقين يتقدمهم مناف أبوشقير ولاعبي فريق الشباب بالنادي . وفي سياق متصل يجري محترف الفريق المصري حسني عبد ربه أشعة مقطعية للإطمئنان على الإصابة التي تعرض لها في العضلة الخلفية ، فيما تقرر منح المدافع أسامة المولد راحة جراء الإصابة التي تعرض لها في مفصل القدم، قبل تحديد مشاركته ضد بني ياس الإماراتي الأربعاء القادم من عدمها. 