محاضرة توعوية عن "كورونا" للجهاز الفني ولاعبي الفيصلي 

 أقامت إدارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، محاضرة توعوية عن فيروس كورونا المستجد، في مقر النادي بمدينة حرمة، للجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الاول لكرة القدم. وأوضح النادي، في بيان له، أن المحضارة قام بها الدكتور عبدالله بن محمد العليان، استشاري الأمراض الصدرية، تحدث فيها عن الإجراءات التي يجب اتخاذها من قبل الرياضيين بشكل خاص مبيناً أهمية الالتزام بها. وأكد على أهمية المرحلة الحالية كما تطرق عن الأعراض وسبل الوقاية للفرد والمجتمع من خلال ضرورة ارتداء الكمامة ونظافة اليدين والابتعاد عن التجمعات، وفي ختام المحاضرة أتاح الدكتور للحضور المناقشة حيال ماتم استعراضه. من جانبه قدم رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج، شكره وتقديره للدكتور عبدالله العليان، على كل ماقدمه خلال المحاضرة مثمناً له الجهود التي يقدمها في سبيل خدمة المجتمع حيث سلم له درعاً تذكارياً وهدايا مقدمة من إدارة النادي. 