تركستاني: (للأهلي جينا) حقتنا.. وهذي عاداتهم 

 بعد النجاح الكبير الذي حققته أهزوجة المدرج الملكي (للأهلي جينا)، والتي اطلقها رئيس الرابطة مطلع هذا الموسم، لتنتشر في معظم مدرجات دوري (جميل)، بل تخطته لتصبح الأهزوجة الأولى حتى على مستوى منافسات البطولات الخليجية. وفوجىء المتابعون بانتشار فيديو مؤخرا يتحدث عن الأهزوجة، حيث ألمح إلى أنه مقتبس من المدرج العماني وتحديدا في بطولة الخليج في اليمن التي اقيمت عام ٢٠١٠. « النادي» بدورها واجهت رئيس رابطة النادي الأهلي بدر تركستاني بحقيقة مقطع الفيديو فرد قائلا : « ما يروج عن اقتباسنا للأهزوجه محض خيال واوهام يطلقها من ازعجه تميز مدرجنا في المواسم الاخيرة، وخصوصا هذا الموسم الذي تألق فيه الأهلي بجميع كياناته من إدارة ولاعبين وجماهير ، وقد تعودنا على محاولات البعض لتشويه التميز الأهلاوي». وعن الفيديو المنتشر مؤخرا عبر وسائل التواصل، قال: «هذا الفيديو صور في هذا العام ٢٠١٧ وتحديدا في البطولة العسكرية التي استضافتها عمان مؤخرا، واول من نشر هذا الفيديو هو اللاعب عماد الحوسني المشارك في البطولة عبر حسابه في تويتر». وأضاف : « نحن في الأهلي سنستمر في الجديد دائما وعلى البقية التقليد، وطبيعي كما يقول المثل: اللي ما يطول العنب حامض عنه يقول». وعن جديد الرابطة أكد تركستاني: نملك الآن الكثير من الأهازيج والشيلات التي تتماشى مع ابداع اللاعبين في الملعب.. وسترى النور قريبا. وطالب تركستاني الجماهير الأهلاوية بالوقوف ومساندة فريقها خصوصا بعد الكبوة التي تعرض لها أمام القادسية. مؤكدا أنها ستكون لقاح الأهلي للحفاظ على لقبه كبطل للدوري، مذكرا بما حدث الموسم الماضي أمام فريق نجران. داعيا الإدارة في الوقت نفسه للوقوف مع اللاعبين ودعمهم ومؤازرتهم لعودة الفريق بطلا كما عهدناه، خاصة أن الفريق مقبل على مباريات هامة للحفاظ على مكتسبات الموسم الماضي كبطل للثلاثية يشار إلى أن أهزوجة للأهلي جينا هي من كلمات العاشق الأهلاوي فايز الكثيري واللحن مشترك بين التركستاني والكثيري . 