بالفيديو .. ناشئو "الاهلي" إلى دور ربع نهائي من بطولة الكأس الدولية رغم الخسارة من ريال مدريد 

 صعد فريق الأهلي لكرة القدم لدرجة الناشئين إلى الدور ربع نهائي من بطولة الكأس الدولية التي تقام منافساتها حالياً في العاصمة القطرية الدوحة بعد الخسارة من ريال مدريد بنتيجة ثلاث اهداف مقابل هدف.  و إحتل الفريق المرتبة الثانية في لائحة ترتيب العام لفرق المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط، والتي ضمت إلى جانبه كلاً من ريال مدريد الأسباني ست نقاط وباريس سان جيرمان الفرنسي دون أي نقاط. وينتظر أن يلاقي فريق الأهلي لدرجة الناشئين نظيره إسباير الأحلام الأربعاء المقبل في دور الثمانية من البطولة التي تقام فعاليتها على ملاعب أكاديمية إسباير. 