توريه واجويرو يحثان ميسى على ترك برشلونة والانضمام لمانشستر سيتى 

 حث يايا توريه وسيرجيو اجويرو لاعبا مانشستر سيتى النجم الأرجنتينى الشهير ليونيل ميسى على أن يرحل عن ناديه برشلونة وينضم اليهما. ومما يذكر ان هناك الكثير من التكهنات التى ثارت فى الأونة الأخيرة حول أن ميسى لا يشعر بالاستقرار مع العملاق الكتالونى خاصة بعد ان شن هجوما علنيا فى الاسبوع الماضى على نائب رئيس النادى خافيير فاوس. وقال ميسي عن فاوس " ان تخصصه هو الادارة ولكنه لا يفقه شيئا فى كرة القدم ". وتفاقمت المشكلة بدرجة أكبر بسبب الإصابات التى تعرض لها ميسى مؤخرا وغيابه عن الملاعب منذ نوفمبر الماضي. وقال اللاعب الايفوراي الدولي توريه فى تصريحات أدلى بها لأحد البرامج الرياضية " هل يمكن لميسى ان يرحل عن البارسا وينضم الينا؟ نعم حيث ان برشلونة ناد يحتاج الى نجم واحد فقط ولكنه من المستحيل ان يتحمل نجمان معا ". ثم مضى يقول " ونظرا لإصابات ميسي الاخيرة وكذلك المشكلات التى يعانى منها خارج الملعب فى الوقت الذى يبرز فيه نجم نيمار بصورة متزايدة، اتصور ان الوضع بات معقدا بصورة كبيرة بالنسبة لميسى إلى حد أنه قد يرحل قريبا عن البارسا ". ومن ناحية أخرى ، قال اجويرو فى تصريحات ادلى بها لصحيفة مانشستر ايفنينج نيوز " أرى إنه ينبغى له أن يأتى إلى سيتى حيث سيشعر بالكثير من الارتياح عند اللعب الى جوارى". وتأتى تصريحات توريه وأجويرو لتعزز التكهنات التى كانت قد تفجرت بعد ان قال الارجنتينى بابلو زاباليتا مدافع البلوز مؤخرا أن ميسى كان كثيرا ما يسأله عن طبيعة الاوضاع داخل مانشستر سيتى. 