لجنة الاحتراف تحذر الأندية: هذه الشروط أو لن يتم تسجيل لاعبيكم 

 أكدت لجنة الاحتراف أنه انطلاقا من حرص واهتمامها على شفافية الإجراءات وتوضيح المسائل الهامة خلال فترات التسجيل بما يحقق المصلحة وفق ما تقضي به نصوص لائحة الاحتراف، فإنها تود التأكيد على الالتزام بالتالي: أولاً: أنه لن يتم تسجيل أي لاعب محترف حتى يتم تقديم مسيرات رواتب اللاعبين المحترفين حتى نهاية شهر مايو 2013م، على أن تكون موقعة من جميع اللاعبين المحترفين بما يثبت استلامهم رواتبهم، أو تقديم ما يثبت الاتفاق على تسوية هذه الرواتب بزمن محدد. مع ضرورة إشعار اللاعبين المحترفين خطياً بالتعميم رقم (5700/9) وتاريخ 8/8/1434هـ وأخذ توقيعهم بالعلم به وما يترتب علي ذلك من آثار نظامية حول عدم النظر في أي مطالبة خاصة باستلام الراتب طالما تم التوقيع عليه بالاستلام، وتزويد اللجنة بنسخة منه عند رفع مسيرات رواتب اللاعبين المحترفين. ثانياً: أن تقديم ما يثبت تسديد الالتزامات المالية المثبتة للأندية و/أو اللاعبين و/أو وكلاء اللاعبين سيكون مقتصراً على الشكاوى والمطالبات التي تم تقديمها للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين حتى تاريخ 14/6/2013م والتي تسري عليها لائحة احتراف لاعبي كرة القدم في المملكة العربية السعودية والصادرة بالقرار رقم (3695) وتاريخ 18/5/1431هـ، وسيترتب على عدم الوفاء بهذا الالتزام أو تسويته باتفاقيات خطية يتم تزويد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بها ؛ اتخاذ جميع الإجراءات الكفيلة بحفظ الحقوق ومنها المنع من تسجيل أي لاعب محترف. ثالثاً: أن الشكاوى والمطالبات المالية على الأندية و/ أو اللاعبين و/ أو وكلاء اللاعبين التي يتم تقديمها للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين اعتباراً من تاريخ 15/6/2013م وما بعده فأنها لن تؤثر على سير إجراءات تسجيل اللاعبين المحترفين عملاً بنص المادتين (58/5-59/5) من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم الصادر بالقرار رقم (5644/ق/1) وتاريخ 6/8/1434هـ الموافق 15/6/2013م، وستباشر اللجنة إجراءات معالجتها وفق نصوص اللائحة واتخاذ الإجراءات الأزمة حيالها وفي حال عدم تسويتها سيكون لها أثر في فترة التسجيل الثانية. رابعا: سيكون عمل اللجنة أثناء فترة التسجيل الأولى من السبت إلى الأربعاء من الساعة الثامنة صباحا حتى الساعة الثانية ظهرا ومن الساعة السادسة حتى التاسعة مساء . والخميس من الساعة التاسعة صباحا حتى الواحدة ظهرا والجمعة من الساعة الواحدة حتى الساعة الثالثة ظهرا وسوف يكون عمل اللجنة خلال شهر رمضان المبارك من الساعة العاشرة صباحا حتى الساعة الثالثة ظهرا ومن الساعة العاشرة حتى الساعة 12 ليلا. 