الموسيقار : النصر بحاجة ماسة للاعب وسط مهاري .. وهذا سبب نجاح دونيس 

 أصر نجم النصر والأخضر السابق فهد الهريفي ، على حاجة فريقه للاعب وسط مهاري يستطيع قيادة العالمي واللعب بجماعية مثل نيفيز والتايب وكماتشو وفالديفيا ، مشيراً إلى أن سبب نجاح اليوناني دونيس مع الهلال يعود لأختياره تكتيك دفاعي مركب لأدوات أو عناصر هجومية . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " هل في النصر لجنة استشارية فنية تقوم بمراجعة أداء اللاعبين وإرشادهم لما فيه مصلحة للفريق ولهم ليس شرطاً ان تكون دائمة ولكن عند وجود ملاحظات " . وأضاف الموسيقار : " الفريق بحاجة إلى لاعب وسط مهاري مبادر يشيل الفريق ويلعب جماعي ويتخذ القرار في المبارة مثل كماتشو والتايب وشيكو ونيفيز وفالديفيا ، ولا كثير على النصر ، طيب تتوقعون من الأقرب لهذه المواصفات أدريان أو يحيى وليش ما فيه أحد في النادي يطلب أو يوجه بتطبيقها ولا الدعوة موهبة ، وصلوها له يمكن يحس و يطور نفسه لو بيدي قرار لأتيت ﺑمنافس له في مركزه هل ترون أي تحسن في الأداء طوال ثلاث سنوات مضت " . وختم الهريفي تغريداته ، قائلاً : " نجح دونيس في الهلال سببه اختياره لتكتيك دفاعي ( مركب ) لأدوات او عناصر هجومية في الأصل لديها نزعة هجومية : شهراني ، زوري ، فرج ، كعبي ، المعنى في كلمة ( مركب ) في التغريدة السابقة بعض المدربين يتخلى عن طريقته او مدرسته المفضلة من اجل طريقة تناسب أدواته او عناصره المتواجدة " .  