"الدويش" يثير الجدل بالحديث عن اتهام "بيتروس" بتعمد إصابة سلمان الفرج 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة دافع فيها عن محترف النصر، البرازيلي بيتروس، بعد إصابة لاعب الهلال سلمان الفرج. وخرج سلمان الفرج مصابًا في الدقيقة 25 من عمر الشوط الأول، في مباراة فريقه أمام النصر في بطولة كأس السوبر السعودي، بعد تدخل عنيف من محترف فريق النصر اللاعب البرازيلي بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. وقال "الدويش": "وقفت ضد بعض تصرفات بيتروس وطالبته بأنْ يتفرغ للكرة ويترك الانشغال بالحكم والخصم لسببين: حماية له من العقوبات، ولديه الكثير ليقدمه هجوميا". وتابع "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: اليوم أقف معه وهو يواجه اتهامًا كاذبًا بتعمد إصابة لاعب وتحريضًا ظالما.. الفرج هو الذي دخل عليه".    وقفت ضد بعض تصرفات #بيتروس وطالبته بأنْ يتفرغ للكرة ويترك الانشغال بالحكم والخصم لسببين : حماية له من العقوباتلديه الكثير ليقدمه هجوميا  اليوم أقف معه وهو يواجه اتهامًا كاذبًا بتعمد إصابة لاعب وتحريضًا ظالما الفرج هو الذي دخل عليه . #النصر_بطل_السوبر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 31, 2021  