مدافع الهلال : ربي يدوم فرحة الفوز 

 بارك مدافع فريق الهلال ، عبدالله الحافظ لجميع الهلاليين الفوز المميز ضد مضيفه الرائد بثلاثة أهداف دون مقابل ، مساء الخميس، ضمن الجولة الثانية والعشرين من دوري جميل للمحترفين والاقتراب من الحلم. وتغلب فريق الهلال على مضيفه الرائد بثلاثية رائعة ،ليواصل مسلسل إنتصاراته وحضوره المميز في صدارة ترتيب مسابقة دوري جميل للمحترفين برصيد 56 نقطة وبفارق 11 نقطة عن أقرب ملاحقيه النصر الذي سيلعب غدا ضد الاتحاد بالرياض بالكلاسيكو بنفس الجولة. قال عبدالله الحافظ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال ضد الرائد بثلاثة أهداف دون مقابل : " ربي يدوم فرحة الفوز .. ألف مبروك للأمة الهلالية ". 