مدرب منتخب الكويت يكشف عن تلقيه عرضاً من ناد سعودي 

 أكد مدرب المنتخب الكويتي السابق لكرة القدم الصربي غوران توفازيتش أن أندية قطرية وإماراتية وسعودية تتفاوض معه في الوقت الراهن عبر اتصالات مباشرة ومتعهدين، لتولي مسؤولية تدريب أي منها في الفترة المقبلة. وأضاف غوران المتواجد حالياً في الكويت في تصريح خاص لموقع قناة الكأس: "تلقيت عروض شفهية قبل انطلاق الموسم الحالي، بيد أن هذه العروض لم ترتق إلى درجة الجدية، لكن الأمر اختلف تماماً في الوقت الحالي، حيث أن هناك إدارات أندية في الدول الثلاثة غير راضية عن مدربيها بعد انطلاق الموسم، وهو الأمر الذي دفعهم في التفاوض معي". وتابع: "سأختار العرض الأفضل الذي يلبي طموحي المادي والفني معاً، ولن أتخذ قراراً متسرعاً في الإعلان عن الموافقة على تدريب أي من الأندية التي تتفاوض معي، وهو الأمر الذي نقلته بالحرف الواحد لمسؤولي هذه الأندية". وعن سبب تواجده في الوقت الراهن قال غوران: "جئت لأحصل على بقية مستحقاتي من قبل الهيئة العامة للشباب والرياضة الكويتية، وقد حصلت بالفعل على 25 % من قيمة مستحقاتي المتأخرة، وتم الاتفاق على تقسيط بقية المبغ، بحيث أحصل عليه قبل انتهاء العام الميلادي الجاري". 