مصادر .. الرابطة تمنع المصافحة بين اللاعبين 

 أفصحت لـ«الرياضية» مصادر خاصة عن تلقى أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والدرجة الأولى، الأربعاء، تعميما من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بمنع اللاعبين من المصافحة قبل المباريات ابتداء من مباريات غدٍ في الجولة الـ22 من الدوري، وكذلك عدم مصافحة حكام المباراة وعدم تبادل القمصان بين اللاعبين، حتى إشعار أخر. وتضمن تعميم الرابطة وفقا للبروتوكول المعتاد بدخول اللاعبين إلى ملعب المباراة، والاصطفاف ثم القرعة فالصور التذكارية، يأتي ذلك بسبب الاحترازات من فايروس كورونا. 