"لا ليغا" ترد على والد ميسي: الشرط الجزائي في عقده سارٍ 

 نفت رابطة الدوري الإسباني، "لا ليغا"، ما أورده خورخي ميسي، والد قائد فريق برشلونة حول عدم سريان الشرط الجزائي الموجود في عقد نجله. وأشارت رابطة الدوري الإسباني، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الجمعة)، إلى أن الشرط الجزائي في عقد ميسي مع برشلونة ساري المفعول. وأتمت الرابطة بيانها بـ: "لقد قدموا تفسيراً غير منطقي وبعيداً عن حرفيّة العقد"، رداً منهم على ما قاله خورخي خيسوس. وقال خورخي ميسي، والد لاعب برشلونة ليونيل ميسي، عبر بيان رسمي صادر عنه في وقت سابق من اليوم، إن الشرط الجزائي في عقد نجله مع برشلونة المقدر بـ 700 مليون يورو ليس سارياً. 