جمجوم يطالب بعقد جمعية عمومية في الاتحاد السعودي 

 شدد رئيس نادي الاتحاد السعودي السابق عادل جمجوم، بأن وضع ناديه الحالي لا يسر حبيب أو عدو، مشيراً إلى أنه بات فريسة سهلة في جميع الألعاب وليس بالاتحاد المعروف لدى الجميع بالوطن العربي. وقال جمجوم في تصريحات إذاعية: "الاتحاد الحالي فريسة سهلة في جميع الألعاب وهذا ليس بالاتحاد الذي نعرفه، ووضعية النادي الآن لا تسر حبيب أو عدو، وإعلامياً وكلامياً يقال أن إدارة الاتحاد تسير بشكل جيد إلا أن هذا الكلام غير صحيح وخير دليل الجمعية العمومية ، ومن حق الجماهير الاتحادية أن تعلم الحقيقة من خلال عقد الجمعية". وأضاف: "جمهورالاتحاد عاطفي ويصدق أي معلومة تظهر، وأتمنى تدخل نزاهة وديوان المراقبة لان النادي منشأة حكومية، وأطالب بعقد الجمعية العمومية من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وإيرادات الاتحاد الموسم الماضي كانت عالية جداً، وحقيقة إعلام نادي الاتحاد أحد أسباب مشاكل النادي، لانهم يفتقرون للصدق والصراحة". وأشار: "الضبابية هي مشكلة نادي الاتحاد حالياً، وهنالك أشخاص محبين للنادي وهنالك آخرين محبين لأشخاص في العميد، وكان هنالك من يملي على بعض أعضاء مجلس إدارتي في الاجتماعات، لذلك ذكرت أن هنالك براشيم في الاجتماعات، وأعتب على صمت أستاذ أحمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب بجدة لما يشاهده في عميد الأندية". وعن إمكانية عودة بيتوركا لتدريب الاتحاد خلفاً لمواطنه بولوني، أردف: "هل يعقل أن يتم إعادة مدرب فاشل، أم أن الإدارة الحالية اكتشفت أن قرارها كان خاطئ، وفيكتور بيتوركا من الناحية الانضباطية كان ممتازاً، ولكن على الناحية الفنية لا يملك امكانيات عالية". وبخصوص رأيه في الصفقات الصيفية للاتحاد، قال: "فرحت حينما سمعت أن لاعب كبير مثل مونتاري يأتي للاتحاد ولكن ما يقدمه من مستويات حالياً لا يشفع له بالبقاء في الفترة المقبلة، والفنزويلي ريفاس صفقة ناجحة ولكن يفتقر لصانع لعب يساعده على التميز". وختم جمجوم تصريحاته بالقول: "لم أندم على دخولي المجال الرياضي، فقد تعرفت على أناس كثيرين وتشرفت بمعرفتهم، وانكشف لي أناس آخرين، وموقف الاحلال كان من أصعب القرارات التي تعرضنا لها كمجلس إدارة، وسعود كريري من أفضل الأشخاص الذين تعاملت معاهم وكنت صريح وصادق معه بعدم القدرة على العرض الذي تقدم به". وأتمنى لو كنت رئيس نادي أن يلعب معي سعود كريري وأحمد الفريدي، وفي النهاية الهلال والأهلي والتعاون هم أكثر الفرق حالياً تميزاً في الدوري السعودي للمحترفين ، وأتمنى ترشح الأستاذ خالد البلطان لرئاسة اتحاد كرة القدم، ولو كان لي حق الصوت لدعمته". 