كارتيرون يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة ضمك 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل التعاون على النحو التالي:"كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، أحمد عسيري، مانويل، حسن كادش، نواف الصبحي، سميحان النابت، فيصل درويش، ريان الموسى، مطير الزهراني، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الجوعي، محمد أبو سبعان، إبراهيم الزبيدي، محمد زايد، حسين شيعان، علي النمر، عبدالله ساني، مالك العبد المنعم، محمد السهلاوي".     