برودوم : نحسب للاتحاد ألف حساب .. عطيف : لا أفكر في جائزة أفضل لاعب في آسيا 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد ” ميشيل برودوم” مساء اليوم الأحد مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب أحمد عطيف،وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام الاتحاد يوم غدٍ الاثنين. في بداية المؤتمر أكد “برودوم” أنه من الطبيعي أن يبدأ الفريق بداية موفقة وجيدة في كل موسم، مما يعد ذلك حافزاً للاعبين، مؤكداً أن هذا الأمر ينطبق على كل الأندية. وأشار السيد “برودوم” إلى أنه من الجميل أن الفريق أنهى الموسم الماضي بلقاء الاتحاد،وها هو يبدأ موسم جديد مع نفس الفريق، مبيناً أن فريق الاتحاد لم يطرأ عليه تغيرات، ما عدا اللاعبون الأجانب ، مشيراً إلى أنهم حتى الآن لم يتحدد مشاركته في لقاء الغد من عدمها. وشدد المدير الفني بنادي الشباب إلى أنه يعرف فريق الاتحاد تماماً، نقاط قوته وضعفه ، مؤكداً أنه فريق جيد، ويحسب له ألف حساب. وحول لقاء الفريقين الموسم الماضي، وهل راجع أخطاء اللاعبون قبل لقاء الغد قال:” لم يكن لدي انطباع ايجابي تجاه لقاء الموسم الماضي،لكن بعد تحليل المباراة اكتشفت أن الحظ لم يحالفنا، وقد اطمأننت كثيراً على الفريق، مبيناً أن كشاف الفريق الأول قدم تقريراً عن طريقة لعب لاعبوا الاتحاد الأجانب. وفيما يتعلق باللاعب عبد الله الشهيل قال: ” الشهيل لاعب مميز،ولديه إمكانيات كبيرة ، لكن الإصابة التي لحقت به أخيراً كانت مقلقة حرمته من المشاركة مع زملاءه، وسيتم علاجها بأسرع وقت ممكن لأن الفريق يحتاجه في مركز الظهير الأيسر”. وعن اعتماده على مهاجمين تقليديين قال: ” لكل مباراة ظروفها، وطبيعة تكتيكها،ونحن نعمل على الاستفادة من نقاط ضعف الخصم، كذلك هناك تنويع في الجمل التكتيكية بجانب الاستفادة من عرضيات الأظهرة للمهاجمين الذين يجيدون الضربات الرأسية”، مؤكداً أن للفريق مهاجمين تقليديين ، كما لديه لاعبون يجيدون اللاعب نفس المركز كسعيد الدوسري،وفهد الدوسري، كاشفاً أن ما يقلقه هو مركز الظهير الأيسر. من جانبه أكد اللاعب أحمد عطيف أن المباراة الأولى دائماً ما تعطي انطباع عن الفريق، وتكشف طموح اللاعبين، مؤكداً أن لقاء الغد سيكون صعب جداً، لكنهم عازمون على تقديم مستوى مميز،وتحقيق نقاط المباراة. وحول تواتر الأنباء بترشيحه لجائزة أفضل لاعب في آسيا قال:” أي لاعب يطمح لنيل هذه الجائزة،لكن حتى الآن لم يصلني شيء رسمي بهذا الخصوص، لكن إذا تم ذلك فهذا بفضل الله ثم الجهاز الفني، وزملائي اللاعبين” 