المريسل لـ الرويني : مثلك لا يستحق أن يستمر في التحكيم ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , من الحكم السعودي"فهد الرويني" بضرورة الاعتزال واصفاً إياه بالنقطة السوداء في تاريخ التحكيم السعودي , بعد أخطاءه الكارثية في مباراة التعاون والنصر علي حد قوله. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" أبلغني أحد زملائك انك غاضب مني بسبب انتقادي لك". وأسرد المريسل تاريخ الرويني قائلاً :" طبعاً اعرف انك تقرأ كل ما يكتب عنك فقد أبلغني صاحبك انك قمت بحظر كل من انتقدك سواء من إعلاميين او مغردين عاديين !!! , وطبعاً الشارع الرياضي بأكمله يعرف ميولك وهذه ليست جريمة ، لكن الجريمة ان لا تعطي كل ذي حقٍ حقه وقد أصبحت قاضي داخل الملعب". وزاد :" لماذا أغلب اللاعبين سواء بالدرجة الاولى او الممتاز يقولون انك مغرور و أسلوبك اسلوب مستفز و شايف نفسك داخل الملعب؟ , أنت من الحكام المدللين عند الاستاذ عمر المهنا ، لكن لماذا دائماً تحرجه بأدائك السيئ كحكم !؟". وتابع :" هل نمت ليلة البارح مرتاح الضمير !؟ هل تشعر انك أدرت مباراة النصر والتعاون بأداء يفتخر به ؟ , كان ممكن ان نتجاوز ما فعلته في المباراة لو كان هناك خطأ واحد !! لكن خمس اخطاء وجميعها اخطاء كوارثية !!!! , ضربتي جزاء هدف التعاون الاول خطأ للنصر طرد عدنان فلاته و علاوة على ذلك 6 بطاقات صفراء 4 منها تهدد أصاحبها بالإيقاف!! ". واختتم تغريداته قائلاً :" انت بالفعل نقطة سوداء في تاريخ التحكيم السعودي اعلم انك غير جيد في تحكيمك ، لكني لم أتوقع انك ستكون لهذا السوء , هل بالفعل ضميرك مرتاح من هذا الأداء السيئ !؟ , أنصحك نصيحة لوجه اللهاعتزل التحكيم فمثلك لا يستحق أن يستمر في التحكيم". 