جهود وساطة قد تعيد حمدالله إلى صفوف المنتخب المغربي 

 توقعت مصادر مغربية أن يعود عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر للمنتخب المغربي، بعد أن غادر معسكر المنتخب إثر مشادة مع زميله لاعب كاين الفرنسي فيصل فجر، فيما رجحت مصادر أخرى عدم عودة حمدالله للمنتخب مرة أخرى. وأفادت المصادر، وفقا لـ"يورو سبورت"، أن جلسة صلح عقدت بين حمدالله وفيصل فجر، اعتذر خلالها فجر لزميله حمدالله، عن مشادة حدثت بينهما أثناء مباراة ودية للمنتخب المغربي مع نظيره الجامبي، انتهت بفوز المنتخب الجامبي على المنتخب المغربي، الأمر الذي دفع حمدالله لمغادرة معسكر المنتخب، واعتذر لاحقاً عن العودة. كما أشارت مصادر إلى تدخل أعضاء في الجامعة المغربية للكرة، أقنعوا حمدالله بالعودة لمعسكر منتخب بلاده. فيما أكدت مصادر أخرى، أن عودة حمدلله للمنتخب تعد شبه مستحيلة، كون أن مدرب المنتخب المغربي هيرفي رونار يرفض تدخل أي شخص في إدارته لشؤون الفريق، بالإضافة إلى أن هناك عددا من اللاعبين يصرون على عدم عودة حمدالله، كما أنه يعاني عدم الانسجام مع زملائه بالمنتخب. 