نائب رئيس نادي الاتفاق يكشف تفاصيل إصابته بفيروس "كورونا" والأعراض التي عانى منها 

 كشف نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل، اليوم (الثلاثاء)، عن الأعراض التي عانى منها قبل إصابته بفيروس "كورونا" المستجد. وأوضح المسحل، في سلسلة تغريدات عبر حسابه في "تويتر"، أنه أثناء عودته إلى المنطقة الشرقية من مطار لندن، شعر بألم في الحلق وحرارة داخلية غير مزعجة وكذلك انسداد بالأنف. وأكد أنه عند وصوله إلى مطار المنطقة الشرقية، قامت الجهات المعنية بفحصه وكانت الحرارة طبيعية، لافتاً إلى أنه ذكر الأعراض التي إصابته للممارس الصحي، حيث قام بدوره التأكد من سلامة الجهاز التنفسي له وطلب منه العزل لمدة 14 يوماً في المنزل. وقال المسحل إنه بعد عودته من لندن بيومين تلقى اتصالا هاتفيا من مركز اتصال وزارة الصحة 937، للاطمئنان عليه، وذكر لهم الأعراض السابقة بأنها لم تتغير، فطلب المركز منه التوجه إلى مركز الروضة بالدمام لفحص فيروس "كورونا". وأضاف أنه توجه إلى المركز في اليوم التالي لإجراء الفحوصات اللازمة، وكانت حرارته 37 ولا يعاني من أي إعياء، وكان يشكو فقط من حرقان في داخل الأنف. وأفاد المسحل بأنه تلقى أتصالاً من المركز يوم (السبت) الموافق 21 مارس يطلب منه التوجه إلى المجمع الطبي، وذلك بعد ظهور نتائج الفحوصات بإصابته بفيروس "كورونا". وأبان المسحل أن المركز الصحي قام بعزله فور وصوله لهم وأجريت له أشعة للصدر وكانت النتيجة سليمة، وصُرف له دواء مضاد، وحالته مستقرة مع غياب الشعور بالحرارة الداخلية، مؤكداً غياب كل الأعراض بعد ثاني يوم من عزله، وأنه بانتظار فحص آخر يثبت شفاءه تماماً بعد أسبوعين. 