السهلاوي يتجاوز الهريفي وكيندي ويقترب من المئوية 

 12 هدفا فقط يفصل محمد السهلاوي عن دخوله قائمة المئوية بقميص النصر, حيث بلغت عدد اهدافه مع مباراة هجر امس 88 هدفاً في مختلف البطولة منها 66 هدفا في بطولة الدوري. وامام السهلاوي هذا الموسم اربع بطولات قد تكفيه لتحقيق هذا الرقم الذي سيمكنه من دخول تاريخ النصر كأحد القلائل الذين سجلوا اكثر من 100 هدف مع النصر بعد الاسطورة ماجد عبدالله والنجمان محمد العبدلي ومحيسن الجمعان. وسجل السهلاوي 66 هدف في الدوري, و8 في كأس الامير فيصل, و5 في كأس ولي العهد, و3 في كأس الملك, و2 في كأس الخليج, و2 في كأس العرب, و1 في أبطال آسيا, و1 في كأس السوبر. وفيما يلي قائمة أفضل الهدافين في تاريخ النصر: 1 – ماجد عبدالله 295 هدف (198 في الدوري).2- محمد العبدلي 141 هدف (52 في الدوري).3- محيسن الجمعان 120 هدف (65 في الدوري).4- محمد السهلاوي 88 هدف (66 في الدوري).5- فهد الهريفي 75 هدف (59 في الدوري).6- أوهين كيندي 72 هدف (40 في الدوري). 