الاتحاد الآسيوي يكشف عن حقيقة طلب "تراكتور" بخصوص مباراة "النصر" 

 كشف المتحدث الرسمي باسم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نضال بحران، عن حقيقة طلب نادي تراكتور الإيراني تأجيل مباراته أمام نظيره النصر. وقال بحران، وفقًا لـ "الرياضية": "لم نتلقَّ أي طلب رسمي من نادي تراكتور لتأجيل مباراة فريقه أمام النصر ضمن دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 2021". وأعلن نادي تراكتور الإيراني، عبر بيان رسمي صادر يوم أمس (الأربعاء)، طلبه من الاتحاد الآسيوي تأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته. وكان الاتحاد الآسيوي قد حدد يوم الثلاثاء الموافق 14 سبتمبر، موعدًا لمباراة النصر وتراكتور ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. 