النجار : التحكيم الشماعة الرئيسية لرؤساء الأندية .. وأتمنى نهاية تليق بقائد الاتحاد 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد السعودي الأستاذ وائل النجار ، على أن التحكيم المحلي الشماعة الرئيسية لرؤساء الأندية ثم المدرب ، مشيراً إلى كون دعم الأندية أحد أهم واجبات الرئاسة العامة . وقال وائل النجار في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " قائد الاتحاد محمد نور رأي بأنه يجب عليه الذهاب إلى سويسرا لفتح العينة B في قضيته المثارة بسبب المنشطات ، وهذا حق من حقوقه ، وأتمنى له نهاية تليق بتاريخه الكبير " . وأضاف : " دعم الأندية يعتبر أحد أهم واجبات الرئاسة العامة لرعاية الشباب ، وحقيقة أغلب أندية الدرجة الأولى لا تمتلك مقرات أو منشأة قديمة جداً " . وأتم النجار حديثه ، قائلاً : " التحكم الشماعة الرئيسية لرؤساء الأندية ويليه المدربين ، ولماذا لا نشاهد رئيس نادي ينتقد التحكيم وهو منتصر ؟ !! " 