ريال مدريد: إصابة بيبي بكسور في الضلعين السابع والثامن 

 أصدر نادي ريال مدريد بياناً رسمياً كشف من خلاله عن نوعية إصابة المدافع البرتغالي كليبر بيبي الذي تعرض لها خلال مباراة الديربي. وقال ريال مدريد في البيان الرسمي أن بيبي أجرى الفحوصات الطبية في مستشفى جامعة سانيتاس لا موراليجا، ليظهر على اللاعب كسور في الضلعين السابع والثامن من قدمه اليسرى. ولم يكشف ريال مدريد عن مدة غياب اللاعب، إلا أن الصحف الإسبانية تؤكد غيابه حتى نهاية الموسم الحالي. وكان ريال مدريد قد تعادل مع أتلتيكو مدريد بهدفٍ لمثله ضمن الأسبوع الـ31 من الدوري الإسباني، وسجل بيبي الهدف الوحيد لفريقه. وبذلك يغيب بيبي رسميا عن ريال مدريد أمام بايرن ميونخ ذهابًا و إيابًا و في مواجهة الكلاسيكو أمام برشلونة. 