بتال للشبابيين : تعلموا من من قصة الثنائي .. وهذا النادي أكثر احتياجاً لـ"مُعاذ" 

 أكد الإعلامي الرياضي بتال القوس , أنّ أكثر نادي يحتاج لخدمات الدولي حسن مُعاذ في الفترة القادمة هو نادي الشباب نفسه , مُشيراً أنّه مكسب لأي نادي ينضم له . كما وجّه"القوس" رسالة لإدارة نادي الشباب ,أكد خلالها ضرورة التعلم من قصة الحارس محمد العويس وزميله وليد عبدالله اللذان رحلا عن أروقة الليوث بشكل غريب ,وبرغم من احتياج النادي لخدماتهما في المواجهات المقبلة ,حيث أنّ الأول انتقل لصفوف الأهلي ,والآخر انضم رسمياً لنادي النصر . وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"حسن معاذ والاسطا.. الان الامر في يد إدارة الشباب.. وغدا لا.. تعلموا من قصة العويس ووليد..". وتابع :"أكثر نادي محتاج حسن معاذ هو الشباب نفسه.. وحسن مكسب لأي ناد..". هذا وتداولت أنباء عن اقتراب رحيل ثنائي الشباب "حسن معاذ" وزميله "عبدالله الأسطا " , عن الليوث في الفترة القادمة, وذلك بدخول اللاعبين فترة الـ 6 أشهر الأخيرة من عقديهما في يونيو المقبل، ولم تخاطبه إدارة الشباب للتفاوض حتى الآن والأمر نفسه لزميله حسن معاذ. 