الفارس باحمدان خامساً في جائزة امستردام الكبرى 

 حل الفارس السعودي كمال باحمدان خامساً في الجائزة الكبرى لبطولة امستردام الدولية إحدى أكبر بطولات قفز الحواجز في العالم ( 5 نجوم ) التي جمعت أكثر من 40 فارساً من جميع بلاد العالم , حيث كان باحمدان الفارس العربي الوحيد بينهم . وشارك باحمدان بالفرس دلفي التي كانت في أحسن حالاتها ، وبالرغم من حرصه إنهاء الجولة النهائية للجائزة إلا أنه ارتكب أربعة أخطاء للقفز حرمته من المنافسة على المراكز الثلاثة الأولى التي كانت من نصيب كل من الهولنديين فرانك شتورت ، وويسلي هيدنز ، والبلجيكي هولجر وينز ، والهولندي البرت ، وسجل باحمدان زمناً قدره 37،44 ثانية متساوياً مع صاحب المركز الثاني . وأكد الفارس كمال باحمدان في تصريح له حرصه على الأداء النظيف في المشاركة , مشيرا إلى أن الحظ لم يسعفه في الجولة الأخيرة من الجائزة الكبرى ، مبديا ارتياحه التام للنتيجة التي تحققت في هذه المشاركة مع كوكبة من فرسان العالم . وأشار إلى أنه يجري حاليا البحث عن بطولات ومشاركات من الفئة الأولى 4 ، 5 نجوم بعد الفائدة الكبرى التي جناها من تلك البطولات فترة التأهل لأولمبياد لندن التي حل فيها رابعاً , وأسهم مع الفريق في الحصول على الميدالية البرونزية. 