ملعب الشباب للأرجنتين.. والرياض للبرازيل 

 اختير ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب مكانا لاحتضان تدريبات المنتخب الأرجنتيني، استعدادا لمواجهة نظيره البرازيلي وديا على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في 15 نوفمبر المقبل ضمن أيام الفيفا، وفي إطار فعاليات موسم الرياض، وكذلك يدخل اللقاء ضمن تحضيرات المنتخبين لتصفيات كأس كوبا أمريكا 2022. وكشفت مصادر مطلعة لـ»مكة» أن نادي الشاب طلب رسوما مالية مقابل الحصص التدريبية التي سيجريها منتخب التانجو على أرضه، بقيادة نجمه ليونيل ميسي. في المقابل، حدد ملعب نادي الرياض مكانا لتدريبات المنتخب البرازيلي. وسيكون ظهور ميسي بالرياض هو الأول بعد غياب 3 أشهر نتيجة عقوبة الإيقاف التي فرضت عليه من اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) بداية أغسطس الماضي بسبب تصريحاته خلال بطولة كوبا أمريكا 2019، كما تم تغريمه 50 ألف دولار. وكان ميسي بعد خسارة المنتخب الأرجنتيني أمام نظيره البرازيلي 0- 2 في الدور قبل النهائي من كوبا أمريكا، وجه انتقادات حادة لاتحاد أمريكا الجنوبية واتهمه بالانحياز للمنتخب البرازيلي. يذكر أنه سبق للبرازيل والأرجنتين أن التقيا في السعودية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن البطولة الرباعية الودية بمشاركة السعودية والعراق، وحسم منتخب السليساو اللقب بعد أن فاز 1-0 سجله المدافع جواو ميراندا. 