بخيت مديراً للاحتراف.. وشهيل يطل أمام الجيل 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد، ممثلة في رئيس النادي أحمد مسعود مع إبراهيم بخيت لشغل منصب مدير الاحتراف بالنادي، خلفاً للمستقيل الدكتور منصور اليامي، الذي ترك منصبيه كمدير للكرة والاحتراف في آن مع انقضاء الموسم الماضي. ويأتي الاتفاق مع بخيت، نظراً لكثرة الملفات الشائكة التي تواجهها إدارة النادي والأخطاء التي حصلت نظير عدم وجود شخص ذي علم في أمور الاحتراف وتسجيل اللاعبين وكيفية صياغة العقود، والعروض المناسبة للاعبين المستقطبين من خارج النادي أو الهواة المتحولين لعالم الاحتراف، بالإضافة إلى الخطأ التعاقدي الذي وقعت فيه الإدارة مع اللاعب عبدالله شهيل وأفقد الفريق خدماته في مستهل مشواره في بطولة الدوري أمام الرائد الخميس الماضي. الجدير بالذكر أن الإدارة نجحت يوم أمس في تدارك خطأ قيد الشهيل، بتوقيع العقد الجديد مع ورفعه للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تمهيداً للزج به أساسياً في مواجهة الجيل الذي سيخوضها العميد غداً على ملعب الشرائع، ضمن مباريات دوري الـ 32 من كأس ولي العهد. 