البلوي يعلق على تطبيق دوري الرديف 

 أكد المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي على أهمية قرار استحداث دوري الرديف، مشيرًا إلى أنه امر رائع ولو تأخر قليلًا. وأضاف البلوي وفقًا لـ"الرياضية" أن نادي الاتحاد كان من ضمن الأندية الـ 16 التي طالبت أن يبدأ دوري الرديف الموسم بعد المقبل، من أجل أخذ الأندية احتياطاتها، وأن تكون جاهزة بتوفير أجهزة فنية وإدارية ولاعبين. وشدد البلوي على أن جميع اللاعبين لدي ناديه في فئة الشباب مميزون، ولن يتم التخلي عنهم، إنما سيتم الاتجاه لحل الإعارة موسمًا واحدًا لهم مع العودة في الموسم الذي سينطلق فيه دوري الرديف. 