أهلاوي يوقع رسمياً لفريق ياباني 

 انضم اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفييرا ، لاعب الأهلي السابق ، رسمياً لصالح فريق ماتسوموتو ياماجا الياباني ، الفريق الذي أنهى الدور الأول من المسابقة في المركز الخامس عشر من أصل ثممانية عشر فريقاً متواجدون بالمسابقة علماً بأن مباريات الدور الثاني ستبدأ في يوليو الجاري وستكون أولى مباريات فريق إيريك ، الفريق الأول في جدول ترتيب المسابقة . وصفت الصحيفة الرومانية "puterea" ، تجربته في الملاعب العربية مع فريق الأهلي الذي كان قد انضم إليه في فترة الانتقالات الشتوية من الموسم قبل الماضي بالتجربة السيئة حيث تعرض هناك لإصابة قوية أبعدته عن الملاعب وازداد وزنه بصورة كبيرة . وكانت تقارير سابق قد كشفت عن أنه سيحصل مع الفريق الياباني على راتب شهري قدره 20 ألف يورو ، وسبق للاعب ان احترف في الأهلي الموسم قبل الماضي وقدم معهم مستويات رائعة إلا أنه تعرض لإصابة الرباط الصليبي قبل نهاية الموسم ونظراً لمستويات اللاعب الرائعة استمر مع الفريق على أمل العودة إلا أنه لم يقنع السويسري جروس فتعاقد الأهلي بدلاً منه مع اللاعب برونو سيزار.   