بخاري معتذرا عن تغريدة تتويج الهلال: خانني التعبير والله عليم بالنوايا 

 كرر عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم الموقوف عبداللطيف بخاري اعتذاره للوسط الرياضي على اتهامه بأن هناك ترتيبات لتتويج نادي الهلال ببطولة الدوري للعام الجاري، مؤكداً أنه خانه التعبير. وقال عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "الله عليم بالنوايا.. أكرر عذري لكل من فهم تغريدتي بشكل أخرجها عن حُسن مقصدها.. ولمن فهمها بأنها تحمل إساءة له.. فلربما خانني التعبير في كلماتها". يشار إلى أن لجنة الانضباط عاقبت عضو اتحاد كرة القدم على تغريداته، التي أطلقت اتهامات مؤداها أن هناك ترتيبات لتتويج الهلال بدوري عبداللطيف جميل للعام الجاري، بالإيقاف لعام كامل وغرامة 300 ألف ريال. 