رسمياً.. الجزيرة ممثلاً للإمارات في كأس العالم للأندية 2017 

 أصبح نادي الجزيرة رسمياً ممثلاً للإمارات في كأس العالم للأندية 2017، بعد خروج العين من ربع نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا. ويمثل "فخر أبوظبي" دولة الإمارات بهذا المحفل العالمي، بحكم أنه بطل دوري الخليج العربي الموسم الماضي. وأعلنت اللجنة المنظمة المحلية لكأس العالم للأندية "الإمارات 2017"، بالتعاون مع "فيفا" عن إقامة قرعة البطولة 9 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، في العاصمة أبوظبي. وتستضيف أبوظبي البطولة خلال الفترة بين 6–16 ديسمبر (كانون الأول). 