"المريسل": ما سر الاعتراض على وجود لجنة المنشطات في المباريات المتبقية من الدوري؟ 

 أبدى الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل استغرابه من المعنرضين على مطلب تواجد لجنة المنشطات، في جميع الأندية مع بدء عودة التدريبات وفي المباريات المتبقية من دوري المحترفين. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "استغرب أن هناك من يعارض و يحتج على مثل هذه المطالبات العادلة فالمطالبات التي شاهدتها الأيام الماضية كانت تطالب بالكشف بالتساوي و العدل بين جميع الأندية في التدريبات و المباريات فلماذا الاحتجاج!؟". وأضاف: "شخصياً أطالب جميع الأندية بالمطالبة بالكشف عن المنشطات في هذا الوقت وفيما تبقى من منافسات، أما الأندية التي ستخشى ذلك ولا أظن أن هناك من يخشى ذلك، فعليها علامات استفهام و يستحب استهداف تدريباتها و الكشف على لاعبيها".    شخصياً أطالب جميع الاندية بالمطالبة بالكشف عن المنشطات في هذا الوقت و فيما تبقى من منافسات ، اما الاندية التي ستخشى ذلك (و لا أظن ان هناك من يخشى ذلك) فعليها علامات استفهام و يستحب استهداف تدريباتها و الكشف على لاعبيها  #كشف_المنشطات_مطلب_نصراوي3
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 20, 2020  