ثنائي نصراوي: العقوبة لن تُنقص من إنجازات نور 

 أبدى ثنائي نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي ومحسن الحارثي، تعاطفهما مع أسطورة نادي الاتحاد محمد نور، وذلك بعد القرار الذي أصدرته لجنة الرقابة على المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم؛ بإيقاف النجم الكبير محمد نور لمدة أربع سنوات بعد تطابق العينة A وB؛ حسب ما قالته اللجنة. وقال “البيشي” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “إيقاف أو عقوبة أو غيرها لن ينقص من تاريخك الذهبي شي.. وبنبقى على أمل أنك ترجع من جديد يا أسطورة”. بينما غرد الحارثي: “خلاص طفوا نور جدة، محمد تاريخه كبير، ونهايته بالشكل هذا ما راح تلغي إنجازاته. شكرًا محمد نور”. وكانت اللجنة قد أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B وطلب اللاعب تحليل العينة B، والتي جاءت نتائجها تؤكد تحليل العينة A، وتم تسليم اللاعب كافة وثائق المختبر الخاصة بالعينة A وB. كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع اليوم الأحد 28/ 2/ 2016، والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح، وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية، وقد أصدرت لجنة الاستماع لقضايا المنشطات قراراتها كالتالي: إيقاف اللاعب محمد نور اعتبارًا من تاريخ الجلسة لمدة أربع سنوات , عودة الرياضي للتدريب تكون خلال مدة آخر شهرين من فترة أهلية الرياضي. وتم إشعار اللاعب والاتحاديين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة بحق اللاعب؛ لاعتماد تنفيذها.علمًا بأن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يومًا من تاريخ هذا القرار؛ استنادًا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 