المقهوي: برشلونة لم يشغلنا 

 رفض حسين المقهوي صانع ألعاب فريق الأهلي لكرة القدم الأنباء كافة التي راجت في اليومين الماضيين حول عدم تركيز فريقه على نزال الليلة أمام ضيفه الرائد في الجولة الـ 12 من مسابقة دوري جميل للمحترفين نظير اقتراب موعد اللقاء الودي أمام برشلونة الإسباني الثلاثاء المقبل في العاصمة القطرية الدوحة، وقال: "نصب جل تركيزنا للقاء الليلة أمام الرائد، حيث كانت المحاضرات كافة الفنية والتدريبات الأخيرة تدور حول هذا اللقاء فقط ولاشيء غيره". وأضاف: "ندرك كثيرا كلاعبين أهمية هذا اللقاء وضرورة تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث كونه سيساعدنا كثيرا في المنافسة على صدارة الترتيب العام". واستبعد المقهوي أن تكون مهمة فريقه الليلة في تحقيق الفوز سهلة للغاية عطفا على النتائج المتواضعة التي حققها الرائد في لقاءاته الماضية، وقال: "بعيدا عن تلك النتائج نحترم المنافس كثيرا وندرك حجمه الفني المميز في ظل وجود مجموعة من اللاعبين المميزين". وأضاف: "في كل لقاء تختلف الظروف لكل فريق لذا سنكون حاضرين بشكل جيد في هذا اللقاء". وبين المقهوي أن فريقه أنهى التحضيرات كافة لهذا اللقاء في الأيام القليلة الماضية، مبينا أن رغبته وزملائه اللاعبين كبيرة في تقديم مستوى فني جيد مقرونا بالنتيجة في نهاية الأمر، وقال: "أنهينا التحضيرات كافة لهذا اللقاء وتعرفنا بشكل كبير على نقاط القوة والضعف كافة من قبل الجهاز الفني في الفريق". وتابع: "طبقنا طريقة لعبنا وفقا لتلك النقاط في التدريبات الأخيرة ونجحنا في تنفيذها وتبقى لنا أن ننفذها بشكل مميز الليلة". وزاد: "تعاهدنا كثيرا كلاعبين لبذل قصارى الجهد الليلة حتى تكون جميع الأمور لصالحنا". 