فيديو.. رد فعل مدرب الهلال على إهدار "جوميز" فرصة محققة أمام المرمى بطريقة استعراضية 

 وثّقت كاميرات البث المباشر في مباراة الهلال ونظيره النفط العراقي، معاتبة طريفة من مدرب الهلال جورجي جيسوس، لمهاجم الفريق بافيتيمبي جوميز بسبب إهداره فرصة هدف محقق بطريقة استعراضية. وكان الهلال قد حقق فوزاً كبيراً على النفط العراقي برباعية، في المباراة التي جرت على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض، ضمن منافسات ذهاب دور الستة عشر من البطولة العربية للأندية “كأس زايد للأندية الأبطال“. وبهذه النتيجة وضع الهلال قدما في دور الـ8 من بطولة كأس زايد للأبطال، ويتجدد لقاء الفريقين الجمعة 30 نوفمبر المقبل إياباً في أربيل، لتحديد هوية الفريق المتأهل لربع نهائي البطولة. 