الأهلي يخفض قيمة جيزاوي.. ويناقش إنشاء "قناة" متخصصة 

 قدمت إدارة الأهلي عرضها الرسمي للاعب الفريق عبدالرحيم جيزاوي، وعلمت "الوطن" أن العرض جاء أقل من الاتفاقية السابقة بـ3 ملايين ريال سعودي ولمدة 3 مواسم فقط. وتأتي هذه المستجدات رداً من قبل الإدارة على إصرار اللاعب على الحصول على 6.5 ملايين ريال في الموسم الرياضي الواحد، وهو ما رفضته الإدارة وقتها بسبب التقييم الفني للاعب الذي لم يشارك سوى في أربع مباريات مع الفريق طيلة الموسم الماضي. وتؤكد المصادر أن وكيل اللاعب، سلطان البلوي الذي أشار إلى أولوية بقاء اللاعب في ناديه، لم يتلق رسمياً سوى عرض الأهلي خلاف ما يتردد عن وجود عرض اتحادي، يبدو أنه لا يتجاوز اتصالات غير رسمية من قبل بعض منسوبي الاتحاد. ولن يكون بمقدور جيزاوي اللعب مباشرة مع ناديه الجديد، في حال توقيعه لغير الأهلي، بسبب تبقي ستة أشهر في عقده الحالي، ما يعني أن انتقاله ومشاركته لن تكون بداية الموسم المقبل سوى في حال شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب. على صعيد متصل تنتظر جماهير الأهلي الإعلان الرسمي الذي سيعقب الاجتماع المنتظر بين المجلس التنفيذي وإدارة الفريق حول مصير الرباعي الأجنبي ومدرب الفريق المقبل الذي لم يحسم ملفه حتى الآن، ويبدو أنه سيكون حديث الصيف الساخن، وتخشى جماهير الفريق انطلاق تمارين الفريق دون الوصول لاتفاق مع المدرب، والاكتفاء بمدرب اللياقة كما حدث للفريق في فترات ماضية ما تسبب في اهتزاز نتائجه في مطلع الموسم. على صعيد متصل تنوي إدارة الأهلي تشكيل لجنة تضم أعضاء مجلس إدارة وقانونيين وإعلاميين لمناقشة عرض شركة (ايوا جلف) للتجارة العامة الكويتية المالكة لقناة قدساوي الرياضية، أولى القنوات الرياضية الكويتية المتخصصة في شؤون الأندية، بخصوص إنشاء قناة متخصصة للنادي الأهلي. 