مشجع هلالي غاضب يصيب ياسر الشهراني في عينيه 

 أصيب لاعب نادي الهلال ياسر الشهراني في عينه أمس، وذلك بعد أن قام أحد المشجعين الغاضبين من نتيجة مباراة " الهلال" وفريق "اولسان الكوري" بقذف سيارة الشهراني بالحجارة مما تسبب في تهشيم الزجاج الأمامي. وبحسب موقع "سبورت" فقد تم نقل اللاعب لإحدى مستشفيات الرياض لتلقي العلاج غير أنه خرج صباح اليوم من المستشفى. يشار إلى أن الشهراني لم يشارك في مباراة أمس حيث حضر لمؤازرة اللاعبين فيما تجمعت الجماهير الهلالية خارج الملعب في انتظار حافلة اللاعبين وسيارات مسؤولي النادي للتعبير عن غضبها من نتيجة المباراة التي انتهت بهزيمة الهلال بأربعة أهداف دون مقابل. 