موقع رومانى : باستوس باقي مع النصر على الرغم من الإخفاق 

 أشار احد المواقع الرياضية الرومانية إلى إنتهاء الموسم الرياضي بالنسبة للاعب فريق كلوج الروماني السابق والنصر الحالي رافائيل باستوس مشيراً إلى أخفاق باستوس في تحقيق أي بطولة مع النصر بعد الخروج من البطولة العربية وكأس الملك بجانب الابتعاد عن لقب دوري المحترفين السعودين والذي حصده نادي الفتح. وأكمل الموقع أن الانجاز الوحيد الذي حققه باستوس مع الفريق النصرواي هو الـتأهل إلى بطولة دوري أبطال آسيا للعام القادم 2014 بعد غياب الفريق النصراوي عن هذه البطولة لسنوات طويلة. وأنهى الموقع الروماني ليؤكد أن إدارة النصر قررت الإبقاء على المحترف البرازيلي باستوس نظراً لتقديمه مستوويات جيدة مع الفريق النصرواي وتمكنه من أحراز العديد من الأهداف والتي حسمت الفوز للفريق النصرواي في الكثير من المباريات. 