بالصور .. أمير الرياض ونائبه يستقبلان رئيس نادي النصر واللاعبين بعد الفوز بالدوري 

  استقبل أمير منطقة الرياض خالد بن بندر ‏في مكتبه بقصر الحكم اليوم (الاثنين)  الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، وأعضاء مجلس الإدارة، والجهازين الإداري والفني، واللاعبين، حيث هنأهم سموه على الفوز بكأس سمو ولي العهد، والدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وأكد سموه أهمية تمسك جميع الرياضيين بالعقيدة الإسلامية السمحة في جميع أمورهم والتحلي بالأخلاق الرياضية الحميدة التي تحث على التنافس الأخوي الشريف الذي يسهم في الرقي بالوسط الرياضي بوطننا الغالي، والتوفيق والنجاح لرفع راية المملكة في جميع المحافل الدولية . كما استقبل الأمير تركي بن عبدالله نائب أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن تركي ومرافقيه من مجلس الإدارة واللاعبين والاداريين، حيث هنأهم على انجازهم متمنياً لهم ولجميع الفرق السعودية التوفيق والنجاح . وشكر الأمير فيصل بن تركي، وفقًا لـ"واس"، أمير منطقة الرياض ونائبه على الاستقبال، وما على ما تلقاه الأندية من ‏دعم حكومي عوناً على النجاح وحصد الانجازات محليًا وخارجيًا‎ .‎  