"النصر" يحمس لاعبيه بقرار مهم قبل عودة الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر، اتخذت خطوة مهمة بشأن لاعبيها استعدادًا لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفينن في الرابع من أغسطس المقبل. وأنعشت إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت، وفقًا لصحيفة "الوطن" حسابات اللاعبين، بعد أن أودعت راتب شهر لهم أمس، في سبيل تجهيز ودعم اللاعبين لاستئناف الدوري، حيث تبقى شهر واحد فقط، سيتم صرفه قبل استئناف الدوري. ووصل لاعبو النصر الأجانب نور الدين أمرابط، وأحمد موسى، ومايكون، وبيتروس، ومدرب الفريق البرتغالي فيتوريا، في ساعة متأخرة من مساء أمس إلى مطار الرياض، وسيدخل اللاعبون والمدرب فترة الحجر الصحي، قبل انضمامهم لمعسكر الفريق. 