الهلال يؤدي مرانه الأساسي استعداداً للاتحاد 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء، مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه "الاتحاد"، مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على النواحي الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة. قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية المتنوعة، اختتمها بمناورة على جزء مساحة الملعب، ركز خلالها على تمرير الكرة في المساحات الضيّقة، في حين اقتصر مران اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في لقاء الشباب؛ على المشاركة بالجزء الأول من التدريب.  *إدواردو يجري حول الملعب: أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو" اقتصر مرانه على الجري حول الملعب؛ نظير تعرّضه لكدمة أثناء مواجهة الشباب الماضية.  *الفريق يختتم تحضيراته لمواجهة الاتحاد غدًا: يختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه "الاتحاد" بمران مغلق يقام مساء يوم غد الخميس. 