جماهير بيروزي ترمي نجم الهلال بالقوارير 

 عرضت الفرق السعودية للمعاملة السيئة من قبل الإيرانيين كالعادة، وكان الدور مع فريق الهلال الذي لاقى معاملة سيئة من جماهير فريق بيروزي الإيراني، خلال المباراة التي جمعتهما الثلاثاء، ضمن ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وشهدت الدقيقة 82 من عمر المباراة، رمي جماهير بيروزي الإيراني للاعب الهلال نواف العابد بقوارير المياه أثناء لعبه لضربة ركنية من الجهة اليسرى، بشكل غاية في السوء من قبل الإيرانيين. وعقب ذلك ابتعد اللاعب الهلالي عن تنفيذ اللعبة، قبل أن يأتي الحكم ولاعبي فريق بيروزي ويقومون بتهدئة جماهيرهم مرة أخرى، لتعود الموقعة مجدداً، ويواصل الحكم تقديم مستواه السيء. وأبدت جماهير الهلال استيائها الشديد مما حدث مع نواف العابد، وطالبت إدارة ناديها والاتحاد السعودي لكرة القدم بسرعة التحرك لحماية لاعبي الفرق السعودية خلال تواجدها بإيران. 