بيتزي: لن نتنازل عن الفوز أمام قطر .. فهد المولد: الأخضر قادر على الفوز أمام أي منتخب 

 أكد المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم أن الأخضر سيبذل قصارى جهده للفوز على منتخب قطر غدًا بالجولة الثالثة بمرحلة دور المجموعات ببطولة كأس أمم آسيا 2019. وتحدث بيتزي في المؤتمر الصحفي قائلًا: سنحاول غدًا أن نبذل أقصى جهدنا من أجل الفوز حتى وإن كنا قد تأهلنا إلى ثمن النهائي، وهذا لن يُغير من استراتيجيتنا. وتابع بيتزي: نتمنى أن نُحقق تطلعات الجماهير السعودية والتي تنظر إلى كل مباراة ودور نلعبه بذات الأهمية، ولم نحدد بعد إمكانية مشاركة ياسر الشهراني من عدمها وفيما يتعلّق ببديل الموقف سالم الدوسري، فنحن نمتلك البديل الجاهز له. وأضاف بيتزي: لاعبو الأخضر يمتلكون مستوى عاليا من الموهبة وأنا بدوري كمدرب، أقوم بتدريبهم على الاستفادة من نقاط القوة وتصحيح نقاط الضعف وهناك تحسن كبير على المستوى الفني والبدني في الأخضر. واختتم بيتزي حديثه قائلًا: سنلعب بكامل قوتنا غدًا وأيًا كان الخصم والذي سنواجهه في ثمن نهائي كأس آسيا، فنحن جاهزون له، وما يهم في هذه البطولات هو تحقيق النتائج الإيجابية. من جانبه أكد فهد المولد لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي أن الأخضر قادر على الفوز أمام أي منتخب في بطولة كأس آسيا 2019 والمقامة حاليًا بدولة الإمارات العربية المتحدة. وتحدث المولد في المؤتمر الصحفي لمباراة السعودية وقطر قائلًا: منتخبنا قادر على الفوز أمام أي منتخب، منذ البداية ونحن عازمون على تحقيق لقب كأس آسيا، وكلاعب تابعت العديد من المباريات في بطولة كأس آسيا وجميع المنتخبات كان طموحها الوصول إلى النهائي وتحقيق الكأس. وأضاف المولد: نحن تعاهدنا داخل الفريق أن يكون طموحنا هو الأعلى بين الفرق، وتأهلنا لدور الـ16 لا يعني أنه يجب التقليل من قيمة مباراة الغد أمام منتخب قطر، لقد تعاهدنا أن نلعب كل مباراة بأقصى ما نملك من قوة. واختتم المولد حديثه قائلًا: نحن عازمون على تحقيق الكأس، لذا لا يهم من سنواجه في ثمن النهائي. وتُقام مباراة السعودية وقطر غدًا في تمام السابعة مساءً بتوقيت المملكة على ملعب مدينة زايد الرياضية. 