شرفي يعرض يونس على النصر 

 كشفت مصادر لـ(النادي) عن عرض أحد أعضاء شرف نادي النصر اسم المهاجم العراقي يونس محمود لإدارة النصر من أجل التعاقد معه حتى نهاية الموسم. وما عزز حظوظ يونس في ارتداء القميص الأصفر المستويات الجيدة التي يقدمها مع المنتخب العراقي في بطولة الأمم الآسيوية الحالية المقامة في أستراليا وقدرته على حسم النتائج لمنتخب بلاده رغم تقدمه في العمر.ولا ينتمي يونس محمود لأي نادٍ في الوقت الحالي وهو ما يسهل عملية التفاوض وكسب خدماته لمدة أربعة أشهر، بيد أن إدارة النصر تخشى إعادة تجربة اللاعب العماني عماد الحوسني التي وصفت بالفاشلة بعد أن تعاقدت معه خلال الفترة الشتوية للموسم الماضي إلا أنه لم يقدم أي أضافة تذكر وظل حبيس مقاعد البدلاء. وكانت إدارة النصر قررت تسريح الثنائي البرازيلي هرناني دي سوزا وزميله ماركينيوس الذي وقع لمصلحة سانتوس البرازيلي ما يعني أهمية التعاقد مع ثنائي أجنبي بديل في خط المقدمة حسب رغبة المدرب الحالي للفريق خورخي داسيلفا وينتظر أن تحسم إدارة النصر أمر اللاعبين الأجانب خلال اليومين القادمين وذلك لقرب عودة استئناف مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ورغبة النصراويين في البقاء في صدارة فرق الدوري التي يتصدرها النصر بـ34 نقطة وبفارق 5 نقاط عن أقرب منافسية فريق الأهلي. يشار إلى أن إدارة النصر قد كثّفت في الأيام الأخيرة مساعيها من أجل ضم هداف الدوري القطري بعد أن حصل على موافقة الأهلي القطري، ولم يتبقّ له إلا الحصول على موافقة اللاعب لإتمام الصفقة خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، غير أن النصر لم ينجح في إقناع ديوكو بالانتقال إلى صفوفه، ليُسدل الستار على مسلسل طويل من المفاوضات انطلق منذ فترة ولم يكلل بالنجاح. من جانب آخر، تستأنف تدريبات الفريق الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد بعد أن منحت الادارة إجازة للاعبين حدادا على وفاة الملك عبدالله بن عبدالعزيز - رحمه الله- فيما سيلتحق اللاعبون الدوليون الذين شاركوا مع المنتخب في كأس الأمم الآسيوية غدا الاثنين مع المحترف البحريني محمد حسين. فيما اتفقت إدارة النصر مع نظيرتها في الفتح على إقامة المباراة الودية بين الفريقين مساء الخميس المقبل بدلا من اليوم الأحد في ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي وسيتمكن اللاعبون الدوليون من المشاركة في اللقاء. وقرر مدرب العالمي الارغوياني خورخي داسيلفا إلغاء المباراة الودية الثالثة والاكتفاء بمباراة الفتح، خصوصا ان الفريق سيخوض بعدها بأسبوع لقاءه مع نجران في افتتاح الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل. 