بعثة الاتحاد تصل إلى الرياض تأهبًا لملاقاة الفيصلي 

 وصلت بعثة فريق الهلال، مساء اليوم الخميس، إلى الرياض تأهبا لمواجهة الفيصلي، في الجولة الثالثة لدوري المحترفين. ويحل فريق الاتحاد، مساء غد الجمعة ضيفا على نظيره الفيصلي، في إطار الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الفيصلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، بينما يتواجد الاتحاد في المركز الثامن برصيد 3 نقاط. وكان فريق الاتحاد قد خسر نهائي البطولة العربية قبل أيام أمام نظيره الرجاء المغربي، بركلات الترجيح. 