الهلال يبدأ التحضير لمواجهة الفتح بحضور "بن نافل" 

 بدأ فريق نادي الهلال، تحضيراته لمواجهة نظيره الفتح، تحت قيادة المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، بحضور رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نادي الفتح، يوم الأحد المقبل، في مباراة ضمن الجولة الـ 21 من بطولة دوري المحترفين. وخاض لاعبو الفريق الذين شاركوا في مواجهة الديربي امام النصر، تدريبات فنية متنوعة، فيما شارك باقي اللاعبين في مناورة أمام فريق الشباب بالنادي. كما قام الثلاثي المصاب، صالح الشهري ومحمد كنو وهتان باهبري، بالجري حول الملعب في إطار تنفيذ برنامجهم العلاجي. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، فيما يقبع فريق الفتح في المركز الحادي عشر برصيد 25 نقطة.   