بالفيديو .. العابد يبدأ في ملامسة الكرة.. وديغاو يواصل العلاج 

 تلقى الهلال عرضا من قناتين فضائيتين خليجيتين لنقل لقاء الفريق الودي المقبل أمام سوجاكي الفنلندي على استاد الأمير فيصل بن فهد في ثاني مباريات الفريق الودية خلال فترة التوقف الحالية. من جانب آخر، بدأ لاعب وسط الهلال نواف العابد ملامسة الكرة في التدريبات والجري على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات تقوية بدنية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي، وسيكون العابد جاهزا للمشاركة في التدريبات الجماعية الأسبوع المقبل. في حين واصل المدافع البرازيلي رودريغو جونيور ديجاو برنامجه العلاجي المُعد له مسبقًا، بينما أقامت إدارة كرة القدم بالهلال بعد نهاية تدريب الفريق مساء اليوم احتفالاً للحارس فهد الثنيان بمناسبة قدوم مولوده فيصل. وسيؤدي الفريق يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، تحضيرًا لاستئناف المنافسات.  