رئيس الهلال يربط استمراره بثلاثة احتمالات 

 رفض رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الحديث لوسائل الإعلام السعودية والقطرية عقب تدريب الفريق المغلق أمس الذي أقيم في ملعب لخويا بالدوحة وقال: "لا يمكن لأي شخص التحدث بعد نهايه الشوط الاول ففي الرياض أنهينا شوطاً وتبقى شوط ثان اليوم وبعدها سيكون الحديث عن كل شي". وتشير المصادر الى ان رئيس الهلال حدد ثلاثة أمور للبقاء وهي بقاء المدرب الحالي زلاتكو او حضور سامي الجابر مدربا او تقديم خطاب الاستقالة. وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد حضر تدريب الأمس والتقى برئيس الاتحاد القطري لكرة القدم الذي تواجد في التدريب؛ فيما أخفى زلاتكو خطة اللعب التي سيبدأ بها لقاء الليلة الذي سينطلق في السادسة والنصف مساء بتوقيت السعودية؛ فيما ستكون القائمة الهلالية ذاتها التي لعبت اللقاء الأول مع دخول ياسر القحطاني بدلاً لمحمد الشلهوب. 