الأهلي يحقق الثنائية ويتوج بكأس الطائرة 

 توج رئيس اتحاد الكرة الطائرة الدكتور إبراهيم البابطين، اليوم السبت، فريق الأهلي بكأس اتحاد الكرة الطائرة بعد فوزه على فريق الوحدة، ليحقق البطولة الثانية في هذا الموسم بعد تحقيقه لقب الدوري. وفاز الأهلي على الوحدة بثلاثة أشواط نظيفة في المباراة النهائية التي جمعتهما على صالة نادي الوحدة بمكة المكرمة، وجاءت نتائج الأشواط: 17-25 ، 21 - 25 ، 17-25. وقال نجم الأهلي يوسف أبو عوف: "نبارك لجميع الأهلاويين تحقيق البطولة الثانية هذا الموسم بعد تحقيق لقب الدوري ونعدهم بتحقيق اللقب الثالث كأس النخبة". وأضاف: "نشكر كل من وقف مع الفريق من خلال الدعم والحرص على تذليل جميع الصعاب ونأمل أن نوفق في حصد جميع البطولات وتقديمها لمحبي النادي الأهلي". 