الاهلي يواصل الهيمنة لقائمة أفضل الاندية الأسيوية 

 واصل نادي الأهلي تصدره لقمة أندية قارة آسيا خلال الشهر الحالي وفقاً لموقع فوتبول داتا بايز العالمي الخاص بتصنيف وإحصائيات الفرق والمنتخبات على مستوى العالم . و حل نادي الأهلي في المركز الأول متصدراً الاندية الأسيوية خلال نهاية شهر مارس الحالي برصيد 1620 نقطة فيما جاء نادي تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي في المركز الثاني برصيد 1616 نقطة فيما حل جوانجزو إيفرجراند الصيني في المركز الثالث برصيد 1610 نقطة وجاء نادي الهلال في المركز الرابع برصيد 1608 و نادي كاشيما أنتلرز الياباني في المركز الخامس برصيد 1596 . و حلت الاندية السعودية الاخرى في مراكز متأخرة, حيث جاء نادي الاتحاد في المركز الثاني عشر برصيد 1529 و نادي النصر في المركز الثالث عشر برصيد 1529 متساوياً بالنقاط مع نادي الاتحاد . 