التعادل السلبي يُسيطر على الشوط الأول من مباراة "الأخضر" و"أستراليا" (صور) 

 انتهى الشوط الأول من مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، بالتعادل السلبي، خلال اللقاء الذي يجمعهما اليوم (الخميس) ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: انطلقت المبارة بمحاولة من المنتخب الأسترالي بتسديدة في الدقيقة (1) مرت بعيدة عن مرمى الأخضر، ليرد المنتخب الوطني بعرضية من اللاعب ناصر الدوسري ولكنها انتهت لضربة مرمى لصالح أستراليا. وأبعد لاعب المنتخب الوطني عبدالإله العمري في الدقيقة (3) هجمة خطيرة للمنتخب الأسترالي قبل أن يبعد دفاع الأخضر في الدقيقة (9) عرضية أرسلها لاعب منتخب أستراليا أوير مابيل. وسدد لاعب المنتخب الوطني سلمان الفرج في الدقيقة (14) كرة ارتطمت بالدفاع الأسترالي، قبل أن يُبعد دفاع الأخضر في الدقيقة (18) الكرة من أمام لاعب منتخب أستراليا ريان غرانت ثم أبعد الدفاع عرضية أرسلها لاعب منتخب أستراليا، عزيز بيهيتش في الدقيقة (20). وسدد لاعب منتخب أستراليا، هروسيتش كرة في الدقيقة (29) من على حدود منطقة جزاء المنتخب الوطني مرت بعيدة عن المرمى. ومرر لاعب المنتخب الوطني سلمان الفرج في الدقيقة (31) الكرة لزميله فهد المولد على حدود منطقة جزاء منتخب أستراليا لكن أبعدها الدفاع. وسدد لاعب المنتخب الأسترالي أويل مابيل كرة في الدقيقة (36) مرت بعيدة عن المرمى، قبل أن يحصل لاعب المنتخب الوطني عبدالإله العمري على مخالفة في الدقيقة (39). وسدد لاعب المنتخب الأسترالي مابيل في الدقيقة (45) كرة خطيرة ارتطمت بدفاع المنتخب الوطني.        