رينارد يتصدر ترشيحات مارسيليا الفرنسي 

 أكدت مصادر صحفية، دخول المدير الفني للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد ضمن قائمة الأسماء المرشحة بقوة لتولي تدريب فريق مارسيليا الفرنسي. ووفقاً لـ"لو سبورت 10" الفرنسي، فإن رينارد دخل قائمة المرشحين لقيادة مارسيليا، بجانب العديد من المدربين لقيادة الفريق خلفاً للبرتغالي أندريه فيلاش بواش. وأضافت التقارير أن رينارد لا يفضل الرحيل عن تدريب المنتخب السعودي الذي يتولى قيادته منذ عام 2019. ويستعد المنتخب الوطني للعودة لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2020. 