المركز الاعلامي بالأهلي يدعم جنود الوطن 

 في بادرة وطنية من النادي الاهلي نشر المركز الاعلامي عبر الحساب الرسمي للنادي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر صورة يدعم من خلالها جنود الوطن المراطبين في الحد الجنوبي لحماية أبناء هذا الوطن وحدوده، وأعلن الحساب عن تخصيص تصاميم اليوم والغد للدعاء للجنود البواسل . وعبر (#كلنا_جنود_الوطن) شارك عدد كبير من الجماهير السعودية بكافة ميولها الدعاء والوقوف مع الجنود المراطبين في الحد الجنوبي بالدعاء لهم بالانتصار والعودة الى أهاليهم رافعين الراية الخضراء ومنتصرين أن شاء الله  وجاء في الصورة التي نشرها الاهلي : كلنا جنود الوطن.. يدعم النادي الاهلي جنود الوطن من خلال تخصيص تصاميم اليوم والغد للدعاء لجنودنا البواسل. 