العويران: الشباب السعودي يحتاج إلى تدعيم صفوفه في يناير 

 يرى سعيد العويران نجم نادي الشباب والمنتخب السعودي لكرة القدم سابقا، ان الشباب بحاجة لابرام صفقات قوية في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في كانون ثان/يناير 2016 من أجل تدعيم صفوفه. يأتي ذلك بعد خسارة الشباب الجمعة في مباراة الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، امام نادي الهلال بهدف دون رد وسط تألق كبير من الحارس المميز محمد العويس. وقال العويران في تغريدات متصلة عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "الف مبروك للهلال وجماهيره وإدارته وأعضاء شرفه وحظ أوفر للشباب الذي يحتاج لتحركات قوية في يناير". واضاف: "عدالة كرة القدم تقول بأن أي مباراة قادمة للمنتخب السعودي تفرض بأن يكون محمد العويس هو الحارس الأساسي إلا إذا". واردف: "محمد العويس مستقبل الحراسة السعودية اذا استمر بهذا الأداء، صحيح لا زال صغير سن وفي بداياته لكن تفوق على جميع حراس الدوري". 