شاهد كيف تفاعل البلطان مع إحدى الفرص الضائعة؟ 

 تفاعل خالد البلطان، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، بشكل غاضب بعد ضياع إحدى الفرص التهديفية المحققة لفريقه في الشوط الأول أمام النادي الأهلي. وتُقام مباراة الأهلي والشباب اليوم ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة جدة. ورصدت عدسات الكاميرا انفعال خالد البلطان الغاضب بعد ضياع إحدى الفرص التهديفية لنادي الشباب.    ردة فعل "خالد البلطان" رئيس نادي #الشباب بعد ضياع إحدى الفرص لفريقه.#الأهلي_الشباب pic.twitter.com/o7Ge4bFGqc
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) December 15, 2018  