3 أطقم نصراوية في العربية 

 أكدت شركة (نيو بالانس) المصنع والمورد الرسمي لقمصان نادي النصر أنها ستعلن عن أطقم الفريق الجديدة للموسم الكروي القادم قبل مشاركة الفريق‏ في البطولة العربية التي ستقام في مصر نهاية الشهر الجاري على أن تطرح في متجر النادي ‏وبقية فروعه في مختلف مناطق المملكة بعد الإعلان عنها عبر المركز الإعلامي بنادي النصر. وأضافت مصادر الرياضي أن الفريق النصراوي سيشارك في البطولة العربية بزيه الجديد الذي صممته هذه الشركة حيث ستطرح الأطقم الثلاثة في وقت واحد وستسلم النادي العدد الكافي لجميع اللاعبين ‏بالتيشيرتات الثلاثة تحسباً لمشاركتهم في أي مباراة بأي منها لعدم وقوع النادي بأي إحراج خلال أي مباراة سيلعبها وأن الإعلان عنها سيكون بمعسكر الفريق الحالي بمنتجع فنربخشة بتركيا. يذكر بأن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي قد وقع مع شركة نيو بالانس عقدا تكون بموجبه المورد الرسمي لأطقم الفريق للمباريات وملابس ومعدات التمارين لجميع فئات كرة القدم وجاء توقيعهم على ملعب الأنفليد في ليفربول بعقد لمدة خمس سنوات بداية من الموسم القادم. 