كريري : التفاصيل البسيطة تحسم كأس ولي العهد .. القحطاني: النهائي يعكس قوة الكرة السعودية 

 أكد المخضرم سعود كريري لاعب فريق الهلال أن التفاصيل الفنية البسيطة سيكون لها أثر كبير في حسم مواجهة نهائي كأس ولي العهد السعودي الجمعة أمام الاهلي. واوضح كريري الخميس :"الفريق الذي سيكون حاضرا ذهنيا سيخطف الكأس وما أتمناه أن يحالفنا التوفيق لنحتفل بالفوز واسعاد جماهيرنا ". وشدد كريري على أهمية وقوة الاهلي مشيرًا: "ألأهلي فريق كبير وهو وصيف الدوري الأن ونحن بالمقدمة وسنحترم خصمنا جيدا لتحقيق للفوز". كما أعرب ياسر القحطاني قائد فريق الهلال عن أمله في أن تعكس المباراة النهائية لكأس ولي العهد التي تجمع فريقه بأهلي جدة، الجمعة، قوة الكرة السعودية . قال القحطاني الخميس: "المباراة تتحدث عن نفسها بين فريقين سبق والتقيا على نفس اللقب العام الماضي والآن هما طرفا النهائي" . وتمنى القحطاني ان تظهر المباراة بشكل قوي وبحضور جماهيري كبير وأضاف: "هذا هو النهائي الثاني لنا هذا الموسم بعد نهائي السوبر بلندن وسنحرص على ضم البطولة للقب كأس السوبر". وحول خسارة الفريق في نهائي البطولة الموسم الماضي أمام الأهلي قال القحطاني: " هناك فرق كبير، في النسخة الماضية حضرنا للنهائي بعد خسارة نهائي دوري أبطال آسيا وكان الأمر مُحبطًا نفسيا وأوضاعنا الفنية صعبة أما الان فنحن نتصدر الدوري وحققنا بطولة السوبر ووصلنا للأدوار النهائية لبطولة كأس الملك لذلك الوضع مختلف جدا". 