بالفيديو .. هدف رائع لمبخوت في الدوري الإماراتي على طريقة لامبارد 

 سجل النجم الإماراتي علي مبخوت مهاجم فريق الجزيرة هدفاً رائعاً خلال مباراة فريقه التي اكتسح فيها ضيفه الإمارات برباعية نظيفة، في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإماراتي. وتألق المهاجم الدولي علي مبخوت في تلك المباراة وسجل هدفين من الأربعة، وجاء هدفه الثاني في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة بطريقة رائعة بعدما صوب البرازيلي تياغو نيفيز كرة ارتطمت في دفاع الإمارات وعادت إلى مبخوت الذي لعبها بطريقة "اللوب" من فوق الحارس وأسكنها الشباك من زاوية شبه مستحيلة. وأعاد هذا الهدف إلى الأذهان الهدف الذي سجله نجم تشيلسي الإنجليزي السابق فرانك لامبارد في مرمى برشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا عام 2006. يذكر أن المباراة شهدت تسجيل اللاعب الهلالي السابق تياغو نيفيز هدفاً من الأهداف الأربعة، ليتقدم الجزيرة بهذا الفوز إلى المركز التاسع برصيد 14 نقطة، وتراجع الإمارات إلى المركز الحادي عشر بـ 13 نقطة. 