مهدي علي مدربا لمنتخب الامارات 

 اعلن الاتحاد الاماراتي لكرة القدم اليوم تعيين مهدي علي مدربا للمنتخب الاول حتى عام 2015. واكد الاتحاد الاماراتي في بيان له "وافق مجلس الادارة على توصية اللجنة الفنية بشأن التعاقد مع المدرب مهدي علي لقيادة منتخبنا الوطني الاول خلال الفترة المقبلة وحتى عام 2015". وأكد يوسف السركال رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم ان "اللجنة الفنية وبعد دراسة كافة الاسماء المرشحة لتدريب المنتخب الاول اوصت بأن يكون مهدي علي الاختيار الاول وهو ما وافق عليه اجتماع مجلس الادارة". وذكر السركال ان "تحقيق الانجازات يمثل هدفا وطموحا للمنتخب الاول خلال مشاركاته المقبلة وخصوصا ان قائمة المنتخب ستضم اغلب عناصر المنتخب الاولمبي الحائز على عديد الانجازات من خلال مشاركاته السابقة على مستوى المراحل السنية في البطولات الخليجية والقارية والعالمية"، مضيفا "لذلك فان طموحنا يصل الى ان يكون المنتخب ضمن الصف الاول في اسيا والى التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا". وتابع "يجب في نفس الوقت ان نكون منطقيين خاصة مع المنتخب الحالي حيث نطمح لمراكز متقدمة خلال السنتين الاوليين لعمر المنتخب، وبعدها سيكون جاهزا لحصد الانجازات، ولهذا كانت نظرتنا بعيدة في التعاقد مع المدرب حتى عام 2015". وحقق مهدي علي نجاحات لافتة على مستوى منتخبات الفئات العمرية في الامارات، حيث قاد منتخب الشباب للقب كأس اسيا 2008، والمنتخب الاولمبي لفضية اسياد 2010 في غوانغجو الصينية، وللتاهل الى اولمبياد لندن 2012 للمرة الاولى في تاريخه. ولم يتعاقد الاتحاد الاماراتي مع مدرب للمنتخب منذ اقالة السلوفيني ستريشكو كاتانيتش مطلع ايلول/سبتمبر الماضي عقب خسارة المنتخب امام نظيريه الكويتي واللبناني 2-3 و1-3 على التوالي في الجولتين الاوليين من الدور الثالث للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل. 