الزويهري : سخرت جهدي ومالي لإسعاد الأهلاويين 

 وعد رئيس نادي الاهلي الجديد مساعد الزويهري أنصار ناديه بالعمل الدؤوب على تحقيق طموحاتهم وتلبية تطلعاتهم، وتذليل كل العقبات التي تواجهها فرق النادي في مختلف الدرجات والألعاب، مقدما شكره لرمز الاهلي الأول الأمير خالد بن عبدالله وبقية أعضاء شرف النادي على الثقة الكبيرة التي منحوها إياها، وتم على إثرها تزكيته رئيسا للنادي لمدة أربع سنوات خلفا للرئيس المستقيل الأمير فهد بن خالد. وأضاف قائلا: خدمة الأهلي شرف لي ولن أدخر جهدا أو مالا في سبيل تحقيق الأهداف التي وضعناها، والمتمثلة في تحقيق البطولات الكبرى وبلوغ أرفع المواقع وأرقاها من منطلق أن النادي الراقي لا يليق به إلى القمم والذهب، والتواجد الدائم على منصات التتويج كفريق بطل ليس في كرة القدم وحسب بل في جميع الألعاب، وهو دأب أهلاوي تميز به النادي عن غيره من الاندية ولن نفرط في تربعنا على عرش أكثر البطولات بمختلف الألعاب. وحول رؤيته للأهلي الجديد، قال: لدي رغبة جامحة وقوية في رسم الابتسامة على محيا الاهلاويين جميعا، وسأسعى بكل ما أملك سواء بالمال أو الجهد لإدخال الفرحة على قلوبهم ولن أتردد في اتخاذ أي اجراء يساهم في ذلك كونه شرف عظيم أفتخر به ويدفعني الى ذلك ان العمل لمصلحة الكيان الاهلاوي ليس انعزاليا أو انفراديا بل هو تكاملي يحظى بدعم ومشورة أصحاب الرأي والخبرة الرياضية العريضة والمحبين للكيان الراقي في الوقت ذاته. وطمأن الزويهري الجماهير الاهلاوية حول مستقبل ناديهم فيما يخص استقطاب الأسماء البارزة واللامعة والتي من شأنها تشكيل إضافة فنية قوية للفريق ميدانيا، مؤكدا بأنه لن يتخاذل في التوقيع مع أي لاعب يحتاجه الفريق حسب توصية المدرب السويسري جروس، لافتا في ختام حديثه الى انه سيعمل على زيادة الموارد المالية للنادي. 