الصرامي..الهلال سيستعيد عافيته ، ومستوى الحكم الآسيوي مخجل 

 أكد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي ، على أنه لم يشاهد في حياته تدخلاً وحشياً في كرة القدم مثل تدخل لاعب لخويا كريم بوضيف مع متوسط ميدان النصر إبراهيم غالب ، مشيراً إلى أن مستوى الحكم الآسيوي بات مخجلاً . وقال الصرامي في تصريحات إذاعية : " مستوى الحكم الآسيوي أصبح مخجلاً خصوصاً في المحافل الدولية والعالمية ، ولم أشاهد في حياتي تدخلاً وحشياً مثل تدخل لاعب لخويا كريم بوضيف على إبراهيم غالب " . وأضاف : " أستغرب عدم اعتذار أحد منسوبي فريق لخويا القطري للكابتن إبراهيم بعد إصابته بالرباط الصليبي نتيجة تدخل عنيف " . وأشار : " الوسط الرياضي اجتمع على قلب واحد وتفاعل من إصابة الكابتن إبراهيم غالب ، ولقد صليت ركعتين بعد مباراة النصر ودعٓوت الله أن يحفظ الأمير عبدالرحمن بن مساعد وأن لايصيبه مكروه ". وإختتم الصرامي تصريحاته ، قائلاً : " فريق الهلال سيستعيد عافيته وجزء من مستواه الفني المعهود في الفترة القادمة ، وعلى جماهيره التحلي بالصبر لأن فريقهم سيعود أقوى " . 