في الهلال.. مغادرة لاعبين بالجملة يتقدمهم مختار ودرويش والحافـظ والنجرانـــي والواكــد 

 علمت «الرياض» أن هناك اجتماعات عدة تعقد في نادي الهلال هذه الأيام بين رئيس النادي سامي الجابر والأجهزة الإدارية بخصوص تحديد الأسماء المحلية التي سيتم الاستغناء عنها الموسم المقبل في ظل صعود عدد من لاعبي الفريق الأولمبي إلى الفريق الأول، وسيتم تعويض العديد من الأسماء التي سيتم الاستغناء عنها في الفريق الأول خصوصاً في ظل مغادرة المدافع أسامة هوساوي والمهاجم ياسر القحطاني والرباعي غير السعودي إيزيكويل سيروتي، وأشرف بن شرقي وجيلمين ريفاس ونيكولاس ميليسي بالإضافة لعدد من اللاعبين ومنهم الظهير عبدالله الزوري والحارس محمد الواكد والمدافع فيصل درويش ولاعب الوسط ماجد النجراني والمدافع عبدالله الحافظ والمهاجم مختار فلاتة، إلى جانب الاطلاع على التقارير الفنية التي سيقدمها الجهاز الفني السابق المدرب الأرجنتيني خوان براون لتحديد بعض اللاعبين الذين سيبقون أو يغادرون، ويسعى الهلاليون إلى إبعاد اللاعبين قبل حضور المدرب الجديد الذي سيختار اللاعبين الأجانب الأربعة الجدد بالإضافة للمعسكر الخارجي الذي سيكون منتصف شهر شوال المقبل. من جهة أخرى تشير مصادر هلالية إلى أن لاعب الوسط محمد الشلهوب سيعلن اعتزاله الكرة في الأيام المقبلة بعد أن توصل لقناعة بعدم القدرة على خدمة الفريق في الموسم المقبل على الرغم من محاولات ثنيه عن قراره من بعض الهلاليين واستمراره لموسم واحد والتجديد معة عقب انتهاء عقده الحالي. 