نادي الهلال يحذر من انتهاك شعاراته.. ويتوعد بمقاضاة المستغلين 

 حذر نادي الهلال من استغلال علامته التجارية أو شعاراته الرسمية متوعداً بمقاضاة جميع من يستخدم هذه الشعارات لأغراض تجارية, وذلك في سبيل حفظ حقوق الرعاة الرئيسين للنادي وجاء نص البيان الهلالي على النحو التالي: "بموجب هذا نعلن نحن نادي الهلال السعودي أننا المالكون الوحيدون والحصريون لجميع شعارات النادي وفرقه الرياضية وأن الوكيل الحصري والوحيد لتسويق جميع الحقوق التجارية للنادي هي شركة "صلة الرياضية المحدودة" وحيث لوحظ مؤخراً قيام بعض الجهات بالتعدي على بعض الحقوق التجارية للنادي وذلك باستخدام شعار النادي دون ترخيص سواءً منا أو من وكيلنا التجاري الحصري شركة "صلة الرياضية المحدودة" وحيث أن ذلك يعتبر تعدياً صارخاً على حقوقنا التجارية بموجب الأنظمة المعمول بها في المملكة العربية السعودية. ونحن من خلال هذا الإعلان نحذر كل من يستغل او يستخدم أي شعار من شعارات نادي الهلال السعودي او فرقه الرياضية بطريقة غير نظامية بأنه سيكون عرضه للمقاضاة حسب الأنظمة المعمول بها في المملكة العربية السعودية وليكن معلوماً بأننا سنقوم باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد أي شخص أو شركة أو هيئة بشأن أي تعدي على حقوقنا التجارية". 