الاتحاد العربي يكشف مواعيد ثمن نهائي كأس محمد السادس 

 كشف الاتحاد العربي لكرة القدم، الأحد، عن مواعيد مباريات الدور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، حيث من المقرر أن تنطلق في الـ23 من أكتوبر الجاري وتنتهي في الـ26 من نوفمبر المقبل. ويواجه الاتحاد نظيره الوصل الإماراتي في دبي يوم الـ23 من أكتوبر فيما تلعب مواجهة العودة في جدة يوم الـ4 من نوفمبر المقبل، فيما يستضيف الشباب نظيره شباب الأردن يوم الـ28 من أكتوبر الجاري في الرياض، ويلتقي الفريقان إياباً في الـ8 من نوفمبر المقبل في عمان. وحدد الاتحاد العربي موعد مواجهة ديربي الدار البيضاء في قمة مباريات الدور ثمن النهائي بين الوداد والرجاء حيث يلتقي الفريقان ذهاباً في الـ23 من أكتوبر الجاري على ملعب محمد الخامس في حين يلتقي الفريقا إياباً في الـ2 من نوفمبر المقبل. 