الجولة 26 .. أكثر من 30 هدف و30 إنذار وحالتي طرد 

 أُختتمت أمس السبت مباريات الجولة 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان, والتي شهدت استمرار فارق النقطة في سباق الفوز باللقب بين الهلال والنصر.ولم يجد النصر "المتصدر" صعوبة تذكر في تجاوز مضيفه الرائد في افتتاح الجولة وفاز بخماسية سجل منها هداف الدوري عبدالرزاق حمدالله "هاتريك"  وخاض الهلال مباراة في غاية الصعوبة أمام مضيفه الحزم وتأخر بهدفين للاشيء قبل أن يقلب النتيجة ويفوز بثلاثية سجل منها الفرنسي بافيتيمبي غوميز هدفين وسجل البديل سوريانو هدف الفوز في الدقيقة 90 .. وفي اليوم التالي تعادل الفيصلي مع ضيفه الفتح بهدف لمثله .. وفاز القادسية على ضيفه أحُد برباعية سجل منها بيسمارك هدفين, لينهي "بنو قادس" مسلسل النتائج السلبية والتي لازمت الفريق في الجولات السبع الماضية (خسر 6 مباريات وتعادل واحدة) .. وحافظ الاتحاد على حظوظه في الهروب من مناطق الخطر بعد أن هزم الباطن برباعية في مباراة تألق فيها مهاجم الاتحاد فهد المولد (سجل هدف وصنع 3 أهداف) .. وفي قمة مباريات الجولة تلقى الشباب خسارة "صادمة" بأربعة أهداف نظيفة من ضيفه الأهلي الذي حقق فوزه الثاني على التوالي (الثالث في آخر 4 جولات) .. وقدّم مهاجم الفيحاء دانيل أسبريا مباراة مثالية وقاد فريقه للفوز على التعاون في المجمعة بهدفين لهدف .. وفي ختام الجولة نجح الوحدة في تحويل تأخره بهدف إلى فوز بثلاثية على ضيفه الاتفاق .. وشهدت الجولة 26 تسجيل 34 هدفا و 32 بطاقة صفراء وحالتي طرد (صالح الشهري من الرائد, أسامة عاشور من أحُد) , وركلة جزاء واحدة للهلال أهدرها محمد الشلهوب. فيما يلي ترتيب فرق الدوري بعد نهاية مباريات الجولة 26 / 1. النصر (61 نقطة)2. الهلال (60 نقطة)3. الشباب (47 نقطة)4. التعاون (46 نقطة)5. الأهلي (46 نقطة)6. الوحدة (39 نقطة)7. الفيصلي (37 نقطة)8. الفتح (34 نقطة)9. الاتفاق (32 نقطة)10. الرائد (31 نقطة)11. القادسية (27 نقطة)12. الحزم (27 نقطة)13. الاتحاد (25 نقطة)14. الفيحاء (25 نقطة)15. الباطن (22 نقطة)16. أحُد (15 نقطة) قائمة الهدافين /1. عبدالرزاق حمدالله بـ 25 هدف2. بافيتيمبي غوميز بـ 19 هدف2. ليندر تاوامبا بـ 19 هدف 