رئيسا ناديي الأهلي والنصر يؤكدان معني المنافسة الشريفة عبر "تويتر" 

 رغم ما تحظى به مباراة فريقي الاهلي مع النصر في نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد السعودى، المقرر إقامتها غدا الأثنين، الكثير من إهتمام وشحن جماهيرى وربما رسمي من قبل مسؤولي الناديين، إلا ان هذا لم يحول دون وجود بعض الإشارات الطيبة التي تعبر عن عمق العلاقة بين كبار المسؤولين في الناديين. وظهر ذلك واضحا في حوار يؤكد على معاني المنافسة الشريفة في الرياضة ونبذ التعصب، دار بين أكبر مسؤولين في الناديين على موقع التواصل الإجتماعي تويتر. البداية كانت من خلال تغريدة أطلقها الامير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي لجماهير فريقه، يعتذر فيها عن عدم قدرته على حضور هذه المباراة الهامة بسبب سفره خارج المملكة لمدة أسبوعين. وجاءه الرد من الأمير فيصل بن تركى، رئيس نادي النصر، متمنيا له التوفيق والسلامة واصفا إياه بالاخ وابن العم والصديق. وبدوره رد الامير فهد بن خالد على الدعوة الكريمة بقوله: "أخي الأمير لايستغرب منك الطيب حفظك الله".  