بطل المسلسل الأشهر في العالم مُعجب بـ”تيفو” الاتحاد 

 عبر ألفارو مورتي بطل مسلسل “la casa de papel” والشهير بلقب “البروفيسور” عن اعجابه بتيفو جماهير نادي الاتحاد خلال مباراتهم أمام نادي الشباب بمنافسات كأس خادم الحرمين. وشهد موقع التواصل الاجتماعي تويتر نقاش صغير بين بطل المسلسل الأشهر في العالم خلال الفترة الأخيرة وبين أحد جماهير الفريق الاتحادي. ورد الممثل الإسباني والشهير بـ “البروفسيور” على تغريده من الحساب الرسمي للمسلسل الشهير بتويتر التي نشرت فيها صورة لتيفو جماهير الاتحاد قائلا : هل هذا حقيقي؟!. كما أعاد الممثل الشهير تغريده لأحد مشجعي الاتحاد والتي تحتوي على فيديو لجماهير العميد أثناء رفع التيفو. وكان فريق الاتحاد الأول لكرة القدم قد كسب مواجهته أمام الشباب بنتيجة ثلاثة لهدف؛ ليعبر بهذا الفوز إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس الملك. 