الفريدي في المدينة المنورة 

 في الوقت الذي تتساءل فيه الجماهير النصراوية، خصوصا والرياضية عموما عن أسباب غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الكابتن أحمد الفريدي عن تدريبات فريقه لستة أيام متواصلة ، أظهرت صور متداولة في مواقع التواصل الاجتماعي للاعب وهو متواجد في مسقط رأسه المدينة المنورة. وتداولت الجماهير صورة للاعب وهو يركن سيارته في موقف مطل على مقبرة بقيع الغرقد بجوار المسجد النبوي الشريف لأداء الصلاة ، فيما أظهرت صورة أخرى اللاعب وهو يؤدي التدريبات في أحد الأندية الخاصة بالمدينة المنورة حتى يحافظ على لياقته. ووجه المصورون أسئلة للاعب حول أسباب غيابه عن النادي، ليتحجج بالظروف دون أن يوضح حقيقة هذا الغياب. وكان اللاعب قد فاجأ إدارة ناديه بالتغيب لمدة ستة أيام متواصلة منذ العودة من الإجازة في فترة التوقف الحالية، لتخرج الأنباء بأن سبب الغياب هو مطالبة اللاعب بمقدم عقده البالغ خمسة ملايين ريال بعد وعود تلقاها من إدارة نادي النصر بتسليمها له خلال الثلاثة أشهر الماضية دون أن تفي بوعدها، ليقرر مقاطعة التدريبات وسط غضب جماهيري على اللاعب ، حيث ترى أنه كان ينبغي على اللاعب تقديم شكوى رسمية في لجنة الاحتراف دون مقاطعة التدريبات قبل مباراة مصيرية للفريق أمام الاتحاد يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة. 