نايف القاضي: عدت لـ "بيتي".. لتحقيق طموحات جماهير الأهلي 

 أبدى نايف القاضي، سعادته بعودته مرة أخرى لصفوف نادي الأهلي ولكن هذه المرة كمدير تنفيذي للفريق الأول لكرة القدم. وأشار القاضي وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أنه سعيد بالعودة لـ "بيته الأول" لتحقيق ما يُرضي طموحات جماهير الأهلي، مقدمًا شكره لإدارة ناديه على ثقتهم به. وأتم المدير التنفيذي الجديد لفريق الأهلي، تصريحاته بالإشارة إلى أن الأهداف المرجوة لن تتحقق سوى بوقفة الجميع من إدارة وإعلام وجماهير. وأعلن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، في وقت سابق من اليوم (الجمعة) تعيين نجم الفريق السابق، نايف القاضي مديراً تنفيذياً للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. 