ماذا قال ليونيل ميسي بعد إضاعته ركلة جزاء أمام أيسلندا؟ 

 عبّر لاعب المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي عن شعوره بالحزن والألم الشديدين لإهداره ركلة جزاء أمام أيسلندا، في المباراة التي جمعت المنتخبين أمس (السبت) في بطولة كأس العالم 2018 المقامة بروسيا. وقال ميسي في تصريحات عقب المباراة، إن فريقه لم يجد المساحات بين الخطوط في الشوط الثاني، حيث لعبت أيسلندا بطريقة مختلفة، موضحاً: "كانوا ينتظروننا فقط". وأكد أنه يتحمل مسؤولية التعادل؛ بسبب إهداره ركلة الجزاء، مشيراً إلى أنهم كانوا يتمنون أن يبدأوا مشوارهم بالفوز الذي كان سيمنحهم راحة، وعليهم الآن الفوز في المباراتين المتبقيتين. وأضاف ميسي أن ركلة الجزاء التي أضاعها كانت كفيلة بتغيير كل شيء، لكن عليهم أن ينظروا إلى الأمام، مؤكداً أن كرواتيا ستكون بنفس صعوبة مباراة أيسلندا. يذكر أن المنتخب الأرجنتيني قد تعادل مع نظيره الأيسلندي بهدف لكل منهما، في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بالمونديال الروسي. 