البرقان : الهلال نجح في إنهاء كافة الشكاوي التي تعيقه عن تسجيل اللاعبين 

 أعلن الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف أن نادي الهلال نجح في إنهاء جميع الشكاوى التي تعيقه عن التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية. ونجح الهلال في التعاقد مع الروماني بنتلي من نادي ستيوا بوخارست الروماني، وحارس التعاون فهد الثنيان، بالإضافة إلي حمد الحمد لاعب نادي الاتفاق. وبالتالي فأن نادي الهلال، يحق له تسجيل جميع لاعبيه الجدد بدون أدني مشاكل، بعد إعلان البرقان انتهاء كافة قضاياه أمام لجنة الاحتراف، التي تمنع أي نادٍ من تسجيل لاعبيه الجدد في حالة وجود مستحقات متأخرة للاعبيه الذين تقدموا بشكاوي للحصول عليها. 