لاعب ليفربول : أمام ميسي لا تنفع أي حيلة ! 

 يستعد برشلونة الإسباني لملاقاة ليفربول الإنجليزي في ذهاب المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا. وإذا أطاح برشلونة بفريق ليفربول، سيصبح على بعد مباراتين فقط من حلم الثلاثية التاريخية للمرة الثالثة في تاريخه، إذ سبق له أن توج بهذه الثلاثية في 2009 تحت قيادة المدرب بيب غوارديولا، وفي 2015 تحت قيادة المدرب لويس إنريكي. أما على معسكر ليفربول، فسيكون هذا اللقب الأول للمدرب يورغن كلوب مع النادي الإنجليز، كل هذا يشير إلى نهائي مبكر للمسابقة، غير أن مدافع "الريدز" جويل ماتيب، يرى الأمر مختلفاً. ففي حوار مع مجلة "كيكر" الألمانية، تحدث الكاميروني الدولي البالغ من العمر 27 عاماً عن مباراة فريقه مع الفائز بلقب الدوري الإسباني وعن علاقته بالمدرب الألماني يورغن كلوب، دون أن ينسى بيته الأول، نادي شالكه الألماني. وهذه هي المرة الأولى التي سيلعب فيها ماتيب أمام برشلونة، ومن المفترض أن يدخل أساسياً الى جانب الدولي الهولندي فيرجيل فان دايك، الذي اختير الأحد من قبل رابطة اللاعبين المحترفين كأفضل مدافع في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لهذا الموسم. وبالنسبة لماتيب، فإن التحدي الأكبر الذي يواجه خط دفاع "الحمر" يتمثل في صدّ "البرغوث" ليونيل ميسي، وهي مهمة في غاية الصعوبة، بحسب ما يقول الدولي الكاميروني، مشدداً أن "أمام ميسي لا تنفع أي حيلة، فالحل الوحيد أن يلعب الفريق بتضامن". وأضاف المدافع الكاميروني: "حين يستلم ليفربول الكرة، عليه أن يخلق سيناريوهات يشغل بها الفريق المنافس". ولتحقيق ذلك يجب تطبيق فلسفة المدرب يورغن كلوب، الذي أغدق عليه الكثير من عبارات المديح. وتستند فلسفة كلوب بالأساس على الهجمات المرتدة والإيقاع السريع والتركيز التام، وقال ماتيب: "لكننا قادرين أيضاً على خلق الفرص حين نسيطر على الكرة". 