العويران يكشف سبب مشكلته مع البلوي ! 

 وضح نجم الكرة السعودية السابق، سعيد العويران، بأن خلافه مع رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي منصور البلوي يعود إلى مستحقاته المالية التي تقدر بمليون ريال، والتي رفض البلوي سدادها. وأكد العويران أن الخلاف لم يتم حله الآن مع البلوي، رغم محاولة كثير من الوسطاء التدخل لإنهاء هذه الأزمة. وتحدث العويران في تصريحاته الفضائية عن انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال :" أرشح رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى وعضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد ليكون رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم لما يمتلكه من خبرة عريضة في رياضتنا السعودية ". 