بالصور .. السيلفي يطارد السومة 

 لاحقت جماهير نادي الاهلي نجمهم المفضل عمر السومة بعد نهاية اللقاء الودي الذي جمع فريق الاهلي بنظيرة فريق دبي الاماراتي والتي اقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب نادي الاهلي وانتهت بفوز الاول بنتيجة ثلاثة اهداف مقابل هدفين . وبعد نهاية اللقاء اتجهت بعض الجماهير إلى سيارة اللاعب عمر السومة لإلتقاط الصور التذكارية معاه” السيلفي ” والذي بدورة توقف من أجل محبيه ممازحا تلك الجماهير بأخذ جوال احدهم وارجاعه حيث اعتبرت الجماهير تصرف السومة يدل على اخلاقة العالية التي عرف بها .                           