لاعب ليفربول السابق يقترب من دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية عن دخول عدد من أندية دوري المحترفين السعودي في صراع للتعاقد مع لاعب ليفربول السابق مامادو ساخو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وبات ساخو وفقًا لـ "Foot Mercato" الفرنسية، هدفًا بارزًا لأندية دوري المحترفين، خاصة وأنه لا يرغب في تجديد عقده مع كريستال بالاس ناديه الحالي. وأشارت إلى أن صاحب الـ30 عامًا، سينتهي عقده مع كريستال بالاس الإنجليزي، يوم 30 يونيو الجاري، ولا يرغب في التجديد رغبة منه في الاستماع إلى العروض المقدمة إليه. وتعاقد كريستال بالاس مع ساخو في صيف 2017، قادمًا من ليفربول، وشارك في 75 مباراة بجميع المسابقات، سجل خلالها هدفًا وصنع هدفين. 