نادي الاتحاد: لم يتم منح أي لاعب موافقة على المشاركة في الدورات الرياضية الرمضانية 

 أوضح مجلس إدارة نادي الاتحاد رداً على ظهور فهد المولد بأنه تم التأكيد على جميع اللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم بالالتزام بلائحة الاحتراف الموحدة والتي تنص على عدم ممارسة لعبة كرة القدم خارج إطار النادي أو المنتخبات الوطنية , ومن هذا المنطلق يؤكد النادي بأنه لم يتم منح أي لاعب موافقة على المشاركة في الدورات الرياضية الرمضانية حفاظا على سلامتهم ولكي يحصلوا على قدر كاف من الراحة قبل بداية الاستعداد للموسم الرياضي المقبل. ويأتي بيان نادي الاتحاد بعد أن ظهر اللاعب أمس مشاركاً في إحدى البطولات الرمضانية، بطولة البنك الأهلي في جدة على الرغم من استبعاده من قبل الجهاز الفني للمنتخب السعودي عن مباراة أستراليا، مساء الخميس المقبل، في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018 بسبب الإصابة. وكان الهولندي “مارفيك” قد قرر استبعاد فهد المولد من معسكر الرياض، وأشار إلى أن نتائج الأشعة التي أجريت للاعب أثبتت عدم إمكانية الاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة، وطالبت الجماهير السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بتوقيع عقوبات مغلظة على اللاعب الدولي فهد المولد.   