غريزمان يكشف عن اقتراب تعاقده مع الشياطين 

 أثار مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، الفرنسي أنطوان غريزمان، الشكوك حول إمكانية استمراره مع الفريق، إذ أكد أنه قد ينتقل إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي. وقال غريزمان في لقاء مع البرنامج التليفزيوني كوتتيديان، الذي يذاع على شبكة تي إم سي الفرنسية الإعلامية، إنه سوف يتخذ قراراً حول مستقبله مع أتلتيكو مدريد خلال الأسابيع القليلة المقبلة. ورداً على سؤال عن إمكانية انتقاله لصفوف مانشستر يونايتد، قال المهاجم الفرنسي إن احتمالات التعاقد مع النادي الإنجليزي تبلغ نسبة 60%. بيد أنه ورغم ذلك أثار غريزمان لغطاً آخر عندما أكد أيضاً أن نسبة بقاؤه في أتلتيكو مدريد تبلغ 70%، موضحاً في الوقت نفسه أن انتقاله لصفوف ريال مدريد أمر غير وارد. وجاءت تصريحات غريزمان لتؤكد شائعات رحيله عن النادي الإسباني، والتي يتناقلها البعض منذ وقت طويل. ويبحث مانشستر يونايتد، بعد إصابة السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عن مهاجم من العيار الثقيل ولهذا فهو يضع اللاعب الفرنسي ضمن حساباته. وأوضح غريزمان أيضاً أن مستقبله يتوقف على مدى التوفيق الذي سيحالف أتلتيكو مدريد في التعاقد مع لاعب بديل له في موسم الانتقالات الصيفية. وينتظر أتلتيكو مدريد أن ترفع في الأيام المقبلة عقوبة الإيقاف الموقعة عليه والتي تحول بينه وعقد صفقات جديدة في فترة الانتقالات القادمة. 