العراق تختار مدينة مشهد الايرانية باستثناء المباراة مع السعودية 

 اختار الاتحاد العراقي لكرة القدم ملعب مدينة مشهد الايرانية مكانا لمبارياته ضمن التصفيات الاسيوية الحاسمة المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. وذكر الاتحاد العراقي لكرة القدم انه "تم اختيار مدينة مشهد نظرا لوجود ملعب حديث يتسع لاكثر من 30 الف متفرج فضلا عن قربه الى مركز المدينة". واضاف "تتواجد في مدينة مشهد جالية عراقية كبيرة ومن السهولة عليها الانتقال الى الملعب لمؤازرة المنتخب". ويلعب المنتخب العراقي ضمن المجموعة الثانية الى جانب اليابان واستراليا والامارات وتايلاند والسعودية. ويستهل المنتخب العراقي مشواره في الاول من ايلول/سبتمبر المقبل بملاقاة مضيفه لاسترالي. وكان الاتحاد الدولي (فيفا) الزم العراق والسعودية بتحديد ملعبين محايدين قبل 15 حزيران/يونيو للمواجهتين بينهما. ويستقبل المنتخب العراقي نظيره السعودي ذهابا في 6 ايلول/سبتمبر، على ان تقام مباراة الاياب في 28 آذار/مارس 2017. 