صراع الهبوط يُشعل مواجهات الجولة 25 من دوري جميل .. الليلة 

 تُقام مساء اليوم الأحد سبع مباريات في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وستنطلق المباريات بتوقيت واحد وهو الساعة التاسعة مساءً، وستشهد المباريات صراعًا على الهروب من مراكز الهبوط بعد أن حسم أمر اللقب لمصلحة فريق الأهلي، فيما تبحث فرق المقدمة عن مقعد آسيوي.ويتنافس على البقاء في دوري جميل للموسم المقبل 4 فرق وهي نجران والقادسية والرائد والوحدة. الرائد x الأهلي:سيخوض الرائد صاحب المركز الحادي عشر بـ23 نقطة مباراة قوية أمام الأهلي بطل الدوري بـ57 نقطة، وعلى الرغم من حسم الأهلي اللقب إلا أنه بكل تأكيد لا يريد تعكير صفوه بالخسارة في المقابل سيكون الرائد مطالبًا بالانتصار حتى يبتعد عن مراكز الهبوط.  الهلال x هجر:ستكون المباراة مهمة من طرف واحد وهو الهلال والذي سيسعى للفوز من أجل الحفاظ على المركز الثاني والمحافظة على آماله في المشاركة بدوري أبطال آسيا مباشرة دون الدخول في تعقيدات الملحق، أما هجر فقد هبط رسميًا لدوري الدرجة الأولى فسيلعب المباراة دون أي طموح.  الاتحاد x النصر:تعد هذه المباراة قمة مباريات الجولة من الناحية الجماهيرية حيث يستضيف الاتحاد الثالث برصيد 49 نقطة نظيره النصر الثامن بـ 29 نقطة، ويبحث الاتحاد عن مركز هذا الموسم خصوصًا أن نقطتين تفصله فقط عن احتلال المركز الثاني. الوحدة x التعاون:يستضيف الوحدة نظيره التعاون في مباراة مهمة للطرفين، فالوحدة صاحب المركز العاشر مهدد بالهبوط حيث يمتلك 25 نقطة ويبحث عن فوز قد يكون كافيًا لضمان بقائه في الدوري، أما التعاون فهو يتمسك بآماله في البقاء رابع الترتيب بعد أن فقد فرصة الحصول على المركز الثالث، وسينتظر ما تسفر عنه نتيجة نهائي كأس الملك لتحديد مصيره في المشاركة الآسيوية. الفيصلي x الشباب:تعد من المباريات التي لن تشهد أي تغيير في ترتيب الدوري حيث إن الفريقين بعيد عن مراكز المقدمة ومراكز الهبوط حيث يحتل الفيصلي المركز التاسع بـ29 نقطة فيما يأتي الشباب سادسًا بـ35 نقطة. الفتح x نجران:يتوقع أن تكون هذه المباراة من أقوى المباريات إثارةً وحماسًا حيث إن الفتح يحتل المركز الخامس بـ38 نقطة وانتصاره مع تعثر التعاون سيقربه بشكل كبير للمركز الرابع أما نجران فيحتل المركز الثالث عشر بـ20 نقطة وانتصاره سينعش آماله بالبقاء أما خسارته فستقربه بشكل كبير من الهبوط.  القادسية x الخليج:سيضع فريق القادسية كل ثقله في هذه المواجهة للهروب من شبح الهبوط حيث يحتل المركز الثاني عشر بـ22 نقطة وسيقابل فريقًا لا يملك أي طموح بعد أن ثبت بقاؤه وبات بين فرق الوسط في سلم الترتيب بـ33 نقطة.تفطرت منها الشلالات بعد أن روت الأرض عقب الأمطار 