بالفيديو... الأرجنتين تضرب الباراجواي بقوة وتتأهل إلى النهائي 

 أحرز انخيل دي ماريا هدفين لتحقق الارجنتين فوزا ساحقا على باراجواي 6-1 يوم الثلاثاء وتحجز مكانها في نهائي كأس كوبا امريكا لكرة القدم ضد تشيلي صاحبة الضيافة. وتقدمت الارجنتين 2-صفر في أول نصف ساعة عن طريق المدافع ماركوس روخو ولاعب الوسط خافيير باستوري وصنع الهدفان الملهم ليونيل ميسي. وقلص منتخب باراجواي الفارق عبر لوكاس باريوس قبل أن يتألق الارجنتينيون في الشوط الثاني فسجل دي ماريا مرتين في غضون ست دقائق ثم أضاف المهاجمان سيرجيو اجويرو وجونزالو هيجوين الهدفين الخامس والسادس. وستلتقي الارجنتين مع تشيلي في النهائي يوم السبت المقبل في سانتياجو بينما تلعب باراجواي ضد بيرو يوم الجمعة على المركز الثالث 