تقرير .. أرقام الهلال تفرش طريقه بالورود لربع نهائي أبطال آسيا 

 يشعر الهلال بتفاؤل كبير إزاء تخطي عقبة لوكوموتيف طشقند الأوزبكي والمرور إلى دور الـ8 من بطولة دوري أبطال آسيا للعام الثالث على التوالي. وكان الهلال قد هزم تراكتور سازي تبريز الإيراني في آخر مبارياته ضمن الدور التمهيدي مؤمنًا بطاقة التأهل الثانية عن المجموعة الثالثة خلف الفريق الإيراني المتصدر، ليضرب موعدًا مع لوكوموتيف متصدر المجموعة الأولى. ويستضيف الهلال لوكوموتيف أولًا في الرياض 17 مايو\آيار الجاري، قبل أن يحل ضيفًا عليه في طشقند بعدها بأسبوع. سجل حافل يملك "الزعيم" سجلًا حافلًا أمام الأندية الأوزبكية التي واجهها في 13 مناسبة سابقة بدوري الأبطال منذ إقرار نظامه الجديد بدءًا من موسم 2002/ 2003. وفاز الهلال 10 مرات على الأوزبك مقابل تعادلين وخسارة وحيدة، كما سجل 31 هدفًا ولم تتلق شباكه سوى 8 أهداف فقط. وحقق الأزرق انتصاراته العشرة على حساب كل من: باختاكور (4 مرات)، وبونيودكور (3 مرات) ولوكوموتيف (مرتين) وماشال (مرة)، فيما تعادل أمام باختاكور مرتين، وتلقى خسارته الوحيدة أمام ماشال. وجاء الانتصاران على لوكوموتيف، في نسخة العام الماضي بدور المجموعات، إذ فاز الهلال 3-1 ذهابًا بأهداف سعود كريري ويوسف السالم وتياجو نيفيز مقابل هدف لساردور مارزيف، وإيابًا 2-1 عن طريق نواف العابد وعبد الله الزوري، فيما سجل عبدوخاليغوف تيمورخوجا هدف لوكوموتيف. واعتاد الهلال على تحقيق الانتصارات المدوية أمام الأندية الأوزبكية، ففي نسخة 2006 دك ماشال بخماسية نظيفة تناوب على تسجيلها مشعل الموري وجيوفاني أوليفيرا وأحمد الصويلح "هدفين" ومارسيلو كماتشو، كما دكّ بونيودكور بثلاثية نظيفة مرتين، وشهد دور المجموعات هذا العام انتصاره على باختاكور 4-1. الإقصائيات خلال مواسمه الثمانية الماضية التي عبر فيه الهلال دور المجموعات اصطدم 3 مرات بالأندية الأوزبكية، جميعها أمام بونيودكور، وكان الفوز حليفه دائمًا. المرة الأولى كانت في دور الـ16 موسم 2010 عندما كان يقام من خلال مباراة واحدة، وفاز حينها الهلال بثلاثية نظيفة سجلها ماجد المرشدي والسويدي كريستيان ويلهامسون والبرازيلي تياجو نيفيز. المباراتان الثانية والثالثة كانتا في النسخة قبل الماضية التي وصل فيها الهلال إلى النهائي، ووقتها واجه "الزعيم" بونيودكور في دور الـ16 مجددًا، وفاز عليه ذهابًا على ملعبه بهدف سالم الدوسري، وإيابًا بثلاثية نظيفة سجلها ياسر القحطاني وناصر الشمراني وسالم الدوسري. 