لاعب يوخز منافسيه بالإبر خلال المباريات 

 اعترف أحد اللاعبين في الأرجنتين أنه قام بوخز أحد المنافسين بإبرة خلال مباراة في بطولة كأس الأرجنتين، مما أثار جدلًا كبيرا في الأوساط الكروية هناك قد يفضي في النهاية إلى طرد اللاعب من فريقه. وقال فيديريكو اليندي، مدافع نادي سبورت كلوب باسيفيكو، في تصريحات إذاعية: إنه قام بوخز المهاجم الكولومبي خوان أوتيرو بإبرة وذلك خلال المباراة التي حقق فيها فريقه المتواضع الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية فوزًا تاريخيًا، 3 /‏‏ 2، على منافسه إستوديانتس من الدرجة الأولى. وقال هيكتور مونكادا، رئيس نادي سبورت كلوب باسيفيكو: «سوف أطرده من النادي، نشعر بالفزع، هذا الفعل أضر بعمل الفريق»، في إشارة إلى الإنجاز الذي حققه ناديه بالإطاحة بأحد الفرق الكبرى في الكرة الأرجنتينية الكأس. 