الإتحاد يرتب أوراقه ومونتاري لا يحتاج الی تدخل جراحي 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها الغاني سولي مونتاري لاعب الاتحاد على موضع إصابته في الخارج عدم حاجته مبدئيا لتدخل جراحي. وكان مونتاري قد غادر المملكة في اجازة خاصة بموافقة السيد بولوني بعد مباراة الفريق أمام الفيصلي في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل. من جهة أخرى ينتظر أن تعقد إدارة نادي الإتحاد إجتماعا مع مدرب الفريق لتحديد برنامج فترة التوقف إما بإقامة معسكر خارجي أو إقامة لقاء ودي في جدة علی ملعب النادي. كما تسعی إدارة النادي الی تعويض الفراغ الإداري بعد إستقالة الكابتن صالح الصقري والتي بررها بظروفه الخاصة حيث من المنتظر أن يتم الإعلان عن البديل خلال الأسبوع الجاري. 