أُحد يعود لسلسلة الخسائر بعد هزيمته من التعاون برباعية نظيفة 

 انتهت مباراة فريق أحد ومضيفه التعاون، التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، اليوم الخميس، بخسارة ثقيلة لأحد 0-4 مستكملاً بذلك مسلسل الخسائر التي مُنيَ بها في دوري المحترفين. وأحرز لاعب التعاون عبدالفتاح آدم هاتريك لصالح فريقه خلال هذا اللقاء، حيث جاءت أهدافه عند الدقيقة 14 و29 و55، فيما اختتم الكاميروني تاوامبا مسلسل الأهداف بتسجيله الهدف الرابع عند الدقيقة 86 من عمر المباراة. وبالرغم من تحقيق أحد الفوز في الجولتين الماضيتين، أمام الاتفاق 2-1، والفيصلي 4-1، إلا أنه جاء في المركز الأخير حيث تجمّد رصيده عند 12 نقطة، بينما حلّ التعاون في المركز الخامس "مؤقتاً" برصيد 33 نقطة. شاهد .. أهداف مباراة التعاون ( 4 - 0 ) أحد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 