بشار عبدالله وجاسم الهويدي ورادوي يحضرون تتويج الهلال 

 من المقرر أن يتواجد جاسم الهويدي وبشار عبدالله نجما الكرة الكويتية والمحترفين في صفوف الهلال سابقاً و العاشق الروماني ميريل رادوي، في مباراة تتويج الهلال بلقب الدوري، والتي تقام ضمن مباريات الجولة الـ26 من دوري المحترفين السعودي، على ملعب الملك فهد الدولي. وأكد جاسم الهويدي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ذكر فيها: "مع أخي بشار عبدالله، إلى مباراة التتويج، الوعد في الملعب إن شاء الله". كما أكد مسئول العلاقات العامة بنادي الهلال ياسر الطلاسي في حديثه لإّذاعة " يو أف أم " : "لأول مرة في الملاعب العربية سيكون هناك تيفو ثلاثي لجماهير الهلال ". و أضاف ياسر الطلاسي : " لاعبو الهلال السابقين بشار عبدالله وجاسم الهويدي ورادوي سيتواجدون في مباراة الديربي والتتويج ". ويتوج الهلال بلقب دوري السعودي للمحترفين، اليوم الخميس في ديربي الرياض أمام غريمه النصر، بعد حسم اللقب قبل جولتين من النهاية.   