صحافة هندوراس تحتفي بأول أهداف أليكسندر لوبيز في الدوري السعودي ( فيديو ) 

 أشادت الصحافة المحلية في هندوراس بأول هدف سدده لاعبها ألكسندر لوبيز الذي انتقل مؤخرا للعب في صفوف نادي الخليج السعودي لكرة القدم. وعلى الرغم من خسارة الفريق أمام منافسه، الفيصلي، إلا أن الصحافة الهندورسية احتفت بهدف لوبيز لأنه الأول الذي يحمل توقيع اللاعب المتألق بعد انضمامه لناديه الجديد. ووصفت صحفية (دياريو ماس) الهندوروسية اللقاء الذي أقيم الجمعة في ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بأنه “الحلو المر” نظرا لأنه شهد أول أهداف لوبيز (24 عاما) في السعودية لكن فريق الخليج مني بالخسارة. وأشادت الدورية بأداء لوبيز المتميز بين أقرانه خلال المباراة التي كانت مليئة بالإثارة، مشيرة إلى أنه لعب كأساسي طول المباراة. وسدد اللاعب الهندوراسي هدفه في (ق71) وألقى الكرة في الشباك من على مسافة طويلة للغاية بدقة بارعة. 