غوميز يبحث عن تحطيم رقم ثنائي الهلال التاريخي 

 يبحث مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز عن مواصلة التألق مع فريقه وتحطيم مزيد من الأرقام القياسية، بعدما أصبح خامس هداف في تاريخ النادي برصيد 92 هدفاً في جميع المسابقات. واقترب غوميز من رقم الثنائي المُعتزل، محمد الشلهوب صاحب 102 هدف ويوسف الثنيان برصيد 98. ويتصدر سامي الجابر صاحب 177 هدفاً وبعده ياسر القحطاني الذي سجل 132 القائمة التاريخية لنادي الهلال. يُذكر أن غوميز يتصدر ترتيب هدافي الموسم الحالي، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 هدف.   