الهلال يستعد للشباب وتدريبات بدنية لنيفيز والفرج 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء تدريباتهم، استعداداً لخوض لملاقاة ضيفهم “الشباب” عند الساعة الـ07:55 من مساء يوم الجمعة المقبل، على استاد الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتمل المران على الجانبيين البدني والفني، إذ قسم الجهاز اللياقي الفريق إلى مجموعتين. حيث أجرت المجموعة الأولى عدد من التدريبات البدنية في صالة الإعداد البدني، فيما أدت الأخرى تدريبات لياقية، اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” بتدريبات الكرات الثابتة والتسديد على المرمى من مسافات مختلفة، في حين اقتصر مران المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” على الجري حول الملعب وأداء عدد من التدريبات البدنية، فيما شارك اللاعب “سلمان الفرج” في الجزء الأول من المران برفقة زملائه، قبل أن يكمل تدريبه مع مدرب اللياقية الألماني”توماس نوبرت”. إلى ذلك، تقرّر أن يلتحق الخماسي الدولي ( ناصر الشمراني، سالم الدوسري، نواف العابد، عبدالله الزوري وياسر الشهراني) بتدريبات الفريق مساء يوم غد الأربعاء بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ، فيما منح”ريجيكامف” الضوء الأخضر للرباعي ( سلطان الدعيع، عبدالله الحافظ.، عبدالله عطيف،  محمد البريك) للمشاركة مع الفريق الأولمبي غداً الأربعاء في أول لقاءات دوري كأس الأمير فيصل بن فهد أمام فريق “الخليج”.هذا وشهدت التدريبات متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ”محمد الحميداني”، إضافةً إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيواصل تحضيراته للقاء “الشباب” بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من مساء يوم غد الأربعاء. 