ميكالي يحذر من منافس الهلال 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، على صعوبة مواجهة فريقه أمام الاستقلال بطل طاجيكستان. وشدد ميكالي خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن المباراة مهمة للغاية وتجمع بين الفريقين المتصدرين، مؤكداً أنه منافس لديه تنظيم دفاعي جيد. وأضاف ميكالي أن فريقه استعد بشكل جيد لمواجهة الاستقلال، مشيراً إلى أن الفوز خلال الجولة الماضية على شباب الأهلي دبي الإمارتي منح اللاعبين ثقة وأريحية. ويلتقي الهلال أمام الاستقلال الطاجيكي، غداً (الأربعاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 