رئيس "الهلال" السابق يوجه هذه الرسالة لـ "حسين عبدالغني" عقب اعتزاله 

 وجه رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رسالة إلى قائد الأهلي، حسين عبد الغني عقب اعتزاله الكرة. وغرد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، على حسابه الشخصي بموقع تويتر:"شكرًا للكابتن حسين عبدالغني على كل ما قدمه من عطاء كبير في المجال الرياضي من خلال الأندية التي لعب لها، كذلك خدم وطنه من خلال المنتخب وحقق معه إنجازات لبلاده". وأتم رئيس نادي الهلال السابق، تغريدته بـ:"والآن بعد سنوات طوال يغادر المستطيل الأخضر.. الأخ حسين شكرًا لك ووفقك الله وأسعدك في الدارين". 