الفارو: الشباب طار بالأهم.. وكل مواجهاتنا صعبة 

 أكد مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب الأوروغوياني الفارو بأن فريقه طار بالأهم في مباراته أمام مضيفه نجران حين فاز بهدفٍ نظيف، وحقق النقاط الثلاث، وأشار المدرب إلى أن الدوري يتطلب تحقيق نتيجة إيجابية خارج ملعبك، مشدداً في الوقت ذاته على أن الطريقة الدفاعية التي لعب بها نجران صعبت المباراة على الشباب. وقال الفارو خلال المؤتمر الصحفي الذي اعقب المواجهة: "جميع مباريات الدوري صعبة، ومباراتنا مع نجران كانت كذلك، خصمنا لعب بطريقة دفاعية وتكتل في المنطقة الخلفية مع اعتماده على الهجمات المرتدة، هذه الطريقة جعلتنا ننتهج تكتيكا هجوميا من أجل الوصول إلى مرمى نجران، فعلنا ذلك لكن التكتيك لم يثمر عن تسجيل أي هدف طوال مجريات الشوط الأول، وهو مادفعني إلى إعادة النظر في الشوط الثاني إذ غيرت طريقة اللعب إلى 4-4-2، وهذا النهج منحنا خطورة أكبر في المباراة واستغللناها بتسجيل هدف الفوز، وكان بإمكاننا تسجيل أكثر من هدف في المباراة". وأضاف "برأيي المهم في مباريات الدوري أن تحقق الانتصارات وتحصد النقاط، لا توجد مباريات كبيرة وصغيرة، كلها مهمة لأننا نشاهد فرقا كبيرة تتعطل أمام بعض الفرق الصغيرة، عندما تواجه فرق كبيرة بإمكانك أن تصل إلى المرمى أكثر من الفرق التي تلعب بطريقة دفاعية بحتة، لأن خصمك سيهاجمك ويبذل مجهودا وبإمكانك استغلاله بعد ذلك، بعكس الفرق التي تتمركز في الخلف طوال المباراة وتعتمد على المرتدات، استحوذنا على مجريات المباراة وفي لقاء الخليج الماضي فعلنا ذات الأمر أيضاً، صحيح لم نخلق اليوم فرصا كثيرة لكن سجلنا وتهيأت لنا فرصتان بعد ذلك، والنتيجة الطبيعية فوزنا بثلاثة أهداف، والأهم أن تنال النقاط خارج ملعبك". ووصف مدرب الشباب تغيير نجران لنهجه الدفاعي إلى هجومي بعد تلقي شباكه لهدف بالطبيعي، وقال:"إن تدافع الفرق الأقل منك إمكانات وتضيع الوقت بحثاً عن التعادل فهذا أمر طبيعي، ومع مرور الوقت دون أن تسجل ستصعب عليك المواجهة، لكن اليوم نجحنا في التسجيل وتجنبنا ذلك التكتيك". بدوره قال مدرب نجران التونسي فتحي الجبال خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المواجهة: "شكراً للاعبين على مجهوداتهم في المباراة، بحثنا عن الخروج من أمام الشباب بنتيجة إيجابية، نعلم جيداً بأنه فريق كبير ومنافس على الدوري، لعبنا أمامه من أجل الفوز، وتهيأت لنا فرص عدة لم نستغلها، وهذا هو حال كرة القدم ان لم تستغل الفرص ستخسر، الحظ لم يحالفنا في هذه المباراة، نعرف الشباب جيداً ونقاط قوته وضعفه لذلك تفوقنا عليه فنياً اليوم". 