نجوم ديربي الرياض الراحلون.. فرسان الملاعب الذين تركوا بصمة كبيرة في الكرة السعودية 

 شهدت مباريات "ديربي الرياض" خلال العقدين الأخيرين حضورا لمجموعة من نجوم الهلال والنصر؛ تركوا بصمتهم قبل مفارقة الحياة، وآخرهم لاعب الهلال لمدة عقد كامل عبدالله الشريدة الذي توفي أكتوبر الجاري. وكان الشريدة قد سجّل هدفاً وتعرّض للإصابة في لقاء الفريقين عام 1997، حيث شارك معه من النصر الراحل طلال الفرودس الذي توفي عام 2016، والمدرّب بلاتشي الذي توفي إثر إصابته بأزمة قلبية عام 2018. ورحل عن الحياة من النصر أيضاً الحارس شاكر العليان بعد صراع طويل مع المرض في مارس من العام الماضي، إضافةً إلى مدافع النصر التوغولي الراحل ماساماسو تشانغاي والذي تعرض لأزمة قلبية توفي على إثرها في منزله. 