"الفيحاء" يتعاقد مع أمادو موتاري حتى 2023 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء، برئاسة عبدالله بن أحمد أبانمي، إجراءات شراء عقد لاعب منتخب النيجر الجناح الدولي أمادو موتاري، قادماً من نادي العين، لمدة موسمين، حتى 2023. وسيحل موتاري بديلاً للجناح البرازيلي فرناندو اندرادي الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي خلال مشاركته في مباراة الفيحاء مع الاتحاد ضمن الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويغيب البرازيلي فرناندو اندرادي عن الملاعب لمدة ستة أشهر، واتفقت إدارة نادي الفيحاء، مع اللاعب لإنهاء عقده بالتراضي بين الطرفين. ويمتلك موتاري مسيرة احترافية حافلة، حيث شارك مع منتخب بلاده منذ العام 2012 وحتى الآن، وقد بدأ مسيرته الاحترافية مع نادي لومان الفرنسي، قبل أن يمثل العديد من الأوربية أبرزها: نادي بودابست هونفيد المجري ونادي فيرينتسفاروشي المجري ونادي آنجي ماخاشكالا الروسي ونادي ميتالورغ دونيتسك الأوكراني، وكانت أخر تجاربه الاحترافية مع نادي العين. 