عائلة الجابر: لن نسكت على حق سامي 

 تصاعدت أزمة الخلاف بين إعلامي رياضي بارز يقدم برنامجا فضائيا في قناة إخبارية عربية، وبين عائلة المدرب السعودي سامي الجابر، إثر ما ورد في أحد التقارير الرياضية مما اعتبره البعض إساءة بحق القائد الفني للفريق الهلالي أثارت جدلا في الشارع الرياضي. وبينما رفض المذيع الشهير التصريح لأية وسيلة إعلامية على القضية التي أشعلها التقرير وأكد ذلك عبر تغريدات له في «تويتر»، أعلنت أسرة الجابر أنها بصدد مقاضاته والمتسببين على ما تصفه بـ«الاساءة والتجريد من الوطنية». وقال شقيقه خالد الجابر لـ«عكاظ»: ما حدث كان مسيئا لنا ونحن بصدد رفع الدعوى القضائية على السماح ببث عبارة حملت عنصرية في برنامجه، معتبرا أنها إساءة لا تخص سامي وحده بل تنال أسرة بأكملها ونثق في عدالة القانون لحفظ حقوقنا. 