"كلاسيكو ناري" بين الأهلي والنصر.. وتواضع الهلال يُغري الخليج 

 يتحدد طرفا نهائي كأس ولي العهد مساء اليوم، وذلك عندما يلتقي الهلال نظيره الخليج عند الساعة 6:30 مساءً، فيما يواجه الأهلي نظيره النصر الساعة 8:30 من مساء اليوم. الهلال x الخليج:يتطلع الهلال إلى تخطي عقبة ضيفه الخليج عندما يستضيفه على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. ويسعى الهلال، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة، لبلوغ النهائي للمرة الثامنة توالياً، ومصالحة جماهيره الغاضبة بعد المستويات والنتائج المتواضعة التي حققها في المباريات الأخيرة، والتي بسببها تراجعت أسهمه في المنافسة على بطولة الدوري. أما الخليج فيأمل بتحقيق إنجاز غير مسبوق، والتأهل لنهائي البطولة للمرة الأولى في تاريخه. وتأهل الهلال لهذا الدور بعد فوزه في ربع النهائي على الاتحاد 3-2 بعد وقت إضافي، وفي ربع النهائي لم يجد صعوبة في عبور حطين 3-0. وبالرغم من هبوط مستوى بعض لاعبي المدرب لورنسيو ريجيكامب إلا أن صفوفه يبرز فيها عبدالله السديري وياسر الشهراني وسعود كريري وسلمان الفرج وسالم الدوسري ونواف العابد وناصر الشمراني والبرازيلي ديجاو ومواطنه تياجو نيفيز والكوري كواك تاي هي واليوناني ساماراس. وفي المقابل، فإن الخليج قد تأهل لهذا الدور عقب فوزه في الدور الأول على الدرعية 3-1، وفي ثمن النهائي فاجأ الشباب 2-1، وفي ربع النهائي أسقط العروبة 3-1. ويأمل الفريق الذي يقدم مستويات مميزة في الآونة الأخيرة بإلحاق الهلال بمن سبقوه، وبلوغ نهائي البطولة للمرة الأولى في تاريخه؛ ولهذا فإنه لن يكون صيداً سهلاً لمضيفه، ولاسيما أنه يدخل المواجهة دون ضغوط نفسية أو جماهيرية، كما أنه يجيد التعامل مع هذا النوع من المباريات التي دائماً ما تكون حبلى بالمفاجآت. وسيلعب مدرب الفريق التونسي جلال قادري بطريقة دفاعية لإغلاق المنافذ أمام الهجوم الهلالي، والاعتماد على الهجمات المرتدة التي دائماً ما تشكّل خطورة على ملعب المنافس. ويبرز في صفوف الفريق حارسه مسلم آل فريج ويوسف خميس وسلمان هزازي وهادي آل عباس وعبدالله السالم وأحمد المبارك وأيمن فتيني وعلي الشعلة والأردني إبراهيم الزواهرة ومواطنه حمزة الدردور والعاجي الحبيب مايتي والكاميروني أمينو بوبا. الأهلي x النصر:سيكون ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مسرحاً للقاء الكلاسيكو المنتظر الذي يجمع الأهلي والنصر، ويحمل في طياته الكثير من الندية والإثارة، ولاسيما في ظل التنافس الكبير بينهما هذا الموسم على بطولة الدوري. ويأمل الأهلي، صاحب الأرض والجمهور، الذي لم يخسر أي مباراة خلال هذا الموسم، ببلوغ النهائي بعد غياب دام أربع سنوات، ومن ثم المنافسة على اللقب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2006-2007، فيما يسعى النصر لحجز مقعده في النهائي للعام الثالث على التوالي، ومن ثم الدفاع عن لقبه للظفر بأولى بطولات الموسم الحالي. وتأهل الأهلي لهذا الدور بفوزه في الدور الأول على الحزم 1-0، ثم تجاوز هجر في ثمن النهائي 2-0، والاتفاق في ربع النهائي 2-1. وتشهد تشكيلة السويسري كريستيان جروس عودة الهداف السوري عمر السومة بعد تعافيه من الإصابة، وكذلك الظهور الأول للمهاجم البرازيلي أوزفالدو بعد وصول بطاقته الدولية. ويبرز في صفوفه نخبة من اللاعبين المميزين أمثال أسامة هوساوي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص والمصري محمد عبدالشافي والبرازيلي برونو سيزار.  أما النصر حامل اللقب فقد تأهل لهذا الدور بعد تخطيه القادسية في ثمن النهائي 2-0، ثم الشعلة في ربع النهائي 3-1، ويتطلع إلى الثأر من مضيفه الذي تغلب عليه في الدوري، بإخراجه من البطولة والوجود في النهائي للمرة الثالثة توالياً، والمنافسة على اللقب. وسيدخل فريق الأوروجوياني خورخي داسيلفا المواجهة بمعنويات عالية وصفوف مكتملة، ولاسيما في ظل وصول بطاقة المهاجم الإكوادوري أرماندو ويلا الذي قد يشارك منذ البداية. ويوجد في صفوف الفريق نخبة من اللاعبين المميزين، أمثال حارسه عبدالله العنزي وعمر هوساوي وحسين عبدالغني وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي وعوض خميس ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي والبحريني محمد حسين والبولندي أدريان ميرزيفسكي. 