تركي آل الشيخ يوجّه رسالة لكل العاملين في قناة "بيراميدز" بعد إغلاقها‎ 

 أكد رئيس هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ للعاملين في قناة "بيراميدز" أن عقودهم مستمرة، وذلك في رسالة وجّهها لهم بعد توقف بث القناة. جاء ذلك في تغريدة للقناة على صورة نشرتها عبر حسابها بـ"تويتر" نقلت فيها رسالة من تركي آل الشيخ للعاملين قال فيها: "تركي آل الشيخ لكل من في الصورة : أنتم إخوان لي ولن يتوقف عقد عمل أي منكم". يُذكر أن القناة توقفت عن البث التلفزيوني الثلاثاء الماضي، وذلك بعد أيام من من إعلان تركي آل الشيخ انسحابه من الاستثمار الرياضي في مصر وبيع عقود لاعبي نادي "بيراميدز" أو تسريحهم. 