«الجولة العاشرة» تشهد حضوراً أجنبياً كاملاً لطواقم التحكيم 

 شهدت الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين تواجد الحكم الأجنبي بشكل كامل في جميع مباريات الجولة، وذلك في تطبيق فوري لقرار الاتحاد السعودي السماح بالاستعانة بطواقم التحكيم الأجنبي بعدد مفتوح في المسابقات المحلية على أن يتكفل الاتحاد بالتنسيق مع هيئة الرياضة بتغطية الجانب المادي لجميع الطلبات. وكانت البداية من مباراة القادسية والباطن حيث قاد اللقاء النرويجي سفاين موين، وضبط الإيرلندي أرنولد هونتر مواجهة أحد والاتفاق، وأدار البولندي سيمون مارسينياك لقاء الرائد والنصر، والذي أدار بدوره أيضا مواجهة التعاون والأهلي اليوم الأحد. وعيّنت لجنة الحكام طاقم تحكيم سلوفيني بقيادة دامير سكومينا لإدارة مواجهة الاتحاد والشباب، وقاد مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي مارك كلاتنبيرغ مباراة الفيحاء والفتح. 