المملكة تواصل صدارة إحصائية جائزة سيف ولي العهد للهجن 

 واصلت المملكة تصدرها لإحصائية جائزة سيف ولي العهد للنقاط، بمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، المقامة حالياً على ميدان الطائف التاريخي. وحصل المالك عامر راشد سعيد البريصي المري على أعلى نقاط برصيد 30 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن "الثاني" عاطف عطية حسن القرشي برصيد 27 نقطة. وجاء في المراكز من الثالث حتى الثامن، على التوالي ملاك الهجن عبد العزير معلاء عليان السهلي من السعودية (18) نقطة، فهد فهيد علي آل محمد الهاجري من السعودية (9) نقاط، حمد محمد سالم الوهيبي من عمان (6) نقاط،مظفر محمد خموشة العامري من الإمارات (6) نقاط، حمد جار الله علي حسين البريدي من قطر (3) نقاط، سالم سعيد منانة غدير الكتبي من الإمارات (3) نقاط. وكانت اللجنة المنظمة للمهرجان، قد خصصت مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد، التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولاً على النقاط، في الأشواط العامة خلال المهرجان. 