"كاستيلو": الهلال أفضل نادٍ عربي وأريد حصد جميع الألقاب 

 أبدى الإكوادوري سيجوندو كاستيلو، لاعب نادي الهلال، إعجابه الشديد بالكرة السعودية، على الرغم من الصعوبات التي تواجهه، والتي تتمثل في صعوبة التأقلم على المناح والعادات. ونقل موقع lahora.com الإكوادوري تصريحات اللاعب الذي وصفته بالنمر، حيث قال: "الهلال يعتبر من أفضل الأندية في السعودية والمنطقة العربية، أنا سعيد جداً لأنني أنتمي إلى فريق كبير مثله". وأضاف: "نسعى لحصد جميع الألقاب الموجودة هناك، الجميع يرغب في الفوز، وعلينا أن نبذل كل ما بوسعنا". وعلى مستوى المنافسة قال "كاستيلو": "هناك أربع أو خمس فرق من شأنها أن تنافس على اللقب، تماماً كما في الإكوادور". كما يعتقد "كاستيلو" أن كرة القدم في الشرق الأوسط بدأت تؤخذ على محمل الجد أكثر مما كان في الماضي، وهناك الكثير من الأندية القوية التي تنافس في دوري أبطال آسيا. وأضاف: "في السعودية جميع الأندية لديها بنية تحتية جيدة جداً في جميع الرياضات، هناك ملاعب وصالات رياضية رائعة". 