بالفيديو .. العمري : الاهلي رفض "الشربيني" بقيمة 300 الف وتعاقد معه الاتحاد بمليونين ! 

 فجر الناقد الرياضي غرم العمري مفاجأة مدوية خلال ظهوره في برنامج "أكشن يا دوري" عن ديون نادي الاتحاد , وقال العمري: "هناك قصة حدثت وأنا شاهد عليها تؤكد أنه يوجد تلاعب مالي من الإدارات السابقة في نادي الاتحاد". وأضاف "عُرض أنس الشربيني على الأهلي بقيمة إجمالية تصل إلى 300 ألف يورو ولم يوافق الجهاز الفني على الصفقة ولذلك تم صرف النظر عن فكرة التعاقد مع اللاعب ولكن حدثت مفاجأة". وأكمل العمري "شعرت بالصدمة عندما علمت أن اللاعب الذي رفض الأهلي التعاقد معه بـ300 ألف يورو انضم إلى نادي الاتحاد بقيمة 2 مليون يورو". وأكمل العمري ذلك لا يدع مجالا للشك أن هناك تلاعب مالي من بعض إدارات نادي الاتحاد السابقة وكذلك وكلاء اللاعبين الذين توسطوا لإنهاء الصفقة واستفادوا منها. يذكر أن نادي الاتحاد يعاني من أزمة مالية كبيرة وهو ما دعت الهيئة العامة للرياضة لتشكيل لجنة تدقيق مالي من أجل إحصاء كل المخالفات والديون على العميد. 