مانشستر يونايتد يحقق زيادة في الإيرادات بنسبة 11% 

 قال نادي مانشستر يونايتد اليوم الاربعاء أنه حقق زيادة في الإيرادات في الربع الثاني من العام المالي الحالي بلغت 11.6 في المئة، وأضاف النادي الذي يحتل المركز السابع بين فرق دوري انجلترا الممتاز أنه يقترب من تحقيق الإيرادات والأرباح المستهدفة مع نهاية العام المالي الحالي في نهاية يونيو المقبل. ونتيجة لزيادة إيرادات البث التلفزيوني والإيرادات التجارية ارتفعت الإيرادات الإجمالية ليونايتد خلال آخر ثلاثة أشهر من العام الماضي لتصل إلى 122.9 مليون جنيه استرليني (202.59 مليون دولار) بما لا يخالف توقعات المحلليين. وقال النادي الإنجليزي أنه لا يزال في محادثات مع أطراف من أجل توريد ملابس جديدة للفريق وأن الإنفاق على اللاعبين سيكون أعلى من المعدل على المدى المتوسط. 