" الأسد " موسى سو سنغالي بديلاً لنيفيز 

 كشفت مصادر (النادي) عن دخول المهاجم موسى سو سنغالي الجنسية، ولاعب نادي فنار بخشة التركي دائرة اهتمامات الإدارة الهلالية الجديدة برئاسة الأمير نواف بن سعد، نظراً لما يملكه من إمكانات كبيرة مميزة. ويلعب سو في خانتي الجناح المتقدم وخط المقدمة (وسط مهاجم) بديلاً للاعب البرازيلي نيفيز الذي رحل لنادي الجزيرة الإماراتي مع نهاية الموسم المنصرم. ويمتلك سرعة كبيرة ومهارات فائقة ويتميز بالاختراقات الهائلة، فالمتابع الرياضي بشكل عام للدوري التركي يدرك تماماً ما يقوم به (الأسد سو) مع ناديه فنار بخشة التركي حالياً وسابقاً بالدوري الفرنسي حيث استطاع تحقيق ألقاب أوروبية مختلفة. ولد سو في 19 يناير 1986 بمدينة (مانتيس لوجولي) بفرنسا. لعب لنادي ليل وحصل حينها معه على لقب هداف الدوري برصيد 25 هدفا، كما ساهم بنسبة كبيرة في تحقيق لقبي (الدوري والكأس). وعند تمثيله ليل لعب 54 مباراة سجل من خلالها 31 هدفا، عقبها انتقل لنادي فنار بخشة التركي وتربع بالمركز الرابع بصدارة الهدافين بـ(14) هدفا، فقد قاد فريقه موسم 2013-2014 للفوز بالدوري التركي الممتاز، حيث سجل 15 هدفا، حل بها في صدارة هدافي النادي، وفي المركز الرابع في قائمة البطولة، بفارق أربعة عن المتصدر. وسبق أن كان على أعتاب تمثيل نادي الشباب إلا أن الإدارة حينها نفت تقدمها بأي عرض للاعب، فيما يترقب عدد من الأندية الأوروبية والعربية والخليجية اللاعب موسى سو لضمه لصفوفها. يذكر أن نادي ليون قدم عرضاً رسمياً لفنار بخشه التركي بقيمة 50 مليون يورو لضم سو 