فوز الأهلي والفتح والاتحاد وتعادل الاتفاق والهلال في الجولة الثالثة من دوري البراعم تحت 13 عامًا 

 أقيمت اليوم الجمعة مباريات الجولة الثالثة من دوري البراعم تحت 13 عامًا والتي جمعت الاتفاق مع الهلال، والأهلي مع النصر، والقادسية مع الاتحاد، والشباب مع الفتح. فعلى ملعبه في جدة حسم الأهلي مباراته أمام النصر بالفوز 2-0، ليرفع رصيده لـ 9 نقاط في الصدارة، فيما توقف رصيد النصر عند 4 نقاط في المركز الرابع. وحسم التعادل السلبي مباراة الاتفاق والهلال ليرفع الاتفاق رصيده لـ 3 نقاط في المركز السادس فيما رفع الهلال رصيده لـ 7 نقاط في المركز الثاني. وعاد الاتحاد من الخُبر بفوز على مضيفه القادسية 1-0، ليرفع رصيده لـ 4 نقاط في المركز الخامس فيما بقي القادسية بلا رصيد في المركز السابع. وحقق الفتح فوزًا على مضيفه الشباب 5-2 ليرفع رصيده لـ 6 نقاط في المركز الثالث فيما بقي الشباب بلا رصيد في المركز الثامن. 