النصر يرفع مكافأة التتويج بكأس الملك إلى 350 ألفا 

 رفع شرفيو نادي النصر وعودهم بمكافآت الفريق لتصل إلى 100 ألف ريال لكل لاعب حال التأهل إلى المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين لأندية الأبطال، على أن ينال كل منهم 250 ألف ريال إضافية عند التتويج باللقب ليصل المجموع إلى 350 ألف ريال، ناهيك عن مكافآت التأهل إلى نصف النهائي.  ونقلت إدارة النادي هذه الوعود للاعبين من أجل تحفيزهم قبل خوضهم لقاء إياب ربع النهائي أمام الشباب.  وكانت إدارة النصر وعدت بتسليم اللاعبين المكافآت في حال انتهاء كل مباراة من أجل رفع معنوياتهم، وتحفيزهم للمضي في طريق تحقيق اللقب الأغلى في المسابقات المحلية، الأمر الذي انعكس إيجابا على اللاعبين فقدموا أداء قويا للغاية توجوه بالفوز على الشباب في لقاء ذهاب ربع النهائي 2 /1.  إلى ذلك، أغلق النصر تدريباته الأخيرة التي تسبق لقاء الشباب، ووجه مدربه الكولومبي ماتورانا بإغلاق كافة المنافذ المؤدية إلى الملعب، وإبعاد الجماهير عن اللاعبين حتى يبتعدوا عن الضغط النفسي والذي قد يؤثر عليهم في المباراة.  يذكر أن نادي النصر ابتعد لفترة طويلة عن تحقيق البطولات على مستوى الفريق الأول، وكان آخرها منذ ما يقارب 15 عاما. 