باريس سان جيرمان يعلن تفاصيل إصابة نجم الفريق"مبابي" 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، مساء اليوم أن المهاجم كيليان مبابي يعاني من التواء في الكاحل الأيمن مع إصابة خطيرة في المقصورة الجانبية الخارجية. وشهدت مباراة فريق باريس سان جيرمان الأخيرة تعرض امبابي للإصابة أمام سانت اتيان، والذي خرج على إثرها ولم يكمل اللقاء. وأوضح النادي الباريسي أنه سيتم إعادة تقييم الإصابة الخاصة بمبابي في غضون 72 ساعة على المستوى السريري والتصويري. وحقق فريق باريس سان جيرمان لقب كأس فرنسا، مساء أمس الجمعة، بعد الفوز على نظيره سانت اتيان في المباراة النهائية. 