مشجع نصراوي يصطحب طفله الرضيع لحضور مباراة فريقه أمام التعاون 

 تناقل عدد من مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"و"تويتر" صوراً تظهر مشجعاً نصراوياً اصطحب طفله الرضيع إلى الملعب لحضور مباراة النصر أمام التعاون أمس الجمعة، بملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض ، والتي كسبها النصر بهدفين مقابل هدف. وأظهرت الصور الطفل وهو يرضع من "بزازته" بينما الأب مشغول بمشاهدة المباراة. وتنوعت تعليقات المغردين حول هذه اللقطة بين مؤيد ومنتقد لسلوك الأب، حيث رأى بعضهم أن المكان غير مناسب لتواجد طفل رضيع نسبة للازدحام بالإضافة إلى أن الطفل سيتسبب بإزعاج وتشتيت انتباه الجماهير المتواجدة حوله بكثرة البكاء والحركة.  