ذوب آهن يصعب "موقف النصر" بفوز كبير على الوصل 

 حقق نادي ذوب آهن أصفهان الإيراني، فوزًا كبيرًا على مستضيفه الوصل الإماراتي، بثلاثة أهداف لواحد، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وبهذه النتيجة، ارتقى ذوب آهن، إلى صدارة المجموعة الأولى مؤقتًا بـ7 نقاط، بينما تجمد الوصل، عند النقطة الثالثة في المركز الثالث، ليصبح لا يوجد بديل للنصر، سوى الفوز على الزوراء العراقي، في المباراة المقامة بنفس المجموعة. وتقدم الوصل، بهدف مبكر عن طريق لاعبه كايو كانيدو، في الدقيقة 15، إلا أنه لم يستطع الحفاظ عليه سوى لدقيقة وحيدة، عندما تعادل ذوب آهن، عن طريق كريستيان أوساغونا. وقبل نهاية الشوط الأول بـ10 دقائق، أصاف ذوب آهن، الهدف الثاني، عن طريق لاعبه أمير أرسلان. وفي الشوط الثاني، ومع أندفاع الوصل إلى الهجوم، نجح حميد بوحمدان، في تسجيل الهدف الثالث القاتل لذوب آهن أصفهان الإيراني. جدير بالذكر أن النصر، يقبع في المركز الأخير في المجموعة الأولى، بدون أي نقاط، بينما يمتلك الزوراء 4 نقاط. 