التويجري معلقاً على إعفاء “خليل جلال”: قرارات لا تفيد … بعد خـراب مالطا ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عادل التويجري عقب قرار إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعفاء رئيس لجنة الحكام “خليل جلال” من منصبه. وكتب التويجري عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي”تويتر”: بعد كـشفه الحقيقة …. الاتحاد السعودي … يعفي رئيس لجنة الحكام ! لعدم الاستئذان ! وأضاف “قرارات لا تفيد … بعد خـراب مالطا” !    بعد كـشفه الحقيقة ....الاتحاد السعودي ...يعفي رئيس لجنة الحكام ! لعدم الاستئذان !قرارات لا تفيد ...بعد خـراب مالطا ! pic.twitter.com/6zvek1Msfj
 — عادل التويجري (@Adelaltwaijri) May 4, 2019  