الوليد بن طلال يهنئ الهلال بعد تتويجه بلقب دوري المحترفين 

 هنأ الأمير الوليد بن طلال، الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بعدما حسم لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برباعية في شباك الحزم، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من البطولة. وقال الوليد بن طلال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك لجمهور وإدارة ولاعبي كبير آسيا الهلال العالمي.. لتحقيقه: دوري كأس الأمير، ودوري أبطال آسيا، الرابع عالميـاً.. وقريباً كأس الملك سلمان (بأذن الله)". بهذا الفوز، رفع فريق الهلال، رصيده إلى النقطة 66، قبل جولتين فقط من نهاية مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020، ليتوج رسميًا بلقبه السادس عشر على مستوى الدوري.    مبروك لجمهور وإدارة ولاعبي #كبير_آسيا #الهلال العالمي @Alhilal_FC لتحقيقه:دوري كأس الأمير MBS ☑️دوري أبطـال آسـيا ☑️الرابـع عالميـاً ☑️وقريباً كأس الملك سلمان (بأذن الله)#الزعيم_العالمي
 — الوليد بن طلال (@Alwaleed_Talal) August 29, 2020  