الفيصلي يُجري المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا 

 أجرى الجهاز الفني والإداري والطبي ولاعبو فريق الفيصلي، اليوم الخميس، المسحة الطبية الخاصة في اختبار البلمرة التسلسلي " PCR " الخاص بفيروس كورونا المستجد COVID 19 وذلك بمقر النادي بمدينة حرمة. جاء ذلك بناءً على التعميم الصادر من الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك تحضيراً لانطلاق منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020-2021م.  وتم الإجراء بالتعاون مع المستشفى السعودي الألماني والذي قدم المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ مدلج بن عبدالمحسن المدلج للفريق الطبي المشارك جزيل الشكر والتقدير مثمناً لهم الجهود التي يقدمونها.           