"جيوفينكو" يبدي رغبته في الرحيل والهلال يمنحه الضوء الأخضر 

 ذكرت مصادر أن لاعب وسط الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو أبدى رغبته في مغادرة الفريق، وأن إدارة النادي أعطته الضوء الأخضر. وقالت المصادر إن جيوفينكو أبلغ إدارة الهلال برغبته في المغادرة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن مدير الجهاز الفني للفريق رازفان لوشيسكو، وافق على طلبه. وأوضحت أن إدارة النادي اشترطت لمغادرة اللاعب توفر عروض مناسبة لشراء ما تبقى من عقده مع النادي "موسمين"، أو الوصول إلى صيغة اتفاق مرضية للطرفين يتم بموجبها إنهاء العقد. وأضافت المصادر أن موافقة الهلال جاءت بعد النظر في المقابل المالي الكبير الذي يتقاضاه "جيوفينكو"، إذ إنه من الممكن الاستفادة منه في خلال مرحلة الانتقالات المقبلة. يذكر أن "جيوفينكو" كان قد وقَّع عقداً مع الهلال لمدة 3 مواسم، وذلك في يناير الماضي في عهد الإدارة السابقة برئاسة الأمير محمد بن فيصل. 