"جيوفينكو": باقٍ مع الهلال ولا أعرف مصدر شائعات رحيلي عن الفريق (فيديو) 

 كشف صانع ألعاب نادي الهلال النجم الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، اليوم الإثنين، عن موقفه من الاستمرار مع الفريق عقب تداول أخبار عن قرار نهائي من إدارة الهلال بالتخلّي عن خدماته. ونفى جيوفينكو في لقاء خاص مع برنامج "صدى الملاعب"، صحة خبر رحيله عن النادي خلال الفترة المقبلة تزامناً مع اقتراب فتح باب الميركاتو الشتوي في يناير 2020. كما أكّد اللاعب الإيطالي استمرار تعاقده مع الهلال، حيث قال: "سأبقى، فسعادتي كبيرة بالتواجد مع الهلال وأشكر جماهيره على دعمهم"، مؤكداً أنه لا يعرف مصدر تلك الشائعات.    نجم الهلال جوفينكو في لقاء خاص معنا عبر #صدى_الملاعب :ينفي رحيله عن الهلال ..وقال سأبقى ، سعيد هناواشكر جماهير الهلال لدعمهم وسعادتي كبيره لوقوفهم معنا#الهلال#الحوت_الأزرق #صباحات_الهلال_العالمي pic.twitter.com/ms0fKDY4w6
 — احمد الجدي (@ahmed_aljadi68) December 23, 2019  