لاعبو الفتح: نعاني من إنهاء الهجمات .. لاعبو الفيصلي: التعادل عادل 

 قال عبدالله المطيري لاعب فريق الفيصلي أن فريقه هاجم في الشوط الأول بينما كانت الأفضلية الهجومية للفتح في الشوط الثاني. وحسم التعادل السلبي نتيجة لقاء الفيصلي والفتح السبت في إطار ثالث جولات دوري جميل. وأشار المطيري في تصريحات بعد المباراة إلى أن التعادل نتيجة عادلة، مضيفاً: "حاولنا تنفيذ تعليمات المدرب ولكن ينقصنا الانسجام ومحترف رابع.". على الجانب الآخر أكد محمد أبوسبعان لاعب الفتح أن فريقه ركز على بعض الأمور وكان متحفظ منذ البداية. وتابع: "كنا نعاني من إنهاء الهجمات أمام الأهلي وتكرر الأمر في مباريات أخرى وها هو يستمر اليوم. 