رئيس المحكمة التونسية : قرار "الكاس" نهائي والهلال يملك الحظ الأوفر 

 أكد رئيس المحكمة الرياضية التونسية "الكناس" السيد حبيب القرامي، أن نادي الهلال يملك الحظ الأوفر في كسب الطعن الذي تقدم به لمحكمة الكاس الدولية على خلفية رفض إحتجاجه وإستئنافه من قبل لجان الإتحاد الآسيوي بسبب وضع أهلية اللاعب أسامة السعيدي المشكوك فيها. وقال القرامي في تصريحات فضائية بقوله: " تعتبر القضية شائكة، ولكن محكمة الكاس تستقبل الطعن وتطلب من النادي تعيين مُحكّم وكذلك تخاطب الجهة الخصم بتعيين مُحكّم خاص، ومن ثم يكتمل النصاب لإقامة المحكمة الثلاثية يتم فيها الإستماع للدفعات المقدمة من النادي صاحب الطعن "الهلال" وكذلك الأهلي الإماراتي ومن ثم يصدر الحكم الذي سيكون يوم الثلاثاء المقبل بصفة مستعجلة بسبب قرب موعد ذهاب النهائي الآسيوي. مُضيفاً: "للمحكمة الدولية كافة الصلاحيات في تأجيل وتعليق النهائي لحين الفصل في الطعن، ولكن هذا الأمر مُستبعد كون المحكمة ستصدر حكمها النهائي في الطعن يوم الثلاثاء وقبل الموعد ذهاب النهائي بأربعة أيام ويعتبر قرارها نافذ وغير قابل للإستئناف، مما يجعله الفصل النهائي والأخير في هذه القضية وآخر جهة ممكن أن يلجأ لها نادي الهلال السعودي". يشار إلى أن فريق الهلال تعادل مع فريق الأهلي الإماراتي ذهاباً في الرياض بنتيجة (1/1)، وخسر مباراة الإياب في دبي بنتيجة (3/2)، وعلى ضوئها تأهل فريق الأهلي الإماراتي لنهائي بطولة آسيا لمواجهة فريق جوانجزو إيفر جراند الصيني ذهاباً في دبي يوم السبت 25 من شهر محرم الجاري، وإياباً في الصين يوم السبت 9 من شهر صفر المقبل في الصين. 