لاعب الهلال نواف العابد يزور جمعية "أصدقاء كرة القدم" ويطالب زملاءه النجوم بدعم أنشطتها الكروية ( صور ) 

 قام الكابتن نواف العابد لاعب الفريق الأول بنادي الهلال برفقة وكيل أعمال اللاعبين الأستاذ علي الرماح مساء اليوم بزيارة مقر جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، وكان في استقبالهم عضو مجلس إدارة الجمعية الأستاذ فهيد الدوسري والأمين العام الأستاذ محمد الغامدي. واطلع اللاعب نواف العابد على برامج وأهداف ورؤية وأنشطة الجمعية، وكذلك معرفة الخطوات التي تنتهجها الجمعية من خلال تقديم الخدمة للاعبين “المحتاجين”. وقدم العابد شكره لمنسوبي الجمعية على هذا الاستقبال والحفاوة، متمنياً للجمعية التوفيق خلال الفترة المقبلة، مؤكداً على أهمية الجمعية والدور الذي تؤدية لخدمة الفئة المستهدفة. كما أمتدح لاعب نادي الهلال البرامج التي تقدمها الجمعية لكل المستفيدين وأسرهم، مطالباً بالوقت ذاته من رجال الأعمال والرياضيين دعم برامج الجمعية التي تملك طموحات كبيرة لخدمة اللاعبين “المحتاجين” وأسرهم. من جهته، تمنى وكيل أعمال اللاعبين الأستاذ علي الرماح أن تحقق جمعية أصدقاء أهدافها التي تخدم اللاعبين وأسرهم والوصول إلى تحقيق التطلعات التي يستفيد منها كافة المحتاجين.    