ربيروف: معنوياتنا مرتفعة بعد خسارة الهلال 

 أظهر الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي تفاؤلاً باستغلال الحالة المعنوية المرتفعة وسط لاعبيه، وزيادة الثقة لديهم عقب تقليص الفارق في صدارة الدوري المحلي مع الهلال لنقطة واحدة، بعد خسارة الأخير أمام الاتفاق في الجولة الماضية 2-1. ويستضيف الفريق الغربي نظيره الغرافة القطري، ضمن مباريات الجولة الرابعة بدور لحساب المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2018 غداً الثلاثاء. وذكر المدرب الأوكراني في مؤتمر صحفي اليوم الإثنين :"نفكر في كل مباراة بشكل منفرد ويجب الاستفادة من جاهزية الفريق والحضور الجماهيري في تحقيق نتيجة إيجابية للابتعاد عن الحسابات الرقمية للتأهل. وأضاف:" ننافس على كافة البطولات التي نشارك بها خلال الموسم، اللاعبون بعد الفوز على القادسية زادت لديهم الثقة وجميع المباريات المقبلة حاسمة. ويتصدر الأهلي، المنتشي محلياً، المجموعة الأولى بسبع نقاط من ثلاث مباريات متقدماً بثلاث نقاط عن الغرافة والجزيرة الإماراتي وست عن تراكتور سازي الإيراني متذيل الترتيب. وقلص الأهلي فارق الصدارة في الدوري المحلي مع الهلال إلى نقطة واحدة قبل ثلاث جولات على نهاية المسابقة، بعدما تغلب على القادسية 1-0 وخسر الهلال 2-1 على ملعب الاتفاق يوم الجمعة الماضي. 