جلسات علاجية للجاسم والشمراني 

 واصل منتخبنا السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته ضمن المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م. وجرت الحصة التدريبية على ملعب بيري بارك بمدينة بريزبن الأسترالية واستهل المدير الفني كوزمين أولاريو الحصة التدريبية باجتماع مع اللاعبين شرح طريقته في الحصة التدريبية والأهداف التي يسعى لتحقيقها، واختتمت في النادي الصحي من خلال استخدام السونا و الجاكوزي. فيما أدى لاعب خط وسط منتخبنا تيسير الجاسم تمارين لياقيه مع المعد البدني الكابتن ليندرو أيوب وتعتبر بمثابة اختبار لقياس مدى تحسن إصابة الجاسم وقد أظهر الكثير من الاطمئنان على موقع إصابته أثناء الاختبار، أما المهاجم ناصر الشمراني فأدى تمارين استرجاعية ظهر اليوم بإشراف الجهاز الطبي في المسبح بمقر إقامة المنتخب السعودي، وكذلك تمارين إطالة مساءا مع المعد البدني وذلك لشعوره بألم في أسفل عضلات البطن. من جهة أخرى انظم أخيراً المترجم الخاص حسين فقيه إلى بعثة المنتخب السعودي بعد حصوله على تأشيرة الدخول للأراضي الاسترالية. 