الأمير عبد الله بن مساعد يعلق على أزمة "التلاعب بالنتائج" في الدوري 

 أكد الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة أن ما تم تداوله من أخبار حول التلاعب بالنتائج في دوري الدرجة الأولى يشعره بالقلق، مبيناً أنه تم تشكيل لجنة تحقيقات للتصدي لمثل هذه التجاوزات مستقبلا. وقال ابن مساعد" أننا في الوسط الرياضي نسمع عن تلاعب وخصوصا في دوري الدرجة الأولى، وهذا أمر يشعرني بالقلق"، مضيفاً بحسب "العربية": "ننتظر أن يتعامل معها اتحاد كرة القدم بطريقة حاسمة. وتابع: "من أولوياتنا وجود رياضة نزيهة ولا نستطيع في المملكة أن يكون لنا دوري غير نزيه وعملنا تحقيقات سرية وأظهرنا بيان، وسنتعاون مع اتحاد كرة القدم لمراقبة هذا الأمر بشكل دقيق مستقبلاً". 