لاعب "النصر" يعلن إصابته بفيروس "كورونا" 

 كشف لاعب فريق النصر والمنتخب الوطني للشباب، نواف العصيمي، عن إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19). وقال "العصيمي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله على كل حال تمت إصابتي بفيروس كورونا اسأل الله الشفاء لي ولجميع مرضى المسلمين". وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.    ﴿ قُل لَّن يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا ﴾ الحمدلله على كل حال تمت إصابتي بڤايروس كورونا اسأل الله الشفاء لي ولجميع مرضى المسلمين pic.twitter.com/wwCbuTaTvo
 — نواف العصيمي (@NF_OS10) July 28, 2020  