اليوم.. الأخضر الأولمبي يواجه الإمارات لخطف البطاقة الآسيوية 

 سيكون الفوز الخيار الوحيد أمام المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاماً، إذا ما اراد خطف بطاقة التأهل المباشر إلى كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، وذلك عندما يواجه يوم الثلاثاء نظيره الإماراتي. ويدخل الأخضر المباراة ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، الذي يحتضن المواجهة برصيد 6 نقاط من فوزين على منتخب المالديف ولبنان على التوالي وضعته في المركز الثاني للمجموعة الرابعة خلف الإمارات التي تمتكل ذات الرصيد مع افضلية الأهدف . وسيتعين على المنتخب السعودي كسب المواجهة بأي نتيجة من أجل التأهل إلى النهائيات الآسيوية بالعلامة الكاملة "9 نقاط". أما التعادل أو الخسارة تجعل "الأخضر" في انتظار ما تسفر عنه بقية مباريات المجموعات الأخرى على أمل التأهل ضمن افضل 5 منتخبات حازت على المركز الثاني. ميدانيًا، أنهى "الأخضر" مساء أمس تحضيراته للمباراة بحصة تدريبية على ملعب إعداد القادة بالرياض، تحت إشراف سعد الشهري مدرب الفريق، والتي قسّم الجهاز الفني خلالها اللاعبين إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت بصفة أساسية في مباراة لبنان مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الثانية مرانًا على التمرير، تلاه مران الاستحواذ على الكرة. 