"الحائلي" يؤكد رحيل سعود عبدالحميد عن الاتحاد 

 كشف رئيس الاتحاد أنمار الحائلي عن موقفه في أزمة ملف التجديد مع اللاعب سعود عبد الحميد، مشيرًا إلى أنه يرفض أي وسطاء لحل الأزمة. ونشر الإعلامي علاء سعيد عبر تويتر تصريحات على لسان أنمار الحائلي قال خلالها: "رفضت جميع الواسطات التي تدخلت لإنهاء مشكلة عقد اللاعب سعود عبدالحميد وأتمنى له التوفيق في وجهته المقبلة". وبتلك التصريحات، بات عبد الحميد خارج حسابات نادي الاتحاد، بعد رفض رئيس النادي أي وسطاء للتقريب بين الطرفين. وغاب اللاعب سعود عبدالحميد عن مواجهة الاتحاد الأخيرة أمام الطائي بقرار إداري بسبب أزمة تجديده مع النادي حتى الآن مع اقتراب انتهاء عقده. 