الفريدي: على النصراويين إعداد فريق منافس .. حارس الباطن: طموحنا كأس الملك 

 دعا الدولي أحمد الفريدي لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، إلى التفكير في إعداد فريق قوي ينافس على البطولات الموسم المقبل، بعد خروج فريقه من منافسات الموسم الحالي خالي الوفاض، بخروجه اليوم من منافسة كأس الملك على يد الباطن، واعداً بفريق قوي في الموسم المقبل. وأوجد الفريدي العذر لجماهير النادي في الغضب على زملائه اللاعبين وعبر عن أسفه واعتذاره، بعد الخروج على يد الباطن والخسارة أمامه لمرتين متتاليتين وفي ظرف أسبوع واحد، لكنه أكد عودة الروح وسط اللاعبين خلال هذه المباراة، وأشار إلى أن الباطن لم يقدم شيئاً، وكان فريقه الأكثر استحواذاً على الكرة والأخطر في الهجمات. وأضاف" لم نوفق ولم يبقى لنا سوا المنافسة على المركز الثالث في الدوري". وأردف: "أمامنا خمس مباريات متبقية من الدوري، وعلينا أن نجهز فريقنا للموسم المقبل". و أكد أيمن المثلوثي حارس فريق الباطن الأول لكرة القدم، أهمية انتصارهم على النصر وأحقية فريقه بالتأهل إلى نصف نهائي كأس الملك، بعد تغلبهم مساء اليوم الخميس على مضيفهم النصر بهدف دون رد، في لقاء أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض، ضمن مباريات ربع نهائي البطولة. وقال المثلوثي: "مباراة مهمة أمام خصم كبير ويملك إمكانات كبيرة، كنا أكثر تركيز منهم، والمباراة لعبت على جزئيات صغيرة". وأضاف: "لعبنا على إمكاناتنا، سجلنا هدف واستطعنا المحافظة عليه". وعن تصديه لهجمات خطيرة علق التونسي: "تركيز الحارس يجب أن يكون أكثر من بقية اللاعبين، وهذا ما حصل اليوم، وساعدني أيضاً دفاع فريقي". وعن طموح فريقه في بطولة كأس الملك، أكد المثلوثي أن طموحهم لا يقتصر على التأهل إلى النهائي فقط، بل إنهم يطمحون بشكل كبير بتحقيق اللقب. 