جماهير "الهلال" تشن هجوما شديدا على "بريتوس" 

 شنّت جماهير نادي الهلال هجوماً شديداً على المهاجم الأوروغوياني ماتياس بريتوس، على خلفية ظهوره بمستوى متواضع في مباراة الفريق أمس أمام "التعاون". وحقق "الهلال" فوزه الثاني على التوالي في الدوري، وهزم "التعاون" بأربعة أهداف لثلاثة في المباراة المثيرة التي جرت بينهما أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين. سجّل للهلال عمر خربين ومحمد البريك، وإدواردو (هدفين)، بينما أحرز الحاج كمارا، ومصطفى فتحي، وعبدالله الشمري أهداف "التعاون". وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي حالة من السخط؛ بسبب مستوى اللاعب، إضافة إلى أنه تم تفضيله على العماني علي الحبسي في القائمة الآسيوية. وقال الإعلامي عبدالعزيز الهدلق: "‏هذا اللاعب لا يليق بالهلال.. حتى الفرق المتأخرة لا تقبل بوجوده!! ما زال هناك متسع من الوقت لاستبداله.. من خدع الهلال؟!". وتحسرت الجماهير على رحيل "الشمراني"، وتعويضه باللاعب "بريتوس"، كما واصلت تهكمها بأنه من سيقود الهلال آسيوياً بدلاً من "الحبسي". 