بوجلبان : نجاح ساسي في الدوري السعودي مضمون 

 وصف نجم الكرة التونسية السابق أنيس بوجلبان في اتصال أجرته معه "الرياض" لاعب وسط النصر الحالي فرجاني ساسي بالرائع، وقال: "يقدم ساسي مستويات فنية مميزة مع المنتخب بجانب لاعب مونبيلييه الفرنسي إلياس الصخيري ولاعب الأهلي السعودي محمد بن عمر، وسيكون فرجاني ساسي إضافة كبيرة للدوري السعودي بشكل عام، ولنادي النصر بشكل خاص لما يملكه اللاعب من إمكانات فنية عالية، وما يميز ساسي هو اللعب بنفس المستوى الفني والروح المعنوية العالية سواء أمام فريق متواضع أو كبير، وكان آخر تألق له الأسبوع الماضي أمام منتخبي إيران وكوستاريكا". واستغرب بوجلبان تركيز الجهاز الفني في النصر بالاعتماد على اللاعب فرجاني ساسي في مركز صانع اللعب، وأضاف: "إذا أراد مسيري النصر الاستفادة من ساسي بشكل كبير فعليهم إعادته في مركزه الحقيقي كمحور متقدم، فالأفضل الزج خلفه بلاعب ارتكاز". وراهن بوجلبان على تقديم اللاعب فرجاني ساسي لمستويات مميزة في آخر مباريات الفريق النصراوي لما يملكه من شخصية فنية قوية أهلته للعب بالدوري السعودي الذي يعتبر أقوى الدوريات العربية. 