رئيس نادي النصر يعلن عن توقيع 4 صفقات كبيرة ومهمة خلال الـ 48 ساعة المقبلة 

 أعلن رئيس نادي النصر المكلف سلمان فهد المالك، عن اقتراب إدارته من توقيع 4 صفقات كبيرة للفريق الأول خلال اليومين المقبلين. وقال المالك في تغريدة عبر حسابه بـ"تويتر": "جماهير الشمس الغالية ترقبوا 4 صفقات كبيرة ومهمة للعالمي خلال 48 ساعة، ستسعدكم بإذن الله، وستدعم صفوف الفريق وتشكل الفارق". وشدد رئيس النادي على تطلعه في تحقيق الفريق أعلى المراكز مستقبلاً، قائلاً: "سنعمل معاً ودائماً لنجعل نادينا الكبير في أعلى المراكز وفي أفضل الحالات". 