الاتحاد يعتمد تطبيق برشلونة 

 يدخــل نادي الاتحـــاد اليوم عالم المحتوى الرقمي والمعلوماتي المعمول به في أوروبا للأندية الكبيرة بتدشينه التطبيق الخاص بأخبار النادي في كافة الألعاب. وكشـــفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعــة أن المشروع الاتحادي سيتخذ تطبيق نادي برشلونة الإسباني نموذجاً له كما سيتم تفعيل الموقع الرسمي للنادي، الذي كان متوقفاً تماماً في السنوات الماضية. ويمكن من خلال التطبيق شراء التذاكر مباشرة قبل المباريات في جميع البطولات المحلية والقارية، والحصول على إحصائيات عامة عن مستوى الفريق واللاعبين على مدار 24 ساعة. ويحدث التطبيق ترتيب الفريق أولاً بأول في جميع البطولات المشارك فيها إضافة إلى أنه يوفر صوراً خاصة من تدريبات الفريق بالفيديو في حينها وشراء منتجات النادي والاشتراك في العضوية. 