منتخب تونس يعلن انسحابه من كأس العرب بجدة 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم تراجعه عن قرار المشاركة في البطولة العربية للأمم التي تحتضنها المملكة العربية السعودية خلال الصيف القادم، بعد أن كان الاتحاد التونسي السابق قد أعطى موافقته المبدئية على المشاركة في هذه المسابقة.  ومن جهة أخرى أكد الاتحاد التونسي أنه سيلاقي ودياً المنتخب الرواندي يوم 27 مايو القادم بملعب رادس الأولمبي وذلك استعداداً لتصفيات كأس العالم بالبرازيل 2014.  جدير بالذكر أن قائمة المنتخبات المعتذرة عن عدم المشاركة فى البطولة، تضم الجزائر والأردن وسلطنة عمان، بسبب موعد إقامة البطولة الذى لا يتناسب مع تلك المنتخبات المرتبطة بالاستعداد للمشاركة فى بطولات أخرى. 