بالفيديو.. المرة الوحيدة التي اعتذر بعدها ميسي لهز الشباك 

 يتذكر الجميع أهداف النجم الأرجنتيني لاعب برشلونة ليونيل ميسي، واحتفاله بعد كل هدف، لكن تظل المرة هناك مرة وحيدة اعتذر بعدها ميسي عن الاحتفال بعد هز الشباك. وفاجأ ميسي جماهير الفريق المنافس في إحدى المباريات الهامة بتقديمه اعتذارًا لهم بعد هز الشباك، في عام 2015 بنهائي كأس العالم للأندية باليابان أمام فريق ريفر بليت الأرجنتيني المكان الذي ينتمى له لاعب برشلونة ميسي بعد تسجيل الهدف يومها ذهب إلى جمهور ريفر بليت الذين كان يقدر عددهم حينها بـ 16 ألف شخص، ورفع لهم يده، اعتذارا لهم عن الهدف الذي سجله.  