الفحوصات تعفي قاسم من الجراحة.. واستئناف تدريبات الاتحاد 

 أظهرت الفحوصات التي خضع لها اللاعب محمد قاسم الظهير في فريق الاتحاد، عدم احتياجه للتدخل الجراحي على موضع إصابته في الكتف الأيسر. وتعرض القاسم للإصابة في مباراة الرائد ولم يستطع إكمال المباراة. وسيغيب اللاعب عن مشاركة فريقه لمدة تقارب ٢٠يوم. وسيخضع للعلاج الطبيعي لحين عودته للفريق. من جهة أخرى، يعاود فريق الإتحاد تدريباته مساء غد بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين واستمرت لمدة أربعة أيام بسبب توقف مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . 