عدنان جستنيه يهاجم “إعلام النكبة”.. ويؤكد: انتخابات الاتحاد أثبتت فشلها! 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنيه، أنّ الانتخابات في نادي الاتحاد أثبتت فشلها، مُشددًا على أنّ الهدف منها هو استمرار الفوضى. وكتب جستنيه، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “الانتخابات بنادي الاتحاد أثبتت فشلها، ومن يُطالب بها هم الغوغائيون من إعلام النكبة، رغبة في استمرار الفوضى واتحاد مخطوف من المنافيخ ومحور الشر”. وتابع الناقد الرياضي: “لو وفق رئيس الهيئة العامة للرياضة في اختيار الإدارة المكلفة، فسوف تقوم بتنظيف النادي من عبث وفوضى الكذابين ومن محور الشر وإعلام النكبة”. وقال جستنيه، في ختام تصريحاته: “الوسط الرياضي بأجمعه جيدًا يعلم من الكذابين، وموافقة رئيس الهيئة على عودتهم تحت أي وعود أو مهلة تنطلي عليه معناه هو الجاني الأول على الاتحاد”. 