الفيصلي يوقع مع لويس غوستافو ثلاث مواسم 

 نجحت إدارة نادي الفيصلي في الحفاظ على مهاجم الفريق الكروي الأول بالنادي, البرازيلي لويس غوستافو "لوزينهو" بعد أن تمكنت من شراء المدة المتبقية من عقده. وقال الفيصلي اليوم الثلاثاء أن إدارة النادي وقعت مع اللاعب لمدة ثلاث مواسم مقبلة.وقدم البرازيلي غوستاوف (26 عاما) نفسه كواحد من أوفضل الأسماء في تشكيلة "عنابي سدير" الموسم الماضي, عندما خاض 21 مباراة في دوري جميل سجل خلالها 9 أهداف وصنع 6 أهداف أخرى لزملائه. من جهة أخرى وصل إلى الرياض ظهر اليوم مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الفيصلي فوك رازوفيتش وجهازه الفني , ومن المقرر أن يشرف المدرب على تدريبات الفريق التي تنطلق الخميس المقبل استعدادا للموسم الرياضي الجديد. 