البيشي: الهلال يتميز بالقوة الأضخم بالوسط ويعاني من العمق الدفاعي 

 بين المحاضر الفني بالاتحاد السعودي لكرة القدم والمدرب السابق للنهضة عبدالعزيز البيشي أن الشارع الرياضي السعودي يعيش لحظة ترقب بعودة الإثارة من جديد بلقاء السوبر بين الهلال والاتحاد «خصوصاً أن المباراة ليست سهلة على الفريقين واللاعب الأجنبي الأبرز هو من سيصنع الفارق في هذا اللقاء القوي». وقال: «الهلال يمتاز بالقوة أكثر في وسط الملعب لكونه يمتلك العناصر التي لديها الإمكانات العالية في التحولات التكتيكية في الدفاع والهجوم ويعتبر لاعب الهلال عموري إضافة قوية لدوري النجوم، ولربما يعاني فريق الهلال في العمق الدفاعي وهو أقل الخطوط فنياً وهناك إصابات وغيابات قد تؤثر سلبياً على عطاء الفريق عدم جاهزية نواف العابد والفرج وعطيف، والفريق الهلالي يقوده مدرب عبقري يبحث عن الإنجازات ومنصات التتويج وهنا نقطة إيجابية كبرى تصب في صالح الزعيم». ويكمل البيشي حديثه لـ «دنيا الرياضة» بالقول: «الاتحاد يدخل هذا اللقاء من دون ضغوط نفسية كون النادي خرج من مشكلات مالية وتم إغلاق قضايا عدة بالتالي بدأ في إتمام التعاقدات مع الأجهزة الفنية واللاعبين ويملك مدربه دياز القدرة على معرفة إمكانات الفريق الهلالي كونه خبيراً بخفايا الفريق وقد تساعده في قراءة مجريات المباراة أكثر، والاتحاد أكمل تعاقداته مع اللاعبين الأجانب والجميع يتفق أنها تعاقدات مميزة ومباراة السوبر هي تحديداً نقطة البداية للحكم على مستوياتهم الفنية». ويرى البيشي أن «مدرب الهلال يعتمد في طريقة لعبه على الأسلوب المتدفق وبناء الهجمات من الخلف للأمام بتمريرات قصيرة بين لاعبي وسط الملعب ويلعب بطريقة مختلفة عن المدربين البرتغاليين المتعودين الطريقة الكلاسيكية ولهذا نرى أن الصحف والنقاد الرياضيين يقارنونه بأسلوب جوارديولا بسبب تشابهه في طريقة اللعب ويفضّل اللعب برأس حربة وحيد ومعه مهاجم وهمي وطريقته المفضلة فالملعب هي 4-2-3-1 التي لم يغيرها مع بنفيكا وسبورتنج لشبونه مطلقاً». 