الحميداني يطلق مبادرة باستضافة بطل الدوري الفلسطيني 

 أطلق رئيس نادي الهلال "محمد الحميداني" مبادرة باستضافة بطل الدوري الفلسطيني لكرة القدم في "الرياض"، والتكفل بكافة مصاريف رحلة بعثة الفريق الفلسطيني إلى "مكة المكرمة"؛ لأداء مناسك العمرة.. جاء ذلك خلال استقباله لعضو المجلس الأعلى للشباب والرياضة الفلسطيني، وعضو اللجنة الأولمبية الفلسطينية بالمملكة "عبدالسلام إسماعيل هنيه"، الذي زار مقر النادي مساء أمس الأول، والتقى بالحميداني، وأمين عام النادي "سامي أبوخضير"، وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم "خالد المغيربي"، حيث اطلع "هنيه" على مرافق النادي، وكافة منشآته. من جانبه، عبر "عبدالسلام هنيه" عن سعادته الكبيرة بزيارة مقر نادي "الهلال"، أحد أعرق الأندية في الشرق الأوسط، مشيدًا بالبطولات والإنجازات التي حقّقها الهلال، الذي يملك لاعبين متميّزين، مقدّمًا شكره وتقديره الكبيرين لإدارة نادي الهلال على حسن الضيافة وحفاوة الاستقبال، مثمّنًا بادرتهم بتوجيه الدعوة لاستضافة بطل الدوري الفلسطيني، لزيارة مقر نادي الهلال، والتكفلّ بكافة مصاريف رحلة بعثة الفريق الفلسطيني إلى "مكة المكرمة" لأداء مناسك العمرة. 