تحديد موعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أكد أحمد العقيل رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين سيكون في الأول من شهر حزيران/يونيو المقبل. قال في تصريحات إذاعية: "موعد نهائي كأس خادم خادم الحرمين الشريفين في نسخته الحالية تقرر بأن يكون في أول شهر حزيران/يونيو المقبل". وأضاف: "إجازة اللاعبين هذا الموسم ستصادف شهر رمضان وبعدها سيتم إقامة معسكرات الأندية تحضيراً للموسم الكروي الجديد في نهاية رمضان وبداية الموسم الرياضي في أواخر شوال، وهذا شيء طبيعي لأن الموسم في العالم كله عشرة أشهر وشهرين (شهر اجازة وشهر للاستعداد للموسم )، ولكن هذا الموسم صادفت اجازتهم دخول شهر رمضان". 