"الاحتراف" تعلن مواعيد فترات تسجيل اللاعبين لموسم 2021 - 2022 

 أعلنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، مواعيد فترات انتقال اللاعبين للموسم المقبل (2021 – 2022). وكشفت لجنة الاحتراف في بيان لها اليوم، أن فترة الانتقال الصيفية تبدأ في 27 يونيو 2021، على أن تنتهي في 31 أغسطس 2021، لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين و8 سبتمبر 2021، للدرجة الأولى، و18 من نفس الشهر للدرجة الثانية. وأشارت لجنة الاحتراف إلى أن فترة الانتقالات الشتوية تبدأ في الثاني من يناير العام المقبل 2022، على أن تنتهي في 30 يناير 2022. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، أعلن يوم 12 أغسطس المُقبل موعدًا لانطلاق المسابقات الكروية للموسم الرياضي الجديد 2021-2022.  