عبدالرزاق حمدالله: لا مشكلة لدي مع تقنية الـ "فار".. ولو ألغى لي هدفاً سأحرز غيره (فيديو) 

 أبدى المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب فريق النصر سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على الوحدة في الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمس (السبت)، وتسجيله سوبر هاتريك. وقال حمدالله في تصريحات لقناة "KSA SPORTS" بعد المباراة، إن التوفيق كان مع النصر في هذه المباراة، وتمكن من تحقيق الفوز بنتيجة كبيرة رغم قوة فريق الوحدة، مضيفاً أن الحظ حالفه في المباراة بإحراز جميع أهداف المباراة. وعلق اللاعب على لافتة رفعت في المدرجات كتب عليها بأن أحد أهدافه الملغى بتقنية الفيديو "فار" كان صحيحاً، بأنه لا مشكلة لديه مع هذا الأمر، ولو ألغى الفار هدفاً له سيحرز هدفاً آخر. وأصبح عبدالرزاق حمدالله أول لاعب يسجل سوبر هاتريك مرتين في موسم واحد بدوري المحترفين، حيث أحرز رباعية من قبل في مرمى الرائد في الجولة الـ 13، لينتزع صدارة الهدافين برصيد 21 هدفاً، متفوقاً على الكاميروني ليندر تاوامبا لاعب التعاون. يذكر أن النصر رفع رصيده إلى 55 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي سيواجه أحد اليوم (الأحد) ضمن مباريات نفس الجولة، وستشهد الجولة القادمة مباراة ديربي مدينة الرياض بين الهلال والنصر، في صراع قوي على الصدارة واللقب.    عبدالرزاق حمدالله – لاعب فريق #النصر: حالفني الحظ بالتسجيل، وكل مباراة ناخذها على حده ونتمنى الفوز في جميعها، وإذا ألغوا هدف "أسجل" هدف آخر .#الوحدة_النصر pic.twitter.com/WJEeI2Vmt9
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) March 16, 2019  