خالد عزيز من الاندية المحترفة إلى فرق حواري الرياض 

 قدم نفسه كلاعب محور بارع في الكرة السعودية وحظي بنجومية كبيرة ولكن سرعان ماتبخرت تلك النجومية واختفت، قرر الإبتعاد رغم قدرته على العطاء، لقب بالمحارب لقتاليته الشرسة داخل الملعب، إنه اللاعب خالد عزيز. كانت بداياته الكروية مع نادي الهلال في عام 2002، ووجد نفسه يحمل تركة ثقيلة بعد رحيل خميس العويران إلى نادي الاتحاد، لم يجد قبولاً من الجماهير الهلالية في بادئ الأمر، ولثقة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس نادي الهلال في ذاك الوقت قام بتوقيع عقد معه لمدة خمسة مواسم، وسرعان ما أثبت نفسه حتى وقع الإختيار عليه للإنضمام لقائمة المنتخب السعودي الأول. يعاب عليه عدم الإنضباطية وكثرة الغياب، وبعد محاولات يائسة من الإدارة الهلالية قررت فسخ عقده والتنازل عنه لصالح فريق الشباب في عام2011 م، ثم بعد ذلك أنتقل لصفوف نادي النصر في عام 2012 م. يتواجد اللاعب حالياً مع بعض فرق الأحياء جنوب مدينة الرياض، مبتعداً عن عالم الإحتراف في الأندية، وعدم إستغلال الفرص التي سنحت له. 