حزن اعلامي ورياضي على استقالة فهد بن خالد 

 أعرب منسوبو الوسط الرياضي السعودي عن حزنهم الشديد بعد استقالة الأمير فهد بن خالد من رئاسة النادي الأهلي، حيث شددوا على أن استقالته خسارة للأهلي وللرياضة السعودية، اذ قال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي في موقع (تويتر): استقالة سمو الأمير فهد بن خالد خسارة للكرة السعودية فقد كان من الرجال الذين عملوا بجد و إخلاص تمنياتي لسموه و للأهلي الشقيق بالتوفيق. من جانبه، أبدى خالد الشنيف لاعب الأهلي السابق عن حزنه الشديد للاستقالة، وقال عبر تويتر: استقالة الأمير فهد بن خالد خسارة للأهلي وللرياضة السعودية اتمنى عودته القريبة لأحد المناصب الرياضية... بدوره غرد الإعلامي تركي العجمة قائلا: خسارة الأهلاويين لا تعوض بسهولة بعد استقالة الأمير فهد بن خالد. فيما قال الإعلامي بتال القوس: مع رحيل فهد بن خالد.. الأهلي أمام مفترق طرق.. يحتاج رئيساً شرساً يدفع بشراهة ويقود بورصة الصفقات ولا يتبعها، واستقالة فهد بن خالد.. خسارة للأهلي، أتمنى له التوفيق في موقعه الجديد... من جهته ودع الاعلامي وليد الفراج رئيس الاهلي المستقيل، قائلاً: ودعا فهد بن خالد، أنت من القلة الذين خرجوا من الرياضة دون خلافات، توقيت الاستقالة ذكي، الرسالة وصلت.   