9 ملايين ريال قيمة البث التلفزيوني لمباريات "خليجي23" بالكويت 

 كشفت مصادر، أن المبلغ الذي حدده الاتحاد الخليجي لكرة القدم للقنوات الفضائية هو 9.4 مليون ريال مقابل نقل بطولة كأس "خليجي 23"، التي تنطلق في الكويت غداً الجمعة وتستمر حتى 5 يناير المقبل. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الوطن"، إلى أنه لم تبادر حتى اليوم أي من القنوات الفضائية الرياضية التي تشارك منتخباتها في البطولة بسداد مبلغ الـ9 ملايين، حيث تريد هذه القنوات التريث لحين التأكد من أن السعر موحد لجميع القنوات. يذكر أن حقوق بث مباريات دورات الخليج شهدت في السنوات الأخيرة تنافسا كبيراً بين القنوات الرياضية الخليجية، وقد احتكرت بثها قنوات فضائية محددة مقابل مبالغ مالية ضخمة، الأمر الذي تسبب في حرمان قنوات أخرى من بث هذه الدورات الخليجية. 