مصاعب "العالمي" تتزايد قبل "العميد" بإصابة جديدة 

 تزايدت المصاعب على الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر قبل مواجهة الاتحاد السبت المقبل في الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد انضمام لاعب الوسط عوض خميس إلى قائمة المصابين الذين لن يتمكنوا من المشاركة في المواجهة، حيث تعرض لإصابة في عضلة الساق. وانضم خميس لقائمة المصابين التي تضم قائد الفريق حسين عبدالغني، الذي لحقت به الإصابة أثتاء مشاركته مع المنتخب السعودي وخالد الغامدي. على الصعيد الميداني، واصل الفريق استعداداته لمواجهة الاتحاد بإغلاق التدريبات، رغبة من الإدارة في امتصاص الحماس الجماهيري والأصوات التي تطالب بإقالة المدرب كانيدا. واعتمد كانيدا خلال التدريبات على تغيير طريقة اللعب بالعودة للطريقة الفنية 4/4/2، ومشاركة المهاجم البرازيلي هيرناني في القائمة الأساسية إلى جانب محمد السهلاوي، على أن يكون على حساب أحمد الفريدي أو يحيى الشهري. يذكر أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي جدد الثقة في مدرب الفريق، ورفض جميع الأصوات التي تنادي باستبداله، مبدياً ثقته به وبإمكاناته الفنية. 