بيليتش يزاحم كوزمين على الاتحاد 

 أكدت مصادر أن وجهة الاتحاديين في التعاقد مع مدرب من أمريكا اللاتينية لقيادة الفريق خلفا للأرجنتيني دياز قد تغيرت بعد إقالة خميس الزهراني الرئيس التنفيذي لكرة القدم، حيث استقرت على أسمين من القارة الأوروبية؛ الأول الروماني كوزمين والثاني الكرواتي سلافن بيليتش. وأشارت المصادر إلى أن بيليتش أقرب الأسماء لقيادة الاتحاد فيما تبقى من منافسات الموسم. على صعيد آخر، تسبب تأخر التقارير الطبية الخاصة بالمهاجم فهد المولد في تحديد مدى عودة اللاعب بعد أن أصيب في الفخذ أمام التعاون في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة ثانية، وافق تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة على ما رفعه نواف المقيرن رئيس الاتحاد، بشأن تعديلات في إدارة النادي، تتضمن تعيين محيي الدين كامل نائبا للرئيس، وفراس التركي مساعدا للرئيس للشؤون التنفيذية، وسعد الشهري مشرفا على كرة القدم. وثمن المقيرن لرئيس هيئة الرياضة، موافقته على التعديلات الإدارية التي رفعها إليه، لتصحيح مسار الاتحاد بعد نتائجه غير المرضية في الجولات الماضية، مشيدا بتكفله بالتعاقد مع جهاز فني عالمي خلال الفترة الحالية، ولاعبين على مستوى عال، في فترة الانتقالات الشتوية. وشكر رئيس الاتحاد خميس الزهراني مشرف كرة القدم في النادي المعفى، على جهوده في الفترة الماضية، متمنيا لسعد الشهري المشرف الجديد، التوفيق في مهمته لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية. وكان محيي الدين كامل قد وعد بتقديم مائة مليون ريال بواقع 25 مليونا كل عام، لافتا إلى أنه سيتم التعاقد مع مدرب عالمي إضافة إلى لاعبين إلى ثلاثة عالميين خلال الفترة الشتوية المقبلة. 