السيار: هدفا العابد أبعدا الهيدوس عن الأفضلية 

 أوضح نائب رئيس لجنة الدراسات الفنية للبطولات الخليجية لكرة القدم البحريني الدكتور عبدالرحمن السيار لـ «مكة» آلية اختيار جوائز أفضل منتخب وأفضل لاعب وأفضل حارس وأفضل لاعب في خليجي 22 الذي اختتم الأربعاء الماضي، وقال «اللجنة تشترط أن يكون رئيسها من البلد المضيف وكذا مقررها إلى جانب ممثلي الدول الـ8 المشاركة» وأضاف «كان رئيس اللجنة مستشار الاتحاد السعودي لكرة القدم ناصر الجوهر ومقرر اللجنة نعيم البكر، وممثل السعودية علي القرني وغاب ممثلا الكويت والعراق لظروفهما». وعن الجدل الذي حدث عقب اختيار نواف العابد كأفضل لاعب في البطولة، قال «كان هناك تعادل في التقييم بين لاعب المنتخب السعودي نواف العابد ولاعب المنتخب القطري حسن الهيدوس في الأفضلية، ولكن العابد تفوق من حيث طريقة تسجيل الأهداف، حيث سجل هدفين في البطولة مقابل هدف سجله القطري الهيدوس»، مبينا أن اللجنة كانت تعلن أفضلية الجوائز الفردية للجماهير ولوسائل الإعلام كما كان في بطولة 21 التي احتضنتها مملكة البحرين، ولكنها غابت في خليجي 22، وستتدارك ذلك في البطولة المقبلة. مشيرا إلى أن اعتماد الجوائز يحضر في الدقيقة الـ90 من آخر لقاء في البطولة. 