الخميس: أكملنا كافة الترتيبات لمباراة السوبر 

 أكد الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عبدالرحمن الخميس اكتمال جميع الترتيبات والتحضيرات الإدارية والتنظيمية والإعلامية الخاصة بمباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي ناديي الأهلي والهلال، التي ستقام بمشيئة الله تعالى يوم الثامن من «أغسطس» المقبل على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن. وأوضح الخميس أن «المباراة سيديرها طاقم تحكيم أجنبي أسوة بالنسخة الماضية لمباراة كأس السوبر»، مبيناً أنه «تم تحديد مواعيد وصول فريقي الأهلي والهلال إلى لندن بالتنسيق مع الناديين، وتحديد مواعيد تدريبات كل فريق، وذلك في اليوم الذي يسبق يوم المباراة، حيث ستقام التدريبات على ملعب نادي فولهام»، مضيفاً: «تم اعداد فريق عمل للمباراة لاستقبال الفريقين ولتنظيم وإدارة المباراة إدارياً وفنياً وإعلامياً، كما تجهيز وسائل النقل لكل فريق وحجز الفنادق». كما أوضح الأمين العام للاتحاد السعودي أن «ملعب نادي فولهام يعد من أفضل الملاعب في لندن، حيث يتسع لـ ٢٥ ألف متفرج، ويقع في موقع مميز في مدينة لندن ومرتبط بجميع وسائل النقل، بالإضافة إلى موقعه على ضفاف نهر التايمز، ويتوفر به جميع الخدمات للجمهور الرياضي وللإعلاميين والمصورين»، مبيناً أن «العمل كذلك قائم على قدم وساق ما بين الاتحاد وشركائه، شركة صلة الرياضية وشركة الاتصالات السعودية والخطوط الجوية السعودية لإظهار هذا الحدث الكروي الرياضي السعودي بالصورة المشرفة للرياضة السعودية». 