أكثر من 70 مليون العجز في ميزانية الفيحاء 

 سجلت ميزانية نادي الفيحاء عجزا مقداره 70 مليونا و938 ألفاً وثمان ريالات، وقالت الإدارة خلال الجمعية العمومية الإستثنائية مساء اليوم الأحد بمقر النادي: "سيتم تغطية هذا العجز عن طريق تبرعات مختلفة خلفها الداعم الرئيسي للنادي". وبلغ إجمالي إيرادات النادي وفق التقرير المالي خلال الفترة من 1438/1/1هـ حتى 1438/12/29هـ تسعة ملايين و139 ألفاً و25 ريالاً، فيما بلغ إجمالي المصروفات سبعة ملايين و173 ألفاً و333 ريال، وبلغ فائض الميزانية مليون و965 ألفا و692 ريالاً. تلى ذلك استعراض موازنة النادي خلال الفترة من 2017/7/1 م حتى 2018/6/30م وبلغ إجمالي الإيرادات المتوقعة 19 مليون و420 ألفاً و692 ريالاً ، والمصروفات المتوقعة 90 مليون 590 ألف ريال، بعجز بلغ . وعُقدت الجمعية استجابة لدعوة الهيئة العامة للرياضة بمقر النادي بحضور رئيس مجلس الإدارة سعود الشلهوب والأعضاء وممثلي الهيئة العامة للرياضة ومدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمجمعة محمد الهداب أغلبية أعضاء الجمعية العمومية. 