غوميز: اطمئنوا لن أغادر التعاون 

 لازال الوسط الرياضي وخصوصاً القصيمي والتعاوني منهم يرددون اسم البرتغالي جوزيه غوميز ، فلا حديث لهم سوى التساؤل، هل سيرحل عن فريقه الحالي أم أنها مجرد شائعات؟ على الرغم من أن عقده لايزال ساريا وينتهي عام 2017م. البرتغالي غوميز ظهر مؤخرا في مقطع فيديو طمأن التعاونيين من خلال سؤال احد المحبين للنادي إلى اين سيرحل؟ فقال: "انا بالتعاون وسأبقى". الرياض أجرت اتصالا برئيس التعاون محمد القاسم لسؤاله عن صحة رحيل غويز فأجاب: "لن أعلق على هذا السؤال لأي وسيلة اعلامية الا بعد نهاية الجولة الأخيرة من الدوري؛ وغوميز مرتبط معنا بعقد حتى 2017م ويحترم عمله وعقده". كما رفض نائب رئيس التعاون فيصل أباالخيل الحديث حول المدرب ورحيله تماماً بعد اتصال اجرته "الرياض" معه وقال لن اعلق على موضوع المدرب اطلاقاً ولست مجبرا لملاحقة التوقعات والرد عليها!. 