"الفتح" يُنهي تحضيراته لمواجهة "الاتفاق".. ويُغادر إلى الدمام 

 أجرى فريق الفتح، مساء اليوم (الأربعاء)، تدريبه الختامي على ملعب النادي "الرديف"؛ استعدادًا لمواجهة الاتفاق. وركز المدير الفني للفريق، يانييك فيريرا على الجوانب التكتيكية؛ فقسّم اللاعبين لمجموعتين ثم أجرى مناورة على مساحة ثلث الملعب عمل من خلالها على تصحيح الأخطاء مع التركيز على التمركز السليم والانتشار السريع. وغادرت بعثة الفريق مساء اليوم إلى مدينة الدمام للدخول في المعسكر الخاص لمواجهة الاتفاق يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 