أسامة المولد يصل نهاية ذي الحجة من فرنسا ويغيب عن مواجهتَيْ الفيصلي والاتفاق 

 وعدت إدارة الاتحاد لاعبي الفريق باستلام رواتبهم الشهرية خلال الأيام القليلة المقبلة، وذلك بعد أن شهدت التدريبات في اليومين الماضيين حضور رئيس النادي المهندس محمد الفايز ونائبه عادل جمجوم اللذين حرصا على الوقوف على آخر تحضيرات الفريق لاستئناف منافسات دوري جميل للمحترفين؛ إذ سيقابل الاتحاد في الجولة السابعة من الدوري فريق الفيصلي يوم الجمعة المقبل في المجمعة. ويطمح الاتحاد من خلال هذه المباراة للعودة إلى المنافسات وحصد النقاط في مشوار الفريق في الدوري. ومن جهة أخرى تقرر أن يصل قائد الاتحاد أسامة المولد إلى جدة نهاية شهر ذي الحجة الحالي؛ وبالتالي تأكد غيابه عن مواجهة الفريق أمام الفيصلي الجمعة المقبلة بسبب وجوده في مدينة مرسيليا الفرنسية التي يخضع فيها لبرنامج تأهيلي ولياقي مكثف من أجل العودة إلى المشاركة مع الفريق في أفضل صورة برفقة زميله اللاعب معن الخضري، إضافة إلى أنه بشكل كبير سوف يغيب عن لقاء الاتفاق في الجولة الثامنة من الدوري. هذا، وسينضم الرباعي الدولي (أحمد عسيري وسعود كريري ومختار فلاتة وفهد المولد) مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية اليوم بعد أن تمتعوا بفترة الإجازة الممنوحة لهم من قبل المنتخب الوطني الأول؛ إذ كان من المفترض أن يشاركوا أمس في التدريبات إلا أن خوض الفريق لقاء ودياً أمام الوحدة ساهم في مشاركتهم في التدريبات. وعلى صعيد آخر، من المؤكد رحيل لاعب الاتحاد راشد الرهيب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة؛ وذلك لعدم القناعة الفنية من قبل مدرب الفريق الإسباني بينات بمستوى اللاعب؛ إذ استبعده في اليومين الماضيين من المناورات الكروية التي يجريها للاعبين، في إشارة واضحة إلى عدم رغبته في استمراره مع الفريق برفقة المهاجم علي مدخلي. الجدير بالذكر أن اللاعب راشد الرهيب لديه مستحقات مالية لدى الإدارة الاتحادية، تبلغ أكثر من مليونَيْ ريال في شهر يناير المقبل؛ وبالتالي فإن الإدارة سوف تجد صعوبة في الاستغناء عنه؛ إذ يتوجب تسديد مستحقاته المالية بشكل كامل، وهذا ما يرغب فيه اللاعب الذي من المؤكد ألا يتنازل عن مستحقاته خلال الفترة الشتوية بعد الخصم المالي الكبير الذي تعرض له الموسم الماضي في مستحقاته الذي بلغ أكثر من 700 ألف ريال. 