آل سويلم لرئيس الهلال: ما هكذا تورد الإبل.. ومحمد بن فيصل: "أنصحك تغطي قزاز باص الفريق بشبك حديد" 

 تواصل الجدال بين رئيسي ناديي الهلال والنصر على منصة "تويتر"، حيث رد سعود آل سويلم على تصريحات الأمير محمد بن فيصل التي تناول فيها موضوع "الروج"، فيما وجه له الأخير نصيحة قبل مباراة الفريقين بالدوري. وكان رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل قد قال في تصريحات تلفزيونية أمس إنه تابع مؤخرًا موضوع الروج "وراح نوري رئيس النصر سعود آل سويلم مفھوم "الروج" ويمكن بالخمسة، نحن صرنا نعطي بالخمسات، لذا الله يعينه". ورد عليه رئيس النصر سعود آل سويلم، عبر حسابه على "تويتر" قائلًا: "‏التصريحات المشحونة بالتعصب والشخصنة لن تكون سبيلًا للنجاح، قلت ما قلت من ملاحظة على تيفو الهلال بكل أدب وبدون شخصنة وذلك حرصًا مني على الارتقاء بالمدرجات الكروية". وأضاف: "فارس نجد لا يعرف كيف يحط الروج وإذا أراد أحدهم أن يرينا كيف يطبق ذلك على ناديه فسوف نستمتع بمشاهدته من باب العلم بالشيء مثلما شاهدنا القرش". وتابع: "وبخصوص إقحام مسألة الإبل والمزاين فحقيقةً لم أفهم ما المقصود بها وعلاقتها بالمسألة وأخشى مع مثل هذه العقلية أن يكون تصريحهم القادم، سيارة مَن أسرع أو تتحداني بالتفحيط أو ما هكذا تورد الإبل". بدوره، رد رئيس الهلال قائلًا: "نصيحة لأخوي الغالي سعود السويلم، بدل كثر التصريحات وتضييع الوقت، أنصحه يستعجل يدخل باص الفريق لأقرب ورشة يغطون قزاز الباص بشبك حديد قبل مباراتنا معهم". 