الأخضر الشاب يشارك في بطولة دبي الدولية.. وتعيين عمر الغامدي مديرا للمنتخب 

 يقيم المنتخب الوطني لدرجة الشباب معسكرًا إعداديًا خلال الفترة 18 – 27 مارس الجاري في دولة الإمارات، وذلك ضمن استعداداته لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا، والمقرر إقامتها منتصف شهر أكتوبر المقبل.   ويشارك المنتخب الوطني لدرجة الشباب خلال معسكره في بطولة دبي الدولية الودية والتي تضم إلى جواره منتخبات الإمارات، وأرمينيا، وتايلاند.   واستدعى المدير الفني للمنتخب خالد العطوي (34) لاعبًا للمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي:   تركي العمار، وحسان تمبكتي، وسعد يوسف، وعبدالعزيز الشهراني، وعلي مجرشي، ومتعب الحربي (من نادي الشباب)، وسالم علي، وعبدالرحمن الشمري، وفراس البريكان، وفرج الغشيان، ومحمد الشنقيطي، ونايف ألماس (من نادي النصر)، ومحمد منصور ملي، ومنصور البيشي، ونواف شراحيلي، ووليد الأحمد (من نادي الهلال)، وحازم الزهراني، وعبدالمجيد الزهراني، وعمر خالد (من نادي الاتحاد)، وإبراهيم محنشي، وحامد الغامدي، ومحمد الدوسري (من نادي الاتفاق)، وخالد الغنام، وخليفة الدوسري، وعبدالمحسن القحطاني (من نادي القادسية)، وعبدالرحمن البوق، ومشعل المطيري (من نادي الأنصار)، ومعاذ الأحمد، ونواف بوشل (من نادي الفتح)، ومهند الشنقيطي (من نادي أحد)، وحسين العيسى (من نادي العدالة)، ومخير الرشيدي (من نادي الفيحاء)، وعبدالله الشهري (من نادي الوطني)، وسعيد الدحيلان (من نادي هجر) يذكر أن المنتخب الوطني لدرجة الشباب تأهل إلى نهائيات كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 بإندونيسيا بعد تصدره لمجموعته بالعلامة الكاملة في التصفيات المؤهلة للبطولة التي استضافها في مدينة الدمام مطلع نوفمبر الماضي، والتي ضمت إلى جواره منتخبات اليمن، والهند، وتركمانستان. وفي السياق، عيّن الاتحاد السعودي لكرة القدم النجم الدولي السابق عمر الغامدي مديرًا للمنتخب الوطني لدرجة الشباب. وسبق للكابتن عمر الغامدي العمل مديرًا لفريق كرة القدم الأول بنادي الشباب، كما يحمل الغامدي "رخصة التدريب الآسيوية C". وسيتولى الغامدي مهام إدارة المنتخب الوطني لدرجة الشباب بدءًا من يوم غدٍ الأحد، والذي سيبدأ فيه المنتخب الشاب برنامجه الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 بإندونيسيا المؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. 