بالصور.. الكرة الجديدة لدوري "جميل" على طريقة أشهر دوريات العالم 

 على غرار الدوريات العالمية، كشفت شركة "نايكي" الأمريكية لصناعة الملابس والمعدات الرياضية عن كرة القدم الجديدة التي تم اعتمادها للعب بها في منافسات مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم المقبل. وأوضحت الشركة أن الكرة الجديدة تعرف باسم "أروديم4" وهي نفس الكرة التي تستخدم في عدد من الدوريات الأوروبية الشهيرة مثل الدوري الانجليزي والإسباني والإيطالي. الدوري السعودي :الدوري القطري:الدوري الاماراتي :الدوري الإسباني :الدوري الإيطالي :الدوري الإنجليزي :      