كاريلي يمنح فرصة أخرى لمحترفي الاتحاد 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، سيمنح محترفي فريقه الأرجنتيني ليوناردو جيل والإيفواري ويلفريد بوني فرصة أخرى قبل حسم مصيرهما مع الفريق. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي قرر منح اللاعبين فرصة للمشاركة بصورة أكبر في المباريات الرسمية المقبلة عند استئناف النشاط للحكم عليهما مرة أخرى. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن المدير الفني البرازيلي للاتحاد يرغب في التعرف أكثر على اللاعبين عن قرب؛ حيث لم يقدهم سوى في 4 مباريات رسمية منذ قدومه. 