رازفان يراقب الترجي وفلامنجو 

 كلّف الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم جهازه المساعد، بجمع معلومات فنية حول فريق الترجي التونسي وتحليلها، قبل ملاقاته في الدور ربع النهائي من بطولة أندية العالم، في الرابع عشر من ديسمبر المقبل في قطر. ووفقًا لمصادر خاصة بـ"الرياضية"، أبلغ رازفان مساعديه بدراسة مواطن الضعف والقوة لدى فريق فلامنجو البرازيلي لاحتمالية مواجهته في الدور نصف النهائي من البطولة حال تأهل الفريق الأزرق. يشار إلى أن الهلال سيخوض البطولة بكامل محترفيه الأجانب، استنادًا إلى اللائحة التنظيمية للبطولة. 