الشامخ: لفتة إنسانية من إدارة الرائد لتفهمها ظروفي العائلية التي تقتضي انتقالي للشباب 

 كشف لاعب نادي الرائد عبد الله الشامخ، أنه وقع رسمياً عقد انتقاله لنادي الشباب، رغم استمرار عقده مع الرائد حتى نهاية الموسم، مبيناً أن رئيس الرائد تفهم ظروفه العائلية التي تمنع استمراره مع الرائد فوافق على انتقاله. وأضاف الشامخ البالغ من العمر 25 سنة، خلال حديث لبرنامج "الوقت الأصلي"، أن إدارة نادي الرائد قدمت له عرضا مغرياً لتجديد عقده إلا أنه رفض وطلب منهم الموافقة على انتقاله إلى الشباب. ووصف اللاعب تفهم رئيس نادي الرائد للظروف العائلية التي تتطلب انتقاله إلى الشباب، بأنه لفتة إنسانية نبيلة. 