الأهلي على عرش الأندية السعودية عالميا ويتفوق على هؤلاء 

 تصدر النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ،ترتيب الأندية السعودية على الصعيد العالمي حتى نهاية شهر أكتوبر الماضي،رغم الهزات التي تعرض لها في الجولات السبع الأولى بدوري جميل للمحترفين. يتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين ،فريق الاتحاد برصيد 16 نقطة وبفارق نقطة عن قطبي الرياض الهلال والنصر صاحبا المركزين الثاني والثالث فيما يأتي الشباب فارس العاصمة الثالث بالمرتبة الرابعة برصيد 14 نقطة،وحامل اللقب الأهلي خامسا بـ13 نقطة. رغم ما حدث للملكي في دوري جميل للمحترفين بالجولات الأولى وتغيير المدرب البرتغالي جوزيه جوميز والاستعانة بخدمات السويسري كريستيان جروس مجددا ،ولكن الراقي واصل حضوره في صدارة ترتيب الأندية السعودية عالميا وفقا لموقع "clubworldranking " المعروف متفوقا على الهلال والاتحاد والنصر والتعاون وبقية الأندية. الأهلي حامل اللقب بقيادة المدرب كريستيان جروس ونجمه الهداف البارع السوري عمر السومة،تواجد على عرش الأندية السعودية برصيد 5618 نقطة محتلاً المرتبة 74 عالميا،وتلاه وصيف الموسم الماضي الهلال برصيد 5051 نقطة في المركز 92 عالميا،ثم الفريق الاتحادي المتصدر حاليا لدوري جميل للمحترفين ثالثا ( 128 عالميا) بـ4383 نقطة،والنصر الملقب بالعالمي رابعا ( 219 عالميا ) برصيد 3075 نقطة ،سكري القصيم " التعاون " خامسا في المرتبة 311 عالميا بـ2320 نقطة. الأهلي تفوق على أندية معروفة مثل فنربخشه التركي وجنت البلجيكي وإيستوديانتس الأرجنتيني وإنتر ميلان الإيطالي وكوريتيبا البرازيلي وريال سوسيداد الإسباني وأياكس وميمولودي صن داونز الجنوب أفريقي بطل دوري أبطال أفريقيا وهيرتا برلين الألماني. الصدارة الآسيوية في التصنيف العالمي ،كانت من نصيب سيئول الكوري الجنوبي ( العاشر عالميا ) وحل بعده مواطنه تشونبوك موتورز ( 13 عالميا ) ،والثالث جوانجزو إيفرجراند الصيني ( 40 عالميا ) ،والرابع سوون بلوينجز الكوري الجنوبي ( 50 عالميا ) ،والخامس شنغهاي إيست آسيا الصيني ( 57 عالميا) ،والسادس أولسان الكوري الجنوبي ( 63 عالميا)،السابع الأهلي السعودي ( 74 عالميا). في الوقت نفسه ، تصدر الزمالك المصري ترتيب الأندية العربية في التصنيف العالمي بنهاية شهر أكتوبر الماضي،بعدما تواجد وصيف بطل دوري أبطال أفريقيا في المرتبة 17 عالميا بـ9638 نقطة متقدما على أندية شهيرة بحجم مانشستر سيتي وليفربول الإنجليزيان وأتلتيكو مينيرو البرازيلي وبنفيكا البرتغالي ونابولي الإيطالي وغيرهم،وحل بعده مواطنه الأهلي حامل لقب الدوري المصري بالمرتبة 27 عالميا بـ7865 نقطة متفوقا على كبار إنجلترا مانشستر يونايتد وتوتنهام وآرسنال وتشيلسي وليستر سيتي وباير ليفركوزن الألماني وبورتو وسبورتينج براجا البرتغاليان وفالنسيا الإسباني وروما الإيطالي ، والأهلي السعودية ثاليا عربيا بالمركز 74 عالميا ،والهلال رابعا ( 92 عالميا ) ،ثم سموحة المصري ( 120عالميا ) ،الإسماعيلي المصري سادسا ( 121 عالميا ) ،المصري البورسعيدي المصري سابعا ( 127 عالميا ) ،الاتحاد السعودي ثامنا ( 128 عالميا ). ترتيب الأندية السعودية في التصنيف العالمي حتى نهاية أكتوبر 2016 : 1- الأهلي برصيد 5618 نقطة ( المرتبة 74 عالميا ). 2- الهلال برصيد 5051 نقطة ( المرتبة 92 عالميا ). 3- الاتحاد برصيد 4383 نقطة ( المرتبة 128 عالميا). 4- النصر برصيد 3075 نقطة ( المرتبة 219 عالميا ). 5- التعاون برصيد 2320 نقطة ( المرتبة 311 عالميا ) . 6- الفتح برصيد 2195 نقطة ( المرتبة 322 عالميا ) . 7- الوحدة برصيد 1819 نقطة ( المرتبة 391 عالميا ). 8- الخليج برصيد 1757 نقطة (المرتبة 404 عالميا ) . 9- الشباب برصيد 1756 نقطة ( المرتبة 405 عالميا ). 10- الرائد برصيد 1663 نقطة ( المرتبة 427 عالميا).   