محمد الدعيع: لايوجد في الهلال حارس (يبرد) القلب 

 ألمح حارس فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق محمد الدعيع إلى عدم رضاه عن حراس فريق الهلال الحاليين، مؤكداً أنه في الوقت الحالي لا يستطيع التنبؤ بمستقبل كبير لأي من حراس الفريق الأول أو الفئات السنية، وقال: "أتمنى أن يبرز لنا حارس قوي ولو في هذا الموسم ، لأن الإنجاز يحتاج إلى حراسة قوية تكمل العمود الفقري فيه، وإن شاء الله نرى حارساً هلالياً يبرد قلوبنا". وعن نظرته للحارس الهلالي المنتقل حديثاً فهد الثنيان، قال الدعيع: "بطبعي لا أحب أتكلم عن الحراس، وهناك جهاز فني، ومدرب حراس متى ما رأوا أن الهلال بحاجة لفهد الثنيان فأعتقد أن كل الهلاليين سيقفون مع فهد الثنيان ومع رغبة المدرب، وفهد حارس كبير ولاعب منتخب وحضر لناد كبير وأتمنى له التوفيق". وعن رؤيته لفريق الهلال حالياً، قال: "الحكم الآن صعب كوننا لم نزل في بداية الموسم، لكن كلنا تفاؤل في لاعبي الهلال والمدرب الجديد وإدارة الأمير عبدالرحمن بأن يكون الهلال قوياً من بداية الموسم، لدي تفاؤل كبير في المحور الجديد الروماني بنتلي الذي أعتقد أنه أكبر إضافة للفريق، وأتمنى أن يتوفق الهلال في تحقيق البطولة الآسيوية والدوري". وفي نهاية حديثه قدم الكابتن محمد الدعيع شكره للكابتن فيصل أبو ثنين والكابتن إبراهيم اليوسف على هذه الدعوة التي جمعته بلاعبي نادي الهلال القدامى من جميع الألعاب وأسهمت في التعرف عليهم بشكل أكبر، مؤكداً أن هذا غير مستغرب على رجال الهلال الذين حضروا حباً ووفاء لناديهم، مقدماً تهنئته للأمير بندر بن محمد على سلامته بعد إجرائه عملية جراحية، وقال: "إن شاء الله ما يشوف شر عراب نادي الهلال ورئيس أعضاء شرفه". 