ليفربول يسحق بورتو بخماسية في دوري أبطال أوروبا (فيديو وصور) 

 واصل ليفربول تصدره للمجموعة الثانية ببطولة دوري أبطال أوروبا، بعد فوزه على مضيفه بورتو بخمسة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أٌفيمت بينهما مساء الثلاثاء. وتمكن ليفربول من افتتاح التسجيل في الدقيقة (18)، عندما قام جونز بمجهود مميز في الناحية اليسرى، قبل أن يسدد بيمينه كرة، أبعدها الحارس ديوجو كوستا، لتصل ناحية صلاح الذي وضعها في الشباك من مسافة قصيرة. وعزز الليفر تقدمه في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، عندما أرسل ميلنر كرة عرضية من الناحية اليمنى، مرت بغرابة من أمام الجميع لتصل إلى ماني الذي تابعها بسهولة في المرمى. وساهم جونز في تسجيل ليفربول للهدف الثالث بالدقيقة (60)، عندما انطلق بهجمة مرتدة ومرر كرة إلى محمد صلاح الذي بدوره سددها بين قدمي الحارس إلى داخل الشباك. ونجح بورتو في تقليص النتيجة في الدقيقة (75)، عبر الإيراني طارمي الذي تابع برأسه، كرة عرضية قصيرة من فابيو فييرا. ولكن عاد ليفربول إلى تقليص الفارق في الدقيقة (77)، عندما أرسل جونز كرة طويلة تمكن ماركانو في إبعادها مع خروج الحارس من مرماه، ليتابعها فيرمينو من مسافة بعيدة في المرمى، رغم محاولة كوستا المستميتة للحاق بها وإبعادها. وأحرز فيرمينو هدفه الثاني في اللقاء بالدقيقة 81، عندما استغل تسديدة جونز المرتدة من الدفاع، ليسدد من مسافة قريبة في الشباك، واحتاج الحكم لمساعدة تقنية الفيديو من أجل تأكيد احتساب الهدف، بعدما ألغته في البداية راية الحكم. بهذه النتيجة رفع ليفربول رصيده في الصدارة إلى 6 نقاط، بعد فوزه في مباراته الأولى على ميلان 3-2، فيما بقي رصيد بورتو نقطة واحدة.       