نواف بن فيصل: «بنك» تراجع عن «الرعاية» ... بسبب تهديد «كبير عملائه» 

  كشف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل عن أن أحد المصارف كان بصدد توقيع رعاية لأحد الأندية، إلا أنه تراجع في اللحظات الأخيرة بعد أن هدد أحد كبار عملائه بسحب أرصدته كافة في حال توقيع عقد الرعاية مع النادي المنافس لفريقه المفضل، جاء ذلك في ختام ملتقى المسؤولية الاجتماعية لقطاع الأعمال تجاه شباب الوطن أمس (الأربعاء). ووعد الرئيس العام باستكمال البنية التحتية للأندية السعودية، مشيراً إلى أن مشروع الخصخصة بيد المجلس الاقتصادي الأعلى ومجلس الوزراء، مؤملاً بأن تحدث نقلة في حال إقراره، مبدياً عتبه على الإعلام الذي تهكم على توقعاته قبل أعوام بأن تصل مداخيل الأندية بعد إقرار إنشاء الرابطة إلى أكثر من أربعة ملايين ريال، كما أعلن إنشاء إدارة للمسؤولية الاجتماعية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، مقترحاً تقديم تسهيلات من الإدارات الحكومية للقطاع الخاص الذي يسهم في دعم المجالات الاجتماعية، وأن يتم تكريم أولئك التجار من القيادة السياسية في نهاية الموسم الرياضي. من جانبه، امتدح وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية للتنمية الدكتور عبدالله السدحان فكرة الساحات الشعبية، مطالباً بعدم اقتصارها على الجانب الرياضي، وأن تمنح الشبان ممن ليس لديهم اهتمامات رياضية الفرصة لممارسة هواياتهم في الجوانب الأخرى. 