عبد العزيز البيشي يكشف السبب وراء فوز الاتحاد أمام الوحدة في الدوري (فيديو) 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالعزيز البيشي، على فوز فريقه أمام الوحدة، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "البيشي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "في البداية نبارك لجماهير الاتحاد، على الفوز أمام الوحدة، وقادرين على تحقيق الفوز في المباريات المقبلة". وأوضح لاعب الاتحاد: "لعبنا كمنظومة ونتحسن من مباراة لأخرى، والاستقرار خلال هذه الفترة مهم جدا للفريق، وإن شاء الله نواصل بنفس الأداء وتحقيق النتائج الإيجابية". وعن احتلال الاتحاد المركز الرابع في جدول الدوري، أشار "البيشي": "الفترة الماضية كان يغيب عنا الاستقرار، لكن هذه الفترة يوجد استقرار وجميع اللاعبين يشعرون بالراحة، لذلك نقدم أداء جيدا، وقادرون على المنافسة على لقب الدوري". وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 12 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 6 نقاط في المركز الرابع عشر.    عبدالعزيز البيشي لاعب فريق #الاتحاد :لعبنا كمنظومة، والإستقرار مُهم لنا.. وقادرين على المنافسة على لقب الدوري.#الوحدة_الاتحاد pic.twitter.com/22WbsPrG9P
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 6, 2020  