ليدز يعود لـ"البريميرليغ" بعد غياب 16 عاماً 

 ضمن فريق ليدز يونايتد التأهل بصورة رسمية إلى منافسات الموسم المقبل من الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليغ" 2020-2021، بعد خسارة ويست بروميتش أمام هدرسفيلد. فوز هدرسفيلد بهدفين مقابل هدف أمام ويست بروميتش أوقف الأخير عند النقطة 82 في المركز الثاني بعد خوضه 45 مباراة، ليتسع الفارق بينه وبين ليدز يونايتد المتصدر إلى 5 نقاط، ويتبقى له مباراة الجولة الـ 45 ومباراة الجولة الأخيرة 46. ومن المقرر أن يلتقي ليدز يونايتد نظيره ديربي كاونتي مساء يوم الأحد المقبل، ولكنه ضمن بطاقة الصعود للبريميرليغ بعد غياب 16 عاماً.  WE ARE BACK!!! @PremierLeague
 — Leeds United (@LUFC) July 17, 2020  