الاتحاد الزامبي يطلب من (فيفا) تجريد ميسي من رقمه القياسي 

 نجح الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي في تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة خلال عام واحد، عندما أحرز هدفين قاد بهما فريقه برشلونة للفوز على مضيفه ريال بيتيس 1/2. ورفع ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني رصيده من الأهداف في عام 2012 إلى 86 هدفا على مستوى مشاركاته مع نادي برشلونة ومنتخب بلاده، ليحطم بذلك الرقم القياسي للأسطورة الألماني جيرد مولر الذي سجل 85 هدفا في عام 1972 لكن الأمر ليس كذلك، حيث تعهد الاتحاد الزامبي لكرة القدم بمراسلة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) للتأكد من أن المهاجم الزامبي جودفري شيتالو حصل على الاعتراف الذي يستحقه. وقال ايريك موانزا المتحدث باسم الاتحاد الزامبي لكرة القدم لوكالة أن شيتالو سجل 107 أهداف مع المنتخب الزامبي في الأولمبياد وتصفيات كأس العالم والمباريات الودية الدولية بجانب أهدافه مع نادي كابوي واريورز في عام 1972. وأشار موانزا إلى أن السكرتير العام للاتحاد الزامبي لكرة القدم سيبعث برسالة في هذا الشأن إلى نظيره فيالفيفا، وأضاف " بقدر ما نشعر بالقلق، لا يوجد أي خلاف على الإطلاق، أهداف شيتالو أمر واقع، إنها موثقة ويمكننا أننظهر في أي مباراة وفي أي تاريخ سجل كل هدف من أهدافه". وأوضح "على سبيل المثال، في الجولة الأولى من كأس أفريقيا للأندية الأبطال 1972سجل (شيتالو) هدفي كابوي واريورز أمام ماجانتجا بطل ليسوتو، وفي مباراة الإياب سجل سبعة أهداف خلال الفوز 9/0". وشدد موانزا على أن الاتحاد الزامبي لكرة القدم لا يسعى إلى التقليل من السجل التهديفي لميسي أومولر،"كلاهما لاعب رائع، ويستحقان التقدير". وتابع "نحن نكتب إلى الفيفا لسؤالهم عن أسباب عدم الاعتراف بأهداف شيتالو، وعدم الاعتراف بأنه سجل هذه الأهداف، إنها حقيقة موثقة". وأحرز شيتالو جائزة أفضل لاعب في زامبيا خمس مرات، وأصبح مدربا للمنتخب الزامبي عام ،1993وكان الفريق في طريقه للتأهل إلى كأس العالم 1994 عندما تحطمت الطائرة المقلة للاعبي الفريق إلى السنغال لخوض مباراة أمام السنغال في التصفيات، بالقرب من العاصمة الجابونية ليبرفيل. ولقي جميع أعضاء المنتخب الزامبي الذين كانوا على متن الطائرة حتفهم، وكان شيتالو واحدا منهم. 