المكافآت تحفز لاعبي الاتحاد.. وباجندوح يعود 

 سلمت إدارة نادي الاتحاد، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والجهازين الفني والإداري، مكافآت مالية مقدمة من عضو الشرف فايز السواط، عقب محافظة الفريق على صدارة الدوري، وذلك تحفيزًا للاعبين لمواصلة الانتصارات والحفاظ على الصدارة. من جهة أخرى أجرى الفريق الاتحادي تدريباته أمس عصرًا بدلًا من المساء ليتسنى للاعبين متابعة مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الأسترالي، وتركزت التمارين على النواحي اللياقية والتكتيكية، بمشاركة اللاعب جمال باجندوح بعد غيابه عن مران أمس الأول لتصوير إعلاني. فيما قرر الجهاز الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا منح اللاعبين راحة اليوم الجمعة. 