بالصورة .. تعليق لاعب الهلال على "فارفان" يُثير اهتمام البيروفيين !‎ 

 أبرزت صحيفة "larepublica" البيروفية رد أندريه كاريلو عبر حسابه الشخصي على "إنستجرام" على زميله جيفرسون فارفان الذي كتب تعليق ساخر بعد انتقال كاريلو إلى الهلال. وقالت: "لم الهلال يلتزم أندريه كاريلو الصمت واستجاب للتعليق المذهل لزميله في منتخب بيرو جيفرسون فارفان. لم يستطع بعض أعضاء الفريق البيروفي تقبل توقيع اللاعب كاريلو مع الهلال حيث كانوا يأملون في رؤية اللاعب بدوري تنافسي أكثر يتيح له تحسين مهاراته. من بينهم جيفرسون فارفان ، الذي أدلى بتعليق ساخر". وأضافت: "من خلال حسابه على إنستجرام أعلن كاريلو إتمام انتقاله إلى الهلال برسالة قصيرة وواضحة "العقد الجديد 2019-2023 الهلال، وتلقى الأمر تعليق غير متوقع لجيفرسون فارفان". وأوضحت: "كتب فارفان "هل تهتم بما يقوله الآخرون"، مما أدى إلى رد فعل فوري لكاريلو ، الذي أخذ الأمر بروح الدعابة ورد بأن الاقتصاد هام في قراره العظيم". وأنهت بقولها: "من ناحية أخرى، يعود الهلال إلى المنافسة في 6 أغسطس في دوري أبطال آسيا حث يلعب أمام النادي الأهلي السعودي".  