بعد قرار إيقافه.. دعوى تشهير وإساءة من حسين عبدالغني ضد محترف الشباب ورئيسه 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، حسين عبد الغني، اتخذ أولى الخطوات ضد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان ومحترف الفريق الأول لكرة القدم. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن حسين عبد الغني، قرر رفع دعوى تشهير وإساءة في النيابة العامة ضد محترف الشباب، اللاعب البرازيلي سيبا، ورئيس النادي خالد البلطان. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم، أصدرت الإثنين، عقوبات ضد مسؤولي النصر، ومسؤولي الشباب، بسبب الأحداث التي وقعت بينهما في مباراة الفريقين بالجولة الـ18 من دوري المحترفين. وأقرت اللجنة إيقاف حسين عبد الغني، لمدة 15 يوماً قابلة للتمديد عن مرافقة الفريق الأول في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها. كما قررت اللجنة حرمان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان لمدة 15 يوماً، قابلة للتمديد من دخول الملاعب التي تقام فيها المباريات أثناء أوقات المباريات. 