الاتحاد الاسيوي لـ"النصر" : لاعبكم موقوف 

 أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمانة نادي النصر بأن مدافع الفريق الأول لكرة القدم عمر هوساي موقوف عن اللعب في مباراة فريقه من أمام بونيودكور الأوزبكي في افتتاحية منافسات دوري أبطال آسيا كون هوساوي قد أبعد بالبطاقة الحمراء في آخر مباراة من نفس البطولة من أمام اللخويا القطري. وجاء قرار الاسيوي حسب نظام البطولة الجديد الذي لايعتمد على ترحيل العقوبات إلى البطولات المحلية في حال خرج الفريق من المنافسة أو انتهائها. بيد أن هذا النظام قد طبق مؤخراً بعد انتهاء النسخة الماضية في حين نال هوساوي البطاقة الحمراء هو ترحيل العقوبة إلى البطولة المحلية وقد استنفذها هوساوي حيث صادفت المباراة الأولى بعد البطولة من أمام الهلال والتي كسبها النصر بهدف دون رد وحسم على إثرها دوري عبداللطيف جميل وأرفقت أمانة النصر جميع المرفقات المعتمدة للمباراة والتي توضح فيه غياب عمر هوساوي بسبب الإيقاف الآسيوي. 