المفرج: مواجهة الهلال والاهلي تأتي في توقيت حرج 

 يرى فهد المفرج، مدير الكرة للفريق الكروي الأول بنادي الهلال، أن توقيت مباراة الأخير أمام الأهلي الإماراتي يعتبر حرجا. وقال المفرج في تصريحات تلفزيونية: "آمل أن يظهر الهلال بالمستوى المطلوب خلال مواجهته أمام الأهلي الإماراتي، الفريق يتعامل مع المباراة بجدية كبيرة، ونعلم أنها مجرد شوط أول ولايزال هناك لقاء إياب". وأضاف: "كارلوس إدواردو وألميدا إضافة كبيرة للفريق، فهما من أحد أهم العناصر وبالتأكيد تكاتف جميع اللاعبين هو من يجلب البطولات للزعيم". ويلتقي الهلال فريق الأهلي الإماراتي، يوم 29 ايلول/ سبتمبر الحالي، على ملعب الملك فهد الدولي في ذهاب نصف دوري أبطال آسيا، على أن تقام مواجهة الإياب يوم 20 تشرين الاول/ أكتوبر على استاد راشد بالنادي الأهلي. 