جستنيه عن إلغاء كأس العالم للأندية: "جات الفلوس وغاب الأمل.. يا فرحة ما تمت" 

 علق الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه على التقارير التي أكدت إلغاء النسخة المُقبلة من منافسات كأس العالم للأندية التي كان من المقرر إقامتها في ديسمبر المقبل بالدوحة. وقال جستنيه عبر حسابه الرسمي على "تويتر": خبر يسر ولا ما يسر، يعني من يحقق لقب بطل دوري آسيا سوف يلقب بعالمي "كرونا" حتى وإن لم تقام بطولة كأس العالم للأندية. يا فرحة ما تمت. وأضاف جستنيه: "جات الفلوس، وغاب الأمل، ايه هذا الحظ؟ خيرها في غيرها".    خبر يسر ولا مايسر يعني من يحقق لقب بطل دوري اسيا سوف يلقب بعالمي"كرونا”حتى وان لم تقام بطولة كاس العالم للاندية. يافرحة ماتمت،،جات الفلوس وغاب الامل. ايه هذا الحظ ؟خيرها في غيرها https://t.co/Q85oWQIpKW
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) September 10, 2020  