كارول يتعرض لهجوم مسلح 

 نجا آندي كارول، مهاجم وستهام يونايتد الإنجليزي من هجوم مسلح، خلال عودته إلى المنزل أمس الأربعاء، حيث كان يشارك فى تدريبات الفريق اللندني. ذكرت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، أن مسلحان على متن دراجة بخارية، قاما باعتراض طريق آندي كارول صاحب الـ 27 عاماً مساء أمس، حيث كان في طريقه إلى منزله قادماً من النادي الإنجليزي، بعد مشاركته فى التدريبات. وأضافت الصحيفة، أن مهاجم وستهام يونايتد كان يقود سيارة فارهة من طراز "جي-فاجون" التي يقدر ثمنها بـ100 ألف جنيه استرليني، مشيرة إلى أن اللاعب لم يستمع لنداءات المسلحان بالوقوف على جانب الطريق. وأشارت الصحيفة، إلى أن آندى كارول نجح فى الهرب من المسلحان، بعدما قام بقيادة سيارته بسرعة كبيرة فى إحدى شوارع شرق لندن، قبل أن يعود إلى مقر النادي ويقوم بالاتصال بأجهزة الشرطة لإبلاغهم بالواقعة. 