بعثة الاتفاق تعود إلى المملكة 

 عادت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إلى المملكة في صباح اليوم الأحد بعد نهاية معسكر الفريق الذي جرى في النمسا تحضيرا للنسخة المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان الفريق قد خاض اخر تدريباته في المعسكر يوم السبت بدلا من ودية غازي عنتاب الذي اعتذر عن خوضها. وكان الفريق قد خاض خلال المعسكر أربع مباريات ودية تعادل في اثنتين أمام دوروغي وسوبورن المجريين بذات النتيج 1-1 وخسر من إنجي الروسي 1-2 في حين فاز في مباراته الأخيرة أمام قيصري سبور التركي 2-1. وسيبدأ الفريق تدريباته في المرحلة الثالثة من المعسكر يوم الثلاثاء المقبل تحضيراً لمواجهة الخليج الودية في السادس من أغسطس استعداداً لمباراته الأولى في الدوري أمام الأهلي. 