أمير تبوك يعطي إشارة البدء لانطلاق الرحالة السعودي إلى روسيا 

 أعطى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك، اليوم، إشارة البدء لانطلاق الرحالة السعودي مخلد بن خالد العتيبي من تبوك في رحلته إلى روسيا بمناسبة تأهل المنتخب السعودي لكأس العالم 2018 م . جاء ذلك خلال لقاء سمو أمير المنطقة بمكتبه بالإمارة الرحالة العتيبي. ورحب سموه بالرحالة وقال: “أنت عنوان للشباب السعودي الطموح وتقوم بهذا الأمر من أجل دعم منتخب بلادك وعلينا جميعاً دعمك وعلى وسائل الإعلام العربية وخاصة السعودية تكون كلها داعمة لك، “متمنياً للرحالة التوفيق . وأضاف سموه “سندعمك وأنا متأكد من أن معالي المستشار رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ سيكون من أكبر الداعمين لك والجميع سيدعمك والدولة ستدعمك وإن شاء الله ستكون فأل خير على المنتخب عند وصوله إلى روسيا . وأردف قائلاً: أنت ستكون خير من يمثل المملكة .. تحمل الخلق الإسلامي السعودي العربي .. ومعاملتك مع الناس هي أكبر شيء تقوم به لتمثل بلدك على خير وجه”. وتمنى سموه التوفيق للمنتخب السعودي وللمنتخبات العربية المشاركة في كأس العالم. وقدم أمير المنطقة دعماً مادياً مجزياً للرحالة العتيبي، ثم التقطت الصور التذكارية له مع الرحالة. من جهته أعرب الرحالة العتيبي عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة تبوك على دعمه المادي والمعنوي ورعايته لانطلاقة رحلته إلى روسيا من مدينة تبوك مروراً بالأردن ومصر وتركيا وصولاً إلى موسكو لمسافة 3000 كيلو متر وبزمن 50 يوماً . وقال: يشرفني في هذه الرحلة أن أحمل علم بلادي وصور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – ، منوهاً بما قدمه أمير تبوك للرياضة في المنطقة. 