السعودية تواجه الأردن وديًا تحضيرًا لكأس آسيا 

 أنجز الاتحاد الأردني، ترتيبات إقامة مباراة ودية تجمع بين منتخبي النشامى والسعودية، في 20 نوفمبر/تشرين ثان المقبل، بالعاصمة عمان، ضمن تحضيرات الجانبين، لخوض نهائيات كأس آسيا 2019. وتسلم الاتحاد الأردني، خطابًا رسمياً من نظيره السعودي، يتضمن الموافقة على خوض اللقاء الودي، وفقاً للبرنامج الإعدادي الذي وضعه الجهاز الفني بقيادة جمال أبو عابد. ويأتي لقاء السعودية ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لكأس آسيا 2019، حيث ينخرط النشامى حالياً في المرحلة الأولى من التحضيرات . وينتظر أن يقيم المنتخب الأردني، معسكراً خارجياً ضمن المرحلة الثانية من الإعداد، في 6 أكتوبر/تشرين أول المقبل، ويتضمن خوض مواجهتي ألبانيا وكرواتيا. وتشهد المرحلة الثالثة، معسكراً تدريبياً في العاصمة عمان، مع خوض ودية الهند في 17 نوفمبر/تشرين ثان المقبل، ثم مواجهة السعودية. وتبدأ المرحلة الرابعة والأخيرة، في الثاني من ديسمبر/كانون أول المقبل، وتتضمن معسكراً محلياً ثم خارجياً، قبل توجه النشامى إلى الإمارات، لخوض النهائيات القارية، بمواجهة أستراليا في افتتاح مباريات المجموعة الثانية، التي تضم أيضًا سوريا وفلسطين. 