ياسر القحطاني يحتفل بمولودته الجديدة "زين" في عيد ميلاده الـ 34 

 احتفل قائد فريق الهلال ياسر القحطاني اليوم الاثنين بمولودته الجديدة التي أطلق عليها اسم "زين"، والتي رُزق بها في عيد ميلاده الرابع والثلاثين. وغرد القحطاني عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "اللهم لك الحمد حتى ترضى، رزقني الله بمولوده أسميتها (زين).. أسأل الله أن يرزقنا برها وصلاحها في الدنيا والآخرة". من جهة أخرى، احتفل الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر "تويتر" بعيد ميلاد القحطاني الرابع والثلاثين، ونشر صورة له بقميص المنتخب خلال مشاركته المتميزة مع الأخضر في بطولة كأس الأمم الآسيوية 2007.  