بالفيديو.. فيصل بن تركي: تعرضنا لإرهاب رياضي في طهران 

 وصف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، ما تعرض له الفريق خلال لقائه مع فريق "بيروزي" الإيراني يوم الثلاثاء الماضي بطهران، بأنه "إرهاب رياضي". وقال إن ما واجهه الفريق خلال اللقاء لا علاقة له بكرة القدم، مبيناً أن المشجعين رددوا هتافات عنصرية ضد لاعبي النصر، وزاد "نتفهم ظروف المنطقة وانعكاساتها على المجتمعات، ولكن للحرب ميادينها، كما لكرة القدم ميادينها الخاصة". وأضاف خلال استضافته ببرنامج "في المرمى" على قناة العربية، إنه حتى في إجراءات الدخول بالمطار كانت هناك تفرقة بين السعوديين والأجانب الآخرين، لافتاً إلى أن البعثة خرجت من المطار بعد مضي نحو ساعتين. واستنكر الأمير فيصل، موقف الاتحاد القاري مما حدث مبيناً أنهم بصدد تسجيل موقف بشأن ما حدث للفريق، غير أنه قال "إن الاتحاد لم ولن يحرك ساكناً"، كما لم يتفاعل من قبل مع حادثة أخرى تعرض لها فريق الهلال بإيران. 