الاتحاد الأوروبي يعلن إقامة "ثمن الأبطال" بملاعب الفرق المستضيفة 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، اليوم الخميس، إقامة مباريات إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا على الملاعب المحلية للفرق المستضيفة ولكن دون حضور جماهيري.  وبذلك سيستضيف مانشستر سيتي الإنجليزي نظيره ريال مدريد الإسباني في ملعبه، بينما سيحل ليون الفرنسي ضيفاً على نظيره يوفينتوس الإيطالي. وسيستضيف فريق برشلونة الإسباني نظيره نابولي الإيطالي، بينما يحل تشيلسي الإنجليزي ضيفاً على نظيره الألماني بايرن ميونخ. وهو الأمر الذي سيُطبق أيضاً في منافسات الدور ذاته في الدوري الأوروبي. 