هاشم سرور يشيد بـ"جونز".. ويوجه رسالة إلى أمين بخاري 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، أهمية تجديد النصر، للاعب فريقها الأول لكرة القدم، الأسترالي براد جونز لموسم رياضي واحد. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أفضل حارس في الدوري السعودي براد جونز، والتجديد معه يصب في مصلحة الفريق ومصلحة جميع حراس المرمى للاستمتاع والمشاهدة لخبراته وإبداعاته داخل المرمى!". وأضاف: "براد جونز قوة مكملة لقوة خطوط الفريق والحارس أمين بخاري نعول عليه لمستقبل الحراسة في النصر.. وعلى أمين بخاري القتال على الخانة، ومنها تاتي قوة النصر.. التنافس على المراكز يجعل الفرق دائماً في القمة؟". ووصل اليوم الإثنين، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق، أمين بخاري، إلى مقر نادي النصر، لأول مرة منذ إتمام الانتقال إليه، بداية من الموسم الرياضي الجديد.    افضل حارس في الدوري السعودي براد جونز والتجديد معه يصب في مصلحة الفريق ومصلحة جميع حراس المرمى للاستمتاع والمشاهدة لخبراته وإبداعاته داخل المرمى !!! pic.twitter.com/4As1SHwAXY
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) July 6, 2020  