"تعصب في غير مكانه".. متحدث النصر ينتقد تكريم الهلال لـ "عبد الإله السناني" 

 استنكر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، تكريم إدارة نادي الهلال للفنان عبد الإله السناني. وغرد الصرامي قائلاً:"تطاول على النصر، واستفز جمهوره في عدد من التغريدات المصورة والمثبتة فسارعوا بالذهاب لمنزله لتكريمه وتقديم البطولة القارية هدية له". وأتم المتحدث باسم النصر تغريدته بـ:"عبدالإله السناني فنان قديم وأيضاً قدير وميوله للنادي الآخر أعلنها عدة مرات والنادي الآخر فاز بعدد من البطولات ولم يتم تكريمه، تعصب في غير مكانه".  تطاول على النصرو أستفز جمهوره في عدد من التغريدات المصورة و المثبتة فسارعوا بالذهاب لمنزله لتكريمه و تقديم البطولة القارية هدية لهعبدالاله السناني فنان قديم و أيضا قديرو ميوله للنادي الأخر أعلنها عدة مرات و النادي الأخر فاز بعدد من البطولات و لم يتم تكريمهتعصب في غير مكانه
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 14, 2020  