الهلال يتصدر ترتيب "ادعم ناديك".. والنصر يلاحقه 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، اليوم الثلاثاء، الأرقام الجديدة في ترتيب الأندية التي تتلقى دعمًا في المرحلة الثانية لحملة "ادعم ناديك". وتصدر الهلال ترتيب الأندية، ووصل عدد داعميه في فئة 6 ريالات إلى 47 ألفًا و310 داعمين، وفي فئة 10 ريالات إلى 364 داعمًا، وفي فئة 20 ريالًا إلى 152 داعمًا، وفي فئة 30 ريالًا إلى 617 داعمًا. وجاء النصر في المركز الثاني، ثم الاتحاد في المركز الثالث، ثم الأهلي رابعًا، والشباب في المركز الخامس. وإجمالًا، جاء عدد الداعمين للأندية الـ14، كالآتي: في فئة 6 ريالات، 146 ألفًا و429 مشتركًا، وفي فئة 10 ريالات 993 مشتركًا، ثم في فئة 20 ريالًا 463 مشتركًا، وأخيرًا في فئة 30 ريالًا 1865 داعمًا. وكانت هيئة الرياضة أعلنت في 7 فبراير الجاري إطلاق المرحلة الثانية من مبادرة "ادعم ناديك" لتتضمن طريقة جديدة للدعم. وأوضحن أنه يمكن للمشجعين دفع مبلغ مقطوع من إحدى الفئات الثلاث الآتية: (10 - 20 - 30) ريالًا؛ وذلك بإرسال رقم المبلغ متبوعًا باسم النادي إلى الرقم (505050). 