هوساوي وويلهامسون جاهزان لموقعة الاتحاد 

 ينخرط ثنائي فريق الهلال الأول لكرة القدم أسامة هوساوي وكريستيان ويلهامسون بالتدريبات الجماعية رفقة بقية زملائهما، ابتداء من يوم غدا الجمعة، في إشارة إلى جاهزيتهما للمشاركة في اللقاء المرتقب أمام الاتحاد الأحد المقبل في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وكان الفريق الهلالي قد أدى أجرى صباح اليوم حصة تدريبية اشتملت على الجانبين اللياقي والتكتيكي قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. وفضّل الجهاز الطبي منح اللاعب سالم الدوسري راحة عن المشاركة؛ نظير تعرضه لأنفلونزا، بينما اكتفى أسامة هوساوي وويلهامسون بالجري حول الملعب؛ بغية رفع معدلهما اللياقي، في حين واصل فهد الشمري وعبدالعزيز الدوسري وعيسى المحياني برامجهم التأهيلية. يذكر أن الجهاز الفني قد حدد بدء مران يوم غد الجمعة عند الساعة التاسعة والنصف صباحاً، خلاف وقت تدريب اليوم الخميس الذي أقيم في العاشرة؛ وذلك لإتاحة الفرصة للاعبين بالذهاب إلى أداء صلاة الجمعة. يشار إلى أن الفريق سيغادر يغادر مساء السبت إلى جدة استعداداً لملاقاة مضيفه "الاتحاد" في ذهاب دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، بعد أن يجري مرانه الأخير في "الرياض" صباحاً، وستكون تدريبات يومي الجمعة والسبت "مغلقة" أمام الجماهير ووسائل الإعلام، كما هو مقرر مُسبقاً بإغلاق التدريبات قبل المباريات بـ48 ساعة. 