"يوفينتوس" يستعيد لقب كأس إيطاليا بثنائية في مرمى"أتالانتا" (فيديو) 

 توّج فريق يوفينتوس، بلقب كأس إيطاليا الغائب عنه منذ موسم 2017/ 2018، بعد فوزه على نظيره أتالانتا بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الأربعاء). وتقدم يوفينتوس بعد مرور 31 دقيقة عن طريق لاعبه السويدي ديان كولوسيفسكي ثم تعادل المحترف الأوكراني في صفوف أتالانتا، روسلان مالينوفسكي لفريقه في الدقيقة 41. وفي الشوط الثاني سجل يوفينتوس الهدف الثاني له عن طريق لاعبه فيديريكو كييزا في الدقيقة 73 قبل أن يُطرد لاعب أتالانتا رافاييل تولوي في الدقيقة 88. وعزز يوفينتوس بفوزه أمام أتالانتا رقمه القياسي كأكثر الفرق تتويجًا بكأس إيطاليا ليزيد الفارق أمام أقرب ملاحقيه روما الذي يمتلك تسعة ألقاب في المسابقة.    