بعثة النصر تصل الدوحة على متن طائرة خاصة لمواجهة السد في أبطال آسيا 

 أعلنت إدارة نادي النصر وصول بعثة الفريق الأول لكرة القدم إلى الدوحة على متن طائرة خاصة، استعدادًا لمواجهة السد القطري غدًا الإثنين ضمن إياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وأوضحت أن الدكتور صفوان السويكت رئيس النادي يرأس بعثة الفريق، الذي من المقرر أن يجري تدريباته مساء اليوم الأحد استعداداً لمباراة الغد.  يُذكر أن قائمة النصر شهدت عودة عبد الرزاق حمد الله، مهاجم الفريق، الذي حرمته الإصابة من المشاركة في مباراة الذهاب، التي انتهت لصالح النصر بهدفين لهدف. 