رقم مُميز لنجم النصر قبل مواجهة الفيصلي‎ 

 أفادت شبكة "أوبتا" المتخصصة في الأرقام والإحصائيات أن لاعب نادي النصر، يحيي الشهري، ساهم في إحراز 43 هدفاً في دوري المحترفين السعودي منذ موسم 2011/2012. وقالت في تغريدة عبر حسابها الرسمي باللغة العربية عبر "تويتر": "ساهم يحيى الشهري منذ اول ظهور له في الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم في إحراز 43 هدفاً في دوري المحترفين السعودي منذ موسم 2011/2012 (سجل 29 صنع 14)، أكثر من أي لاعب خط وسط آخر في فريق النصر منذ ذلك الحين. حيوي". هذا ويلعب نادي النصر اليوم مع الفيصلي ضمن الجولة الثانية لمسابقة كأس دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين وتحديداً على ارضية استاد الامير فيصل بن فهد "الملز"هناك بمدينة الرياض. الفيصلي افتتح مشواره خلال الموسم الحالي بتعادل إيجابي وبهدفين لمثلها مع الباطن بينما خطف النصر فوز متأخر على حساب أحد 2-1 خلال رحلته الى المدينة المنورة ليجمع النقاط الثلاثة الاولى له. 