رسمياً.. إيقاف ميسي مباراتين 

 أعلنت لجنة المسابقات بالاتحاد الإسباني لكرة القدم، إيقاف القائد الأرجنتيني لفريق برشلونة، ليونيل ميسي مباراتين على خلفية طرده في مباراة فريقه ضد نظيره أتليتك بلباو في نهائي كأس السوبر الإسباني. وبهذه العقوبة سيغيب ميسي عن برشلونة خلال مباراتي كورونيا بدور الـ 32 من بطولة كأس ملك إسبانيا وإلتشي ضمن منافسات الجولة الـ 20 من بطولة الدوري الإسباني. وطُرد ميسي في الدقائق الأخيرة من عمر مباراة فريقه برشلونة أمام بلباو بنهائي كأس السوبر الإسباني التي هُزموا خلالها بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 