المغربي مراد باتنا يصل خلال ساعات للانضمام لتدريبات الفتح 

 يصل المغربي المنضم حديثا لفريق الفتح مراد باتنا إلى مدينة جدة مساء اليوم، ومنها إلى الأحساء. ومن المقرر أن يخضع اللاعب فور وصوله إلى جدة لتطبيق البروتوكول الطبي للقادمين من خارج السعودية، وهو العزل في المنزل لمدة ثلاثة أيام. وبعد قضاء فترة العزل المنزل، سينتظم باتنا في التدريبات اليومية لفريق الفتح استعدادًا للدخول في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في موسمه الجديد. وكان معسكر الفريق الإعدادي انطلق الجمعة الماضي ويستمر نحو 12 يومًا. 