"كيال" يكشف الحقائق: لم أهرب من الأهلي.. ومؤمنة لا يتحمل الضغط ويلقي اللوم على غيره 

 كشف المشرف العام السابق على كرة القدم بالنادي الأهلي، طارق كيال، حقيقة هروبه من النادي، بعد خسارة الفريق أمام القادسية، بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ12 من دوري المحترفين. وقال "كيال" خلال تصريحاته لبرنامج "عز الرياضة": "لو كان يوجد نية لدي للهروب من الأهلي، لم كنت أوافق على تولي المسؤولية منذ البداية، في ظل الظرف الصعبة التي كان يمر بها الفريق". وتابع المشرف العام السابق بالنادي الأهلي: "البعض يفسر الحقيقة على أهوائهم.. لدي الإمكانية في تحمل جميع المشاكل والصدامات، وأتحمل كل شيء ولكن لا أتحمل عدم الصدق". وذكر: "أنا أحترم رئيس النادي عبدالاله مؤمنة، ولكن قراراته سريعة، ويتأثر بالجمهور والإعلام كثيرًا ويُلقي باللوم على غيره دومًا.. مؤمنة طلب مني أقدم استقالتي لأني رفضت أن أتدخل في عمل المدرب". وأشار: "اجتمعنا في بداية الموسم أنا والمدرب مع الإدارة واتفقنا على استراتيجية محددة تناسب إمكانيات النادي، لكنه بعد ذلك بدأ يطلب طلبات جديدة دون توفير الإمكانيات المطلوبة". وأضاف: "رئيس النادي عبدالإله مؤمنة، لم يُلب طلبات الجهاز الفني منذ بداية الموسم.. طلبنا التعاقد مع مدافع أجنبي فتعاقدوا مع جناح صامويل أوسو، دون رغبتنا أو استشارتنا". 