بالفيديو .. (روبن) للهلاليين : فريقكم الافضل ونراكم في الملعب 

 يستعد لاعبو فريق بايرن ميونخ الالماني لخوض اول مباراة ودية لهم في معسكرهم الشتوي المقام حالياً في العاصمة القطرية الدوحة، حيث اعلن الحساب الرسمي للنادي البافاري في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، عن خوض الفريق لمباراة ودية عند الساعة الثامنة من مساء اليوم امام فريق نجوم الدوري القطري. كما يستعد البايرن لمواجهته الودية المرتقبة امام فريق الهلال والتي ستقام يوم السبت المقبل الموافق 17 يناير 2015 في العاصمة السعودية الرياض، برعاية من شركة فولكس واجن، وهي الشركة التي ترعى البايرن فيما ترعى فولكس واجن السعودية فريق الهلال ايضاَ. وقامت الشركة بنشر مقطع فيديو لنجم البايرن الهولندي ارين روبن عبر من خلاله عن سعادته بالمشاركة في المباراة امام الهلال، وقال : اصدقاءنا في السعودية، سجلوا هذا التاريخ : 17 يناير المقبل.. سنلعب امام افضل فريق في المنطقة (الهلال)..نراكم في الملعب. وكانت الشركة قد نشرت مقطعاً سابقاً لنجم البايرن الاسباني تشافي الونسو عبر صفحتها الخاصة في موقع (يوتيوب)، ذكر فيه عن سعادته باللعب في اللقاء المرتقب امام افضل فريق في الشرق الاوسط. يذكر ان البايرن كان قد خاص 5 حصص تدريبية في الدوحة، فيما قرر مدرب الفريق الاسباني غوارديولا اراحة لاعبيه من الحصة التدريبية الصباحية ليوم امس الاثنين. 