وليد الفراج يُعلق على خسارة الهلال 

 وجَّه الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج "أكشن يا دوري" التحية لفريق الهلال، وقال: "إنَّ خسارة نهائي دوري أبطال آسيا، ليست نهاية المطاف". وكتب الفراج، عبر حسابه في "تويتر"، اليوم السبت: محاولة جادة لم يكتب الله لها نهاية جميلة، شكرًا للهلال على محاولته القوية هذه المرة". وأضاف: "ستبقى بطولة عنيدة ويومًا ما بإذن الله ستخضع للقمصان الزرقاء". وخسر فريق الهلال إياب نهائي آسيا بهدف دون رد أمام أوراوا الياباني، ما توج الأخير بطلًا لدوري أبطال آسيا. وقدم الهلال مباراة كبيرة من مختلف النواحي، وكاد أن يسجل في أكثر من مناسبة لولا رعونة لاعبيه، قبل أن يتمكن المضيف من خطف هدف الفوز والمباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة. وأقيمت المباراة على ملعب "سايتاما" في طوكيو، وسط حضور جماهيري كبير، مع تواجد لبعض الجماهير الهلالية التي أمَّلت للحظة الأخيرة الظفر باللقب السابع في التاريخ القاري للزعيم السعودي. وكان الهلال يحتاج إلى التعادل بأكثر من هدف أو الفوز بأي نتيجة للظفر باللقب القاري وتعويض تعادله بهدف لمثله في مباراة الذهاب بملعبه في الرياض. 