السومة وحمدالله يكسران "الصيام التهديفي" في الكلاسيكو 

 نجح الثنائي المحترف، هداف نادي النصر، المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، ونجم النادي الأهلي السوري، عمر السومة في كسر حالة الصيام التهديفي بنهاية مباراة الفريقين، بفوز النصر في دوري المحترفين. وسجل حمدالله للمرة الأولى خلال الموسم الحالي من غير علامة الجزاء، في مسابقة دوري المحترفين، فيما سجل عمر السومة أول أهدافه بعد 4 مباريات متتالية دون تسجيل أي أهداف. ورفع حمدالله رصيده إلى الهدف الرابع خلال الموسم الحالي في دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما وصل السومة إلى الهدف رقم 10.   