مجلس إدارة نادي الهلال يختار سعود الغرير لتولي منصب نائب الرئيس 

 كشفت مصادر مطلعة، أن مجلس إدارة نادي الهلال اختار سعود الغرير لتولي منصب نائب الرئيس في مجلس إدارة النادي برئاسة فهد بن نافل، وأن الغرير في انتظار موافقة جهة عمله، ليعلن الهلال توليه المنصب رسميا. وكان مجلس إدارة نادي الهلال، قرر مؤخراً تكليف عضوي مجلس الإدارة فيصل الغشيان بمهام الأمين العام للنادي، وسليمان الهتلان بمهام المدير المالي، فيما كلف المهندس عبدالله الجربوع بتولي منصب الرئيس التنفيذي للنادي. يذكر أن مجلس إدارة نادي الهلال يضم كلاً من: فهد بن نافل رئيساً وعضوية كل من سلطان بن سعيد، وسليمان الهتلان، وفيصل الغشيان، وسلمان التويجري، وفهد المفرج. 