فيفا يوبخ قطر: نقل مباريات كأس العالم ليس اختصاصكم 

 اعتبر جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا”، أن قرار نقل بعض مباريات كأس العالم 2022 الذي تستضيفه قطر على أراضيه، هو أمر لا يحتاج إلى مشاورات مع البلد المنظمة، مشيرًا إلى أن قرار تحديد إقامة بعض مباريات كأس العالم خارج قطر يخُص الفيفا وحده. وحاول رئيس الفيفا أن يحشد الدعم لفكرته بإضافة 16 فريقًا آخرين إلى البطولة التي ستنظم في عام 2022 – وهي خطوة قد تتطلب مشاركة المضيف الصغير مع البلدان المجاورة لاستضافة البطولة. ومن المقرر بالفعل إقامة بطولة كأس العالم بـ 48 فريقاً في 2026 في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك، لكن إنفانتينو يريد أن تكون النسخة المقبلة من البطولة متبعة لهذا التحديث. واعترف إنفانتينو بصعوبة استضافة قطر التي تمتلك 8 ستادات مؤهلة فقط لكأس العالم، البطولة بمشاركة 48 فريقا، وهو الأمر الذي يتنافى مع تصريحات مسؤولي الدوحة الذين زعموا استعداد بلادهم لذلك. وأشار إلى أن قرار نقل بعض المباريات من قطر هو أمر من اختصاص الاتحاد الدولي لكرة القدم، لافتًا إلى إمكانية استضافة البلدان المجاورة لقطر بعض المباريات في البطولة. وحاولت قطر تمرير النسخة المقبلة من كأس العالم دون إضافة الفرق الـ16 الذين ينوي رئيس الاتحاد الدولي إضافتهم، غير أن محاولاتها قد باءت بالفشل في ظل إصرار إنفانتينو على مشاركة 48 فريقا في البطولة. 