المسعود : تركيا فرصة لتصحيح أخطاء الاتحاد 

 أكد رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود حرصه على التواجد مع الفريق في المعسكر الخارجي بمدينة اسطنبول بتركيا للوقوف على استعدادات اللاعبين وجاهزيتهم، مشيداً بالروح العالية والرغبة الكبيرة التي أظهروها قبل مغادرتهم في تقديم عمل فني مميز خلال فترة التوقف لتحسين المستوى العام بعد الظهور المتوسط في الجولتين السابقتين من "دوري جميل". وقال لـ "الرياض": "اللاعبون يدركون حجم المسؤولية التي يحملونها ومدى رغبة الجماهير في ظهور الفريق بمستوى افضل، لذلك سيعملون بشكل أفضل لتصحيح الأخطاء، وسيكون للمدرب التشيلي لويس سييرا دور كبير في تجهيز اللاعبين خصوصا انه يجد حالياً فرصته في تعديل الاوضاع الفنية عكس الفترة التي استلم فيها مهمة التدريب ولم يجد الفرصة للتعرف على اللاعبين وتحديد جاهزيتهم، وبإذن الله سيعود الفريق بحلّة جديدة بعد انتهاء المعسكر". وأضاف: "جميعنا حريصون على أن نعيد نغمة الانتصارات بالبطولات والصعود الى منصات التتويج، وعندما يكون العمل موحدا بتكاتف الجميع سواءً اعضاء مجلس الادارة أو الجهازان الإداري والفني وايضاً اللاعبون سيسهل علينا الوصول الى تحقيق البطولات وتقديم صورة تليق باسم ومكانة نادي الاتحاد " وكانت البعثة قد وصلت الى مدينة إسطنبول بتركيا صباح أمس الخميس وتوجهت الى مقرة إقامة المعسكر الذي يمتد لـ١٩ يوماً. وشهدت القائمة غياب المدافعين تركي الجلفان وعبدالرحمن الريو بعد أن أبلغهما المدرب بإكمال برنامجهما التأهيلي بالنادي وعدم حاجته لهما في تركيا، وتقرر بأن يلتحق المهاجم التونسي أحمد العكايشي بالفريق بعد فراغه من المشاركة مع منتخبه. وشدد المدرب التشيلي على أهمية الالتزام بمواعيد الحصص التدريبية خلال الفترة الإعدادية الحاليّه وسيقيّم أداء اللاعبين عن طريق مساعده الفني لتحديد أسماء اللاعبين الذين لا يرغب في استمرارهم مع الفريق بعد الانتهاء من المعسكر الخارجي. 