البلوي: لم نحسم صفقة المدرب.. والمفاوضات «سرية جدا 

 رفض إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، التعليق على الأخبار التي نُشرت في مواقع التواصل الاجتماعي بشأن رفض المدرب الروماني فيكتور بيتوركا التعاقد مع الاتحاد؛ حيث قال: «نحن بصفتنا إدارة لم نعلن التفاوض مع أي مدرب، لأن المفاوضات سرية، ولا يمكن أن نعلن اسم المدرب إلا إذا جرى التوقيع معه، ودخول المفاوضات القنوات الرسمية». وأوضح البلوي في تصريح خص به «الشرق الأوسط»، أن «المدرب فيكتور من المدربين المميزين والكبار، ونحن نتفاوض مع أكثر من مدرب في الوقت الحالي، وسيجري الإعلان عنه خلال 5 أيام عبر المركز الإعلامي بنادي الاتحاد». وقد أكدت مصادر مقربة أن الاتحاد أنهى مفاوضاته مع الروماني، الذي اشترط التوقيع مع الاتحاد بعد 7 سبتمبر (أيلول) الحالي؛ حيث ينهي علاقته مع الاتحاد الروماني. وفي تطور مفاجئ، علمت «الشرق الأوسط» أن الاتحاد الروماني لكرة القدم قدم للمدرب الحالي عروضا مغرية للبقاء مع منتخب بلاده؛ حيث تميز العرض الجديد للاتحاد الروماني بتفوق الجانب المادي الذي قدمه نادي الاتحاد السعودي، بالإضافة إلى بعض المزايا، وما زالت المفاوضات قائمة بين وسيط النادي السعودي والمدرب الروماني لقبول عرض الفريق السعودي. من جانبه، أكد إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، أن فوز فريقه على الشعلة خطوة إلى الأمام، جاءت في توقيت مهم للفريق بعد خروجه من بطولة دوري أبطال آسيا؛ حيث قال: «الحمد لله أن لاعبينا أثبتوا ثقتهم بأنفسهم، وقدرتهم على مواصلة الانتصارات، وتحقيق العلامة الكاملة بعد مضي 3 جولات من منافسات بطولة الدوري برصيد 9 نقاط، وهو جهد يشكرون عليه، ونأمل مواصلة العطاء والانتصارات». وأثنى البلوي على الجهاز الفني والإداري لفريقه بقيادة المدرب عمرو أنور، والمدير التنفيذي حامد البلوي، وقال: «اجتهدنا جميعا في تهيئة اللاعبين لإخراجهم من الحالة النفسية، ووفقنا بفضل الله في ذلك»، مؤكدا أن «العمل سيتواصل على كل الأصعدة في النادي من أجل إسعاد هذه الجماهير الوفية التي تقف خلف ناديها بكل قوة»، متمنيا للجميع التوفيق لتحقيق الغاية. من جهة أخرى، منح الجهاز الفني إجازة للاعبين لمدة 3 أيام بمناسبة فترة التوقف الحالية للدوري، وسيعاود الفريق تدريباته يوم الخميس المقبل استعدادا لمواجهة فريق العروبة في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ومن المنتظر أن يواصل المدرب المؤقت المصري، عمرو أنور، قيادة تدريبات الفريق الأول لحين وصول المدرب الجديد التي تعتزم الإدارة الاتحادية التوقيع معه. وكانت الصدفة جمعت بعثتي الغريمين التقليديين؛ الاتحاد والأهلي، على الرحلة المغادرة ذاتها من العاصمة الرياض باتجاه مدينة جدة، وذلك بعد أن خاض الأهلي مواجهته أمام الهلال في الجولة ذاتها التي انتهت سلبيا، وتبادل اللاعبون الأحاديث الودية خلال صعودهم إلى الطائرة وأثناء وجودهم فيها، في بادرة تدل على عمق العلاقة الأخوية التي تجمع اللاعبين بعيدا عن الميول. 