الجبرين: ما يدور بين النصر والرائد لا يخصني 

 قال لاعب الوسط في النصر عبدالعزيز الجبرين إنه لا علاقة له بما بين النصر والرائد من مطالبات مالية رافضًا التعليق على مطالبات إدارة الرائد للنصر على خلفية انتقاله. وقال: أنا الآن لاعب محترف لخمس سنوات قادمة مع النصر وأعرف جيدًا الأدوار المناطة بي كلاعب محترف داخل المستطيل الأخضر وهذه أمور إدارية بين الناديين وأنا بعيدًا عنها ولا يحق لي أن أتدخل فيها وتركيزي كله منصب على المواظبة في التدريبات والتركيز الفني والذهني والبدني مع بقية زملائي لخدمة الفريق ومواصلة تقديم أفضل المستويات الفنية وتحقيق النتائج المميزة. وقال الجبرين: بالنسبة لي استلمت كافة حقوقي المالية من إدارة النصر وتحديدًا من الأمير فيصل بن تركي بعد التوقيع في كشوفات النصر وأشكر سموه على وقفاته معنا كلاعبين طيلة الفترة الماضية وحرصه على تذليل كافة الصعوبات التي تواجهنا كلاعبين وأتمنى أن نكون في مستوى الثقة الكبيرة بنا كلاعبين ووقفات سموه ستدفعنا للعطاء ثم العطاء. وعن المباراة الودية التي لعبها النصر أمام نجران قال: خوض مباريات ودية في هذه الفترة يعتبر أمر جيد في ظل توقف الدوري بهدف الاستفادة من المباريات وتطبيق تكتيك فني جديد والوقوف على بعض العناصر التي لم تشترك في المباريات الرسمية وأعتقد أن الفريق استفاد من هذه المباراة الودية والنتيجة الكبيرة لا تعكس واقع المباراة بل على العكس فريق نجران كان ندا قويا لنا في الملعب. واعتبر الجبرين أن فوز فريقه بالنقاط التسع من المباريات الثلاثة الأولى بالدوري خطوة محفزة لنا كلاعبين لمواصلة المشوار وحصد النقاط وعدم التفريط بأي نقطة خصوصًا في ظل التنافس القوي بين فرق الدوري ونحن كلاعبين لدينا الحماس الكبير والروح العالية والتصميم على أن ندخل كل مباراة بهدف تحقيق الفوز دون النظر لأي أمور أخرى وما نطلبه فقط هو التوفيق من الله ثم وقفة جماهير النصر والذين نعتبرهم الداعم الأول لنا وبإذن الله لن نخذلهم وسنكون في الموعد دائمًا. وعن قضية عدم اختياره لقائمة المنتخب السعودي بعد ما كان موجودا فيها إبان الفترة السابقة عندما كان في الرائد قال حقيقةً وحتى أكون أكثر صراحة ووضوح لا أعرف ما هي الأسباب والذي أعلمه جيدًا أن اختيارات الجهاز الفني للمنتخب السعودي بلغت من النصر ثمانية لاعبين وأنا أحد هؤلاء اللاعبين وبعدها وقبيل انطلاقة المعسكر تم إعلان أربعة لاعبين وكل لاعب يطمح للعب في صفوف المنتخب وبمواصلة الجهد والجد والاجتهاد داخل الملعب سأكون قريبًا في صفوف المنتخب الذي هو حلم لكل لاعب. 