«المنشطات»: جمعنا 980 عينة لـ16 رياضة بالمملكة في الموسم الحالي 

 أوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أنها تقوم بتنفيذ برنامج وطني. شامل للكشف عن المنشطات لجميع الألعاب الرياضية المختلفة. وأشارت اللجنة في بيان لها اليوم إلى أنه وخلال هذا الموسم انطلق البرنامج بتاريخ 1439/09/22هـ الموافق 2018/06/06م وتم جمع 980 عينة لعدد 16 رياضة مختلفة حتى اليوم جميع نتائجها خالية من المواد المحظورة رياضياً ولله الحمد ماعدا حالة واحدة في رياضة كرة الطائرة تم الاعلان عنها في تاريخ 2019/02/11م, مؤكدة أنه سيتم الإعلان عن أي حالة إيجابية حال ورودها حسب المادة 14 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وأبانت لجنة المنشطات أنه يوجد برنامج يخص كرة القدم بالتحديد، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم لتنفيذ الفحص في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إذ يعد البرنامج للموسم الرياضي الحالي أعلى موسم من ناحية عدد الفحوصات المدرجة مقارنة بالمواسم الماضية سواء خلال منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة السوبر ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الاولى، حيث جرى حتى تاريخ اليوم لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين جمع 320 عينة حتى الآن بواقع 192 عينة داخل المنافسة 6 مباريات لكل فريق و 128 عينة خارج المنافسة "8 لاعبين من كل فريق ضمن الفحص المستهدف من خلال زيارتهم في مقرات التدريب. وفِي منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للدرجة الأولى تم جمع 280 عينة حتى الآن بواقع 200 عينة داخل المنافسة 5 مباريات لكل فريق و 80 عينة خارج المنافسة 4 لاعبين من كل فريق من خلال زيارتهم في مقرات التدريب. وفِي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين تم جمع 48 عينة داخل المنافسة من خلال فحص دور 16 ودور 8 ، فيما تم جمع 4 عينات داخل المنافسة في مباراة كأس السوبر السعودي. وأكدت اللجنة أن العينات التي يتم جمعها لجميع الرياضات يتم إدراجها مباشرة في نظام إلكتروني موحد خاص بالوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA ويسمى نظام ADAMS مرتبط بالاتحادات الدولية والمختبرات الدولية لمتابعة إجراءات التعامل مع النتائج، مشددةً على أنها مستمرة لتنفيذ البرنامج السعودي للكشف عن المنشطات حتى نهاية الموسم وستقوم بإصدار بيانات تفصيلية لكل رياضة تحتوي على أسماء الرياضيين الذين جرى فحصهم مع نتائج الفحوصات وتواريخ الفحص أسوة بما يتم تنفيذه بعد نهاية كل موسم رياضي وذلك استناداً للمادة 4/14 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. ودعت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات للرقابة على المنشطات الجميع. زيارة موقع اللجنة الإلكتروني وحساب اللجنة في تويتر للاطلاع على أي معلومة من مصدرها منعاً للتأويل، حيث يتم تحديث معلومات الفحص بشكل دوري، مؤكدةً أن هدفها الرئيس يتمثل بالحفاظ على صحة الرياضيين وأن الرياضة في المملكة العربية السعودية ميداناً للمنافسة الشريفة. 