تعرّف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة التاسعة 

 أسدل الستار مساء اليوم الأحد، على منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراة فوز الاتفاق على نظيره النصر بهدف دون رد. وبعد انتهاء الجولة التاسعة، انفرد فريق ضمك بصدارة ترتيب دوري المحترفين برصيد 18 نقطة، فيما تراجع فريق الاتحاد إلى المركز الثاني بعدما تجمد رصيده عند 17 نقطة، عقب خسارته ضد الشباب. وجاء فريق الشباب في المركز الثالث بجدول الترتيب برصيد 15 نقطة، بالتساوي مع الهلال، صاحب المركز الرابع، ولكن لديه مباراتان مؤجلتان، ثم الفيحاء في المركز الخامس برصيد 13 نقطة. ويحتل فريق النصر المركز السادس برصيد 12 نقطة، ولديه مباراتان مؤجلتان أيضًا، يليه الفتح في المركز السابع بعدد النقاط ذاتها، ثم الأهلي في المركز الثامن برصيد 11 نقطة، متساويًا مع الفيصلي والرائد أصحاب المراكز التاسع والعاشر على التوالي. ويقع فريق الحزم في المركز الـ11 برصيد 10 نقاط، بالتساوي مع الاتفاق وأبها أصحاب المراكز الـ12 والـ13، وبفارق نقطة واحدة عن الباطن صاحب المركز الـ14، ثم الطائي في المركز الـ15 برصيد 7 نقاط، بينما يتذيل جدول ترتيب فرق أندية المحترفين نادي التعاون، برصيد 4 نقاط، حيث إنه لم يحقق أي فوز خلال الـ9 جولات الماضية.  