رسمياً.. عموري يغيب عن مواجهة شباب الأهلي 

 تأكد غياب لاعب العين عمر عبد الرحمن عن مواجهة شباب الأهلي دبي غداً الجمعة، في دوري الخليج العربي، بعدما قررت لجنة الاستئناف النظر في شكوى نادي العين الأحد المقبل. وتقدم نادي العين اليوم الخميس، بطلب إيقاف العقوبة الموقعة على "عموري"، والتي فرضها اتحاد الكرة بإيقافه 4 مباريات وتغريمه 50 ألف درهم بسبب خروجه من معسكر منتخب الإمارات في خليجي 23 في الكويت. وكان "الزعيم" يأمل أن يتم إيقاف العقوبة حتى يتمكن عمر عبد الرحمن من المشاركة أمام شباب الأهلي، ولكن لجنة الاستئناف قررت الاجتماع والنظر في الطلب يوم الأحد المقبل. 