قطري يوجه رسالة للأهلاويين بعد الفوز الصعب 

 قدم عضو شرف النادي الأهلي ورئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري،تميم آل ثاني ، التهنئة لجميع الأهلاويين بعد الفوز الصعب ضد مضيفه الباطن بهدف دون مقابل ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. حامل الثلاثية المحلية تجاوز عقبة الباطن بهدف سجله معتز هوساوي بنهاية الشوط الأول،ليحصد الملكي فوزه السادس مقابل تعادل وخسارتين رافعا رصيده النقطي إلى 19 نقطة في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. قال الشرفي القطري تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) تعليقا على الفوز الأهلاوي ضد الباطن : " الف مبروك فوز الملكي رغم سوء أرضية الملعب .. بالتوفيق أمام الهلال في الجولة القادمة ومن ثم برشلونة". 