عبد الرحمن بن مساعد يكشف عن رأيه في فهد بن نافل.. وإمكانية عودته لرئاسة الهلال 

 كشف رئيس نادي الهلال السابق عبد الرحمن بن مساعد، عن رأيه في مستوى النادي حاليا، وتجربة فهد بن نافل في منصب الرئيس. وقال بن مساعد في تصريحات لـ" الرياضية":" أشعر أنه إذا اكتملت صفوف الهلال سيكون حكاية فنية على أعلى مستوى، مشكلته أنه يعاني كثيرًا من عدد الإصابات المتكررة، مشكلتنا بصراحة أننا تعرضنا في آخر مباراتين تحديدًا إلى ظلم تحكيمي واضح وفاضح، ولا يمكن أن يكون مقبولًا خاصةً مع وجود تقنية الفيديو". وأضاف:" فهد بن نافل في كرسي الرئاسة ممتاز، ويعد في مقدمة الأسماء التي أثبتت نجاحها مع نادي الهلال، الله يوفقه ويزيده خيرا بنجاحات قادمة وإكمال مسيرة وقصة فريق بطل اسمه “الزعيم” المتسيَّد والرقم الصعب في كل المحافل والبطولات". وتابع:" بكل تأكيد كنت من أشد المؤيدين والداعمين لقرار ترشيح بن نافل للرئاسة، فهو قرار موفق جدًا ولمصلحة النادي، ونحن سعيدون وفخورون بكل منجز تحقق معه على الصعيدين المحلي والخارجي". وعن احتمالية عودته لكرسي الرئاسة علق قائلا:" أنا مرتاح كذا، وبدأت محبًا للزعيم الأزرق من المدرج وعدت من جديد له، وباختصار أنا معتزل تمامًا للوسط الرياضي على الصعيد الرسمي". وانتقل للحديث عن المنافسة في دوري المحترفين، حيث يرى بن مساعد أن فريق الاتحاد قريب جدًا من المنافسة على اللقب هذا الموسم، لافتاً إلى أن النصر والهلال من سيفشل فيهما في الحصول على الآسيوية سوف يعيش موسمًا سلبيًا للغاية، ولربما يضيع معه كل شيء. وأتم تصريحاته:"كل المباريات صعبة في دوري أبطال آسيا، ولا يوجد فريق يصل إلى هذه المرحلة المتقدمة في البطولة ويكون ضعيفًا، لذلك الهلال لن يكون سهلًا على النصر ولا العكس لو قدّر وإن تقابلا فعلًا، اللي يفوز في حال أنهما تقابلا يحقق النهائي ويذهب إلى العالمية. 