بيلباو يذيق برشلونة خسارته الأولى في الدوري الاسباني هذا الموسم (فيديو) 

 مني برشلونة المتصدر والمدافع عن اللقب بخسارته الأولى في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم هذا الموسم بعد هزيمته 1-صفر أمام مضيفه اتليتيك بيلباو يوم الأحد. وسجل إيكر مونياين لاعب بيلباو ومنتخب اسبانيا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 71 بعدما قابل كرة عرضية من ماركل سوسايتا من ناحية اليمين. وقدم برشلونة الذي يفتقد خدمات ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم بسبب الإصابة أحد أسوأ عروضه هذا الموسم ليتعرض لهزيمته الثانية على التوالي بعد تعثره 2-1 أمام اياكس امستردام الهولندي في دوري أبطال اوروبا الاسبوع الماضي. وهذه المرة الثانية فقط في 15 مباراة التي يخفق فيها برشلونة في الفوز في الدوري هذا الموسم ليتجمد رصيده عند 40 نقطة في صدارة المسابقة متقدما بفارق الأهداف على اتليتيكو مدريد الذي فاز أمس السبت 2-صفر على ايلتشي. ويأتي ريال مدريد في المركز الثالث متأخرا بثلاث نقاط عن القمة بعد فوزه يوم السبت 4-صفر على ريال بلد الوليد مستفيدا من ثلاثية لاعبه الجديد جاريث بيل. 