مجلس الإدارة يدشّن موسوعة الهلال 

 أقام مجلس إدارة النادي مساء اليوم الاثنين حفل تدشين "موسوعة الهلال"؛ وذلك في صالة الشيخ عبدالرحمن بن سعيد" بمقر النادي؛ بحضور عدد من نجوم الهلال السابقين في مختلف الألعاب، وأعضاء مجلس الإدارة إلى جانب عدد من موفدي الوسائل الإعلامية، حيث دشّن نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس "عبدالرحمن النمر" الموسوعة؛ نيابة عن صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إذ أقام مجلس الإدارة مأدبة عشاء بهذه المناسبة. وعبر المؤرخ الرياضي الأستاذ "إبراهيم اليحيى" عن سعادته بالمشاركة في إعداد الموسوعة؛ وذلك في المؤتمر الصحافي الذي عُقد مساء اليوم في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي، مقدمًا شكره وتقديره لصاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة على دعمه حتى اكتمل العمل، كما قدّم شكره وتقديره لكافة أعضاء مجلس الإدارة، على حرصهم واهتمامهم بالموسوعة، التي وثّقوا فيها جميع بطولات الفريق الأول لكرة القدم بالصور. من جهته، ثمّن المؤرخ الرياضي الأستاذ "سلمان العنقري" حرص مجلس إدارة النادي على إصدار الموسوعة، التي بدأت فكرتها منذ مدة؛ كون الجميع يتفق على ضرورة كتابة وتوثيق تاريخ الهلال، وتدوينه، مشيرًا إلى أنّ الموسوعة تتكون من 256 صفحة، مقدمًا شكره وتقديره للمركز الإعلامي بالنادي ولعدد من الصحف والجهات الرسمية التي ساعدتهم في إصدار الموسوعة، من خلال تزويدهم بالصور للعديد من الإنجازات والبطولات. من ناحيته، عبر مدير عام دار "مدارك" للنشر والتوزيع الأستاذ "خالد العتيق" عن اعتزازهم وفخرهم بأن تكون دار مدارك الناشر لموسوعة الهلال، مبديًا تفاؤله بنجاح الموسوعة، التي بدأ بيعها منذ اليوم في فروع "مكتبة جرير"، و"ڤيرجين ميغا ستور"، إلى جانب البيع الإلكتروني عبر موقعهم، ذاكرًا أنّ الموسوعة ستكون موجودة في معارض الكتاب التي ستقام في دول الخليج العربي، بدءًا من معرض الشارقة الدولي للكتاب. 