ديوب: البلطان ألغى عقدي بدون سبب.. وأنتظر إنصافي 

 انتقد مهاجم الشباب السابق، السنغالي ماكيتي ديوب، تصرف إدارة النادي برئاسة خالد البلطان معه بعدما تم إبلاغه بإلغاء عقده دون سبب في فترة الانتقالات الشتوية. وأكد ديوب أن رئيس النادي خالد البلطان ألغى عقده دون سبب، حتى إنه لم يدفع أمواله لاستئجار منزلًا، وفقًا لتصريحاته لـ"الرياضية". وأضاف أنه رفع قضية على الشباب لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، واتحاد اللعبة المحلي للمطالبة بحقوقه المتبقية، وهي 3 ملايين يورو، مبينًا أنه ينتظر إنصافه من الاتحادَين. واختتم ديوب حديثه بأن الإدارة اتصلت به يوم 5 يناير، ووعدته بدفع حقوقه، موضحًا أنه لم يحدث شيء من هذا القبيل، وأنهم اجتمعوا به في 16 يناير وقالوا له إنهم في حاجة لتغييره، حيثُ احترم رغبتهم، وفي 18 يناير أبلغوه بإلغاء عفده.     