طارق التايب : مستعد ألعب للهلال بدون مقابل 

 أكد نجم الكرة الليبية ولاعب الهلال السابق، طارق التايب، أنه مستعد أن يعود للعب مرة أخرى مع الزعيم بدون أي مقابل مادي، لما وجده من حب ومساندة قوية من جانب جماهير الهلال معه، كاشفاً أنه يُحضر لمفاجأة للهلاليين هذا الموسم، وذلك بحضوره إحدى المباريات للفريق من المدرج الأزرق . وعبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال اللاعب :" ماشفت حب جمهور مثل جمهور الهلال وماحبيت مثل الهلال وجمهوره في قلبي مستعد العب للهلال بدون مقابل .. لأن وقفت جمهوره معي ما انساها .. احبكم " . وأضاف :" جمهور الهلال الغالي راح احضر هالموسم مباراة للهلال معكم بالمدرج بس اخلص امور الزياره دعواتكم بس " . هذا وقدم طارق شكره إلى جماهير الهلال التي تروج لحساب التايب على تويتر"، وأطلقت "هاشتاق" بعنوان " حملة 100 ألف لحساب البرنس الليبي يا جماهير الزعيم " . 