بالفيديو..الفنان السعودي "المالكي" انا "اهلاوي "و "الزهراني "الدوري" اهلاوي" 

 كشف الممثل السعودي الشهير فايز المالكي عن هوية النادي الذي يقوم بتشجيعه في الدوري السعودي. واشار المالكي الى انه "اهلاوي" و يشجع فريق الاهلي وصيف النسخة الحالية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. جاء ذلك وفقا لتصريح مقتضب للممثل المشهور لبرنامج اكشن يا دوري عبر شبكة ام بي سي. الجدير بالذكر ان الاهلي يستعد لمواجهة نادي الرائد في الاسبوع الحادي والعشرين من الدوري السعودي. من جهة أخرى، أكد خميس الزهراني لاعب المنتخب السعودي والاتحاد السعودي السابق ان النسخة الحالية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين سيذهب لقبها لفريق الاهلي. ويتواجد الاهلي حاليا في المركز الثاني خلف النصر المتصدر بنقطتين فقط قبل انطلاق مباريات الاسبوع الحادي والعشرين. وقال الزهراني في برنامج اكشن يا دوري عبر شبكة ام بي سي "الاهلي هو الاقرب لنيل لقب دوري جميل هذا الموسم والسبب في ذلك يرجع الى سهولة مبارياته المتبقية في الموسم مقارنة بمباريات الفرق الاخرى." واضاف "الفيصلي ليس بالفريق السهل والشباب لن يجد الامور سهلة في تلك المواجهة خاصة وان الفريق يمر بفترة صعبة." واختتم حديثه قائلاً "المشكلة في الفريق الشبابي فنية بسبب العنصر الاجنبي وعدم توظيف اللاعبين بطريقة جيدة." 