مصدر : أحقية رعاية الشباب بإستاد عبد الله الفيصل حسمته المحكمة منذ 30 عاماً فما الجديد 

  نفي مصدر مسؤول في الرئاسة العامة لرعاية الشباب أحقية أي جهة بأرض إستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة ، مضيفاً أن النزاع حول الأرض حسمته المحكمة قبل 30 عاما لصالح الرئاسة . وأوضح المصدر وفقاً لصحيفة "عكاظ" ، أن المحكمة شهدت حينها عدة مداولات وجلسات خلصت لأحقية الرئاسة في إمتلاك الأرض وفقاً للأدلة والإثباتات الرسمية التي قدمت آنذاك والتي توجد حاليا في قسم الأراضي بالرئاسة العامة . وأشار المصدر لأطراف عديدة سبق أن أدعت ملكية أرض الاستاد وصالة الألعاب وبيوت الشباب إضافة لمواقف السيارات ووصل النزاع بسبب هذا الإدعاء لتصعيد القضية للمحكمة ، حيث مثل الرئاسة مدير مكتب رعاية الشباب في جدة آنذاك سعيد جمعان إلى جانب محامي الرئاسة . وأبدى المصدر إستغرابه لإثارة القضية من جديد مؤكداً انه لو كانت هناك أدلة تثبت امتلاك هؤلاء المدعين للأرض لحكمت لهم المحكمة في وقتها . 