تصميم إماراتي لأطقم الشباب الجديدة 

 يدشن نادي الشباب اليوم الثلاثاء أطقم الفريق الأول لكرة القدم الجديدة من تصميم شركة اماراتية وذلك للموسم الرياضي الحالي 2015 - 2016م، بعد أن وقع النادي عقدا يمتد لثلاثة مواسم تكون فيه الشركة ممولا للفريق بكافة الأطقم لجميع درجات ألعاب النادي. وعلى صعيد التدريبات، قاد مدرب الفرق الكروي الأول الفارو غوتيريز الحصة التدريبية والتي انطلقت على الملعب الرديف بتمارين إحماء وتسخين، وتفكيك عضلات تحت إشراف مدرب اللياقة مارسيلو ماريو. عقب ذلك، قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين، لعبت مناورة على كامل الملعب ضمت المجموعة الأولى ماجد المرشدي، سياف البيشي، محمد العويس، عبد الله الأسطاء، صالح القميزي، أحمد عطيف، عبد الرحمن الخيبري، رافينها، موسى الشمري، بدر السليطين، عبدالمجيد الصليهم. فيما ضمت المجموعة الثانية محمد عواجي، طارق خطاب، عامر هارون، نادر المولد، عبدالعزيز البيشي، حمد الجيزاني، مشاري الثمالي، عبد الله المقباس، جمعان الدوسري، عبدالله السبيعي، سعيد الدوسري، وانتهت المناورة بين الفريقين بالتعادل السلبي. 