مصدر بالأهلي يُعلن جاهزية نوح الموسى 

 ذكرت مصادر أن لاعب النادي الأهلي، نوح الموسى أصبح جاهزاً للمشاركة في المباريات عند استكمال منافسات الموسم الحالي بعد خضوعه لعملية أسفل عضلات البطن في ألمانيا بمنتصف الموسم. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن طبيب النادي الأهلي تواصل مع نوح الموسى وأجرى له عدة اختبارات بدنية أوضحت جاهزيته المبدئية للعودة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن اللاعب سيدخل برنامجًا لياقياً مُكثفاً خلال الفترة المقبلة؛ لاستغلال فترة التوقف والوصول للجاهزية الكاملة للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية فور عودتها. 