رسمياً.. مانشستر يونايتد يُجدد تعاقده مع ماسون جرينوود 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، تجديد تعاقده مع لاعبه الشاب ماسون جرينوود ليستمر بصفوفه حتى عام 2025. وقال جرينوود، وفقاً للموقع الرسمي لناديه، اليوم (الثلاثاء)، :"عندما تنضم إلى النادي في السابعة من عمرك، فأنت تحلم فقط باللعب مع الفريق الأول يومًا ما، لقد عملت بجد للوصول إلى هذا المستوى والعامان الماضيان كانا رائعين ولكن هناك الكثير من الأشياء التي أريد تحقيقها". وأتم اللاعب تصريحاته بالإشارة إلى أنه ملتزم بالعمل الجاد لمساعدة زملائه في تحقيق النجاح، مشددًا على رغبته في التطور في ظل الدعم الذي يلقاه من الجهاز الفني واللاعبين. 