حمدالله في صدارة الهدافين.. كسر رقم السومة.. ويسعى لتحطيم رقم إدريس 

 ‏يواصل اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله التحليق عالياً منفرداً بصدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم برصيد 29 هدفاً، وبفارق 10 أهداف عن أقرب منافسيه الفرنسي غوميس لاعب الهلال. ونجح حمدالله بعد تسجيله ثنائية في شباك الفتح أمس، في تحطيم الرقم القياسي المسجل باسم لاعب الأهلي عمر السومة الذي سجل 27 هدفاً في موسم 2016. وأصبح حمد الله ثاني أكثر لاعب تسجيلاً للأهداف في موسم واحد بالدوري بعد لاعب الاتحاد السابق حمزة إدريس الذي أحرز 33 هدفاً في موسم 2000، ويحتاج حمد الله لتسجيل 5 أهداف هذا الموسم ليصبح الهداف التاريخي للدوري السعودي في موسم واحد. يُذكر أن المهاجم حمد الله البالغ من العمر 28 عاماً انضم إلى نادي النصرفي 23 أغسطس 2018. 