الراهب يشترط خمسة ملايين قبل التفكير في مفاوضات التجديد 

 اشترط حسن الراهب على إدارة نادي النصر دفع مبلغ خمسة ملايين ريال قبل الشروع في مفاوضات تجديد عقده مع النادي. وتمثل الملايين الخمسة مستحقات اللاعب ووكيل أعماله لدى النادي الذي لم يدفعها حتى الآن. ويمثل هذا الطلب وسيلة ضغط من الراهب ووكيله على إدارة النصر التي تعلم أن اللاعب سيدخل في شهر يناير المقبل الفترة الحرة التي تسمح له بالتفاوض مع أي نادٍ آخر دون الرجوع للنصر، وهو ما يعني أن النصر سيتوجب عليه دفع خمسة ملايين ريال قبل بدء التفاوض مع اللاعب لتجديد عقده. ويدرك حسن الراهب ووكيل أعماله أنهما في موقف قوة؛ حيث سيتعين على النصر دفع مستحقاتهما المتأخرة لتجديد العقد بسبب أزمة المهاجمين التي يعانيها الفريق، بسبب غياب محمد السهلاوي منذ فترة طويلة وتراجع مستوى نايف هزازي. 