شاهد.. محترف النصر "أوفيني" يلقي تحية الإسلام قبيل رحلة فريقه إلى الرياض 

 أظهر مقطع محترف نادي النصر البرازيلي برونو أوفيني، وهو يلقي بتحية الإسلام في مطار الملك فهد بالدمام، قبيل رحلة فريقه إلى العاصمة الرياض. وبين الفيديو الذي أذاعته قناة "KSA SPORTS"، برونو وهو يتحدث إلى المصور وخاطبه باللغة العربية قائلاً: "السلام عليكم، كيف الحال، كويس"، وذلك قبيل رحلة الفريق إلى مطار الملك خالد بالرياض، بعد انتهاء مباراته مع الاتفاق. يذكر أن النصر تمكن من الفوز على الاتفاق بهدفين مقابل هدف في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أمس (الأحد)، ليرتفع رصيده إلى 22 نقطة في المركز الثاني، ويتجمد رصيد الاتفاق عند 14 نقطة في المركز الـ 14. 