اليوم التاسع للمونديال.. مهمة سهلة لـ "البرازيل" وصعبة لـ "نيجيريا" 

 تتواصل اليوم الجمعة منافسات بطولة كأس العالم في يومها التاسع؛ إذ تُلعب ثلاث مباريات. وتُعد مباراة نيجيريا وآيسلندا الأصعب إضافة لمباراة صربيا وسويسرا، فيما ستكون هناك مواجهة سهلة نوعاً ما للبرازيل أمام كوستاريكا. البرازيل - كوستاريكاتقام اليوم الجمعة ثاني مباريات المجموعة الخامسة حيث سيلتقي منتخب البرازيل ونظيره منتخب كوستاريكا في تمام الساعة الثانية عشرة ظهراً بتوقيت جرينتش في المباراة التي ستقام على أرضية ملعب سان بطرسبورج. ويدخل راقصو السامبا المباراة وعينه على الثلاث نقاط بعد أن فرط في المباراة الأولى ضد منتخب سويسرا، المنتخب الرائع الذي استطاع أن يُحرج المنتخب البرازيلي ويتعادل معه بهدف لكل منهما ليقتنص من منتخب السيليساو نقطة غالية، لذا فمن المتوقع أن يحاول منتخب البرازيل عدم التفريط في أي من النقاط الـ6 القادمة والمقاتلة عليها. هُزم منتخب كوستاريكا في أولى لقاءاته بالمونديال أمام منتخب صربيا بهدف دون رد، ولذا فمن المتوقع أن يقاتل التيكوس في اللقاء القادم لإبقاء آماله في الصعود إلى الدور الثاني، حيث إن خسارته أمام البرازيل تعني بشكل رسمي وداعه المونديال، ويحتل منتخب البرازيل المركز الثاني في المجموعة برصيد نقطة واحدة بينما يقبع كوستاريكا في المركز الأخير بدون نقاط. نيجيريا - آيسلندايلتقي منتخب نيجيريا ونظيره آيسلندا ضمن باقي مباريات المجموعة الرابعة في تمام الساعة الثالثة بتوقيت جرينتش في المباراة التي ستقام على أرضية ملعب فولجوجراد أرينا. سيدخل منتخب النسور الخضراء المباراة وعينه على الثلاث نقاط لكي لا يفقد فرصة في التأهل إلى الدور الثاني بعدما هُزم في الجولة الأولى بهدفين دون رد على يد المنتخب الكرواتي، ليظل الأمل قائماً إذا ما استطاع الحصول على الثلاث نقاط القادمة. على الجانب الآخر فقد استطاع منتخب آيسلندا اقتناص نقطة غالية من منتخب الأرجنتين، بعدما تعادلا بنتيجة (1-1) مع منتخب ميسي الذي لم يكن في مستواه ولم يُقدم ما هو متوقع منه، وسيحاول الفتياننا القتال على الثلاث نقاط لزيادة فرص تأهله إلى الدور الثاني قبل مواجهة منتخب كرواتيا الذي أظهر أداءً رائعاً في أولى مبارياته، وأوضح بأنه ليس بالمنتخب السهل. ويحتل آيسلندا المركز الثالث بالمجموعة الرابعة برصيد نقطة بينما يقبع نيجيريا بالمركز الأخير بدون نقاط. صربيا - سويسراتختتم مباريات اليوم بلقاء كل من صربيا ونظيره سويسرا في المباراة التي ستقام على أرضية ملعب كالينينجراد في تمام الساعة السادسة بتوقيت جرينتش. يدخل زملاء القائد ألكساندر كولاروف المباراة وهم في حاجة إلى الثلاث نقاط التي تؤهلهم مباشرة إلى الدور الثاني إذا ما لم يحقق منتخب كوستاريكا نتيجة إيجابية أمام المنتخب البرازيلي، بعد أن حصل على الثلاث نقاط الأولى من المنتخب الكوستاريكي بانتصاره بهدف دون رد، والذي أظهر أن المنتخب الصربي منتخب متوازن ومؤهل لأن يتأهل إلى الدور الثاني. على الجانب الآخر يدخل منتخب سويسرا الذي حقق مفاجأة غير متوقعة بخطف نقطة غالية من راقصي السامبا بعد التعادل الإيجابي مع منتخب البرازيل بهدف لكل منهما، وبالطبع المنتخب السويسري في أشد الاحتياج إلى الثلاث نقاط التي تضعه على صدارة المجموعة وتقرب حلمه في الصعود لدور الـ16. ويحتل منتخب صربيا صدارة المجموعة الخامسة برصيد 3 نقاط بينما يحتل سويسرا المركز الثالث برصيد نقطة وحيدة.   