عبدالعزيز الكثيري : هذا رأيي في هدف النصر أمام القادسية 

 أوضح الحكم الدولي السابق عبدالعزيز الكثيري، بأن هدف فريق النصر أمام نظيره القادسية صحيح ولا يوجد به أي شبهة،مشيدا بالوقت نفسه بقرار الحكم في إلغاء حسن الراهب وعدم احتساب ركلة جزاء للاعب القادسية وسام وهيب. وكان هدف الفريق النصراوي بالشباك القدساوية ،قد أثار الجدل في الوسط الرياضي خلال المباراة وعقبها أكد البعض بأنه غير صحيح ،ولكن الخبير التحكيمي عبدالعزيز الكثيري أثنى على قرارات الحكم بما فيها هدف الباراجوياني فيكتور أيالا. وقال عبدالعزيز الكثيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الإعادة التي ظهرت في نهاية المباراة أوضحت أن هدف النصر صحيح وأعتذر عن الخطأ،وكنت أعتقد أن لاعب النصر الأجنبي لمس الكرة، ولكن الكرة كانت من تنفيذ الخطأ إلى المرمى مباشرة ما يعني أن الهدف صحيح". أضاف الحكم الدولي السابق : "إلغاء هدف المهاجم النصراوي حسن الراهب في "د47" قرار صحيح لوجوده في موقف تسلل،ولا توجد ركلة جزاء للاعب القادسية وسام وهيب "د72". 