الاتحاد الإنجليزي يدين مهاجم ليفربول بالمراهنات 

 أدان الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء مهاجم ليفربول دانييل ستوريدج بسوء السلوك بعد انتهاكه للوائح المراهناتـ وأمهله حتى 20 نوفمبر الجاري للرد على هذه الاتهامات، وتتعلق الإدانة بواقعتي انتهاك للوائح المراهنات في يناير الماضي. ووفقا لبيان اتحاد الكرة الإنجليزي "يتعلق الانتهاك الأول بالمراهنة على كرة القدم ، والثاني يتعلق بتقديم معلومات عن كرة القدم يتم الحصول عليها "بحكم موقعه" وهذا "غير مسموح بتداوله". ورد ليفربول في بيان جاء فيه "قدم دانييل تعاونه الكامل والوافي طوال هذه الإجراءات وأكد للنادي أنه سيستمر في ذلك". وأضاف البيان "لقد أكد دانيال أيضا بشكل قاطع أنه لم يسبق أبدا أن راهن على كرة القدم. وأشار البيان "كما هو الحال مع أي مسألة من هذا النوع ، سنسمح بإتمام الإجراءات بالكامل قبل الإدلاء بأي تعليق إضافي". وقضى ستوريدج النصف الثاني من الموسم الماضي معارا لوست بروميتش البيون بعد انتقاله له في 29 يناير". 