"قالولي اشرب حليب وتعال".. عبده عطيف يروي تجربته مع الهلال وعمله مدرساً خصوصياً لأبناء حارته (فيديو) 

 روى لاعب المنتخب السعودي السابق عبده عطيف، جوانب من حياته قبل احترافه كرة القدم، ولماذا لم يكمل تعليمه رغم تفوقه الدراسي، وسبب رفض نادي الهلال تسجيله.    وقال عطيف في لقائه ببرنامج "طارق شو" على قناة "روتانا خليجية"، إنه كان يحب مواد الرياضيات والكيمياء والفيزياء، وكان يعمل مدرساً خصوصياً لأبناء حارته ويحصل على وجبة مقابل كل حصة.    وأضاف أنه كان يدرس أبناء الحارة كل المواد العلمية وكان معدل تخرجه في الثانوي 97%، والتحق بكلية الطب في جامعة الملك سعود ثم انتقل لكلية علوم الحاسب، لكنه لم يواصل تعليمه بسبب حبه لكرة القدم.    وكشف أنه في بداية مشواره الكروي ذهب للتسجيل في نادي الهلال، لكن المدرب قال له "رح اشرب حليب وتعال" لأن جسمه كان ضعيفاً، مضيفاً أنه ذهب بعدها لنادي النصر لكنه تركه غاضباً لعدم حصوله على قفازات مثل باقي زملائه.    جدير بالذكر أن عبده عطيف لعب خلال مسيرته الكروية لأندية الشباب والنصر والاتحاد، وأعلن اعتزاله اللعب عام 2015.     كابتن #عبده_عطيف:كنت مدرس خصوصي لعيال الحارة "الحصة بوجبة"، ومعدلي في الثانوية كان 97% علمي..#ارقد_وامن#طارق_شو#روتانا_خليجية pic.twitter.com/ktSe45Fcbn
 — طارق شو (@TariqShow) October 5, 2020   فيديوكابتن #عبده_عطيف يحكي قصة تجربته في نادي #الهلال: قالوا لي رح اشرب حليب وتعال!#طارق_شو#روتانا_خليجية pic.twitter.com/dHnNrpXBB5
 — طارق شو (@TariqShow) October 5, 2020  