هلالي سابق يتساءل : تختارون لندن ثم تضعون قوانين الرياض ؟ 

 أبدى لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، فيصل أبو ثنين استغرابه الشديد من إقامة السوبر السعودي بين الأهلي والهلال بالعاصمة البريطانية لندن ووضع قوانين الرياض في المواجهة المنتظرة،واصفا الاتحاد السعودي لكرة القدم بـ " البئيس" . وقال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " المنتخب السعودي يعسكر في النمسا لمدة عشرة أيام .!! هل من الممكن أن يستفيد اللاعبين من هذا المعسكر خلال هذه المدة القصيرة..؟ أم إنه استجمام!!". وأضاف : " أولويات تحدث في عهد هذا الاتحاد البئيس وتقليعات جديدة اخرها تصوير النساء في السوبر !! لماذا تختارون لندن ثم تضعون قوانين الرياض؟". وأنهى فيصل أبو ثنين تغريداته،قائلاً : " اليست مصايفنا الجميلة أولى السوبر السعودي لتنشيط السياحة الداخلية ودعمها وتسليط الضوء عليها لتطوير البنية التحتية والمرافق والخدمات التابعة". 