أنييلي: "تهديد وجودي" يواجه الأندية الأوروبية 

 أبلغت رابطة الأندية الأوروبية لكرة القدم فرقها بانها تواجه "تهديدا وجوديا" لتوقف النشاط بسبب تفشي وباء كورونا. وفي خطاب اطلعت عليه رويترز أكدت الرابطة أيضا لأعضائها البالغ عددهم أكثر من 200 إن مناقشات تجري حاليا لتخفيف قواعد اللعب المالي النظيف بسبب الوضع الراهن. وتوقفت مسابقات كرة القدم المحلية في أنحاء القارة وربما يستغرق الأمر عدة شهور قبل عودتها وتأجل نهائي دوري الأبطال والدوري الأوروبي بسبب الوباء. وقال أندريا أنييلي رئيس الرابطة والذي يرأس أيضا نادي يوفنتوس بطل إيطاليا في خطاب "نحن مسؤولون عن رفاهية واستدامة الأندية التي نديرها وتواجه حاليا تهديدا وجوديا حقيقيا". وأضاف أنييلي الذي يخضع للعزل الذاتي في تورينو بعد إصابة ثلاثة لاعبين من يوفنتوس بفيروس كورونا من بين آخرين "بسبب توقف النشاط الكروي توقفت الايرادات التي نعتمد عليها في دفع رواتب اللاعبين والأجهزة الفنية وتكاليف التشغيل، لا يتمتع أحد بحصانة والوقت ينفد. التوصل لحلول لهذه المشاكل سيكون واحدا من أكبر التحديات التي واجهتها اللعبة وصناعة كرة القدم على الإطلاق". 