الشهراني صفقة الهلال الشتوية 

 أكد لـ «عكاظ» عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور أن ملف اللاعب ياسر الشهراني يعتبر أحد مهماته المقبلة في فترة الانتقالات الشتوية والتي ستبدأ الثلاثاء المقبل وتستمر شهرا كاملا، مبينا أنه عقب نجاح حفل مهرجان الحارس الدولي المعتزل محمد الدعيع والذي جمع الفريق الهلالي أمام يوفنتوس الإيطالي البارحة الأولى في الرياض، أن مهمته المرتقبة حسم صفقة اللاعب ياسر الشهراني وأوضح الناقور أن الأيام المقبلة ستشهد مفاوضات رسمية مع نادي القادسية من أجل إتمام الصفقة المحلية، مشيرا إلى أن رغبة اللاعب في الانضمام لصفوف الفريق الهلالي ستسهل مهمة انتقاله لصفوف الزعيم، متمنيا أن يوفق في إنهاء الصفقة التي تمثل مكسبا للفريق الهلالي في السنوات المقبلة، مشيراً إلى أن العمل الفني في الفريق الهلالي يسير بثبات وفق احتياجات الفريق الفنية، ورئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه الأمير نواف بن سعد يسعيان لتهيئة الأجواء التي تقود الفريق الكروي للمنافسة على البطولات في الموسم الحالي محليا وقاريا، والسعي لإسعاد الجماهير بحصد المزيد من الإنجازات والتأكيد بأن الزعيم اعتاد على منصات التتويج والظفر بالبطولات، وتسجيل المزيد من المنجزات في سجلات النادي. من جانبه أوضح لـ «عكاظ» رئيس نادي القادسية عبدالله الهزاع أن إدارة ناديه لن تفرط في اللاعب ياسر الشهراني سوى بتأمين وضعها في سلم ترتيب فرق الدوري، مبينا أن فريقه تنتظره مباراتان يسعى من خلالها لتحقيق الفوز وحصد ست نقاط مهمة ستدعم وضعه في الدوري. وكشف الهزاع عن عدة عروض من أندية سعودية وخليجية، ترغب في الحصول على خدمات اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدا أن تلك العروض لم تأخذ طابع الرسمية حتى الآن، وتركيزنا سينصب على كل ما يصب في مصلحة الفريق الكروي في المرحلة المقبلة. يذكر أن المدافع ياسر الشهراني شارك البارحة الأولى مع فريق الهلال في حفل مهرجان اعتزال الحارس الدولي محمد الدعيع، وارتدى القميص الهلالي فهل يتجسد ذلك في الفترة المقبلة، وينضم الشهراني لصفوف الكتيبة الزرقاء. 