بيع 27 ألف تذكرة لمواجهة الزعيم و"الأهلي" 

 أعلنت شركة صلة الرياضية والمتخصصة في بيع تذاكر نادي الهلال عن بيعها 27307 تذاكر لمواجهة الهلال والأهلي الإماراتي والتي ستُقام مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وطرحت الشركة التذاكر منذ يومين في ملعب الأمير فيصل بن فهد ومقر نادي الهلال حيث شهد إقبالاً جماهيريًا كبيرًا، على أن يستمر البيع لبقية التذاكر في ملعب الملك فهد الدولي مكان المباراة اليوم. على صعيد متصل، أعلنت إدارة النادي الأهلي الإماراتي لكرة القدم أن جمهور الفريق سيصل إلى الرياض عبر ثلاث طائرات لمساندة الفريق. وقال أحمد خليفة حماد المدير التنفيذي للأهلي: "أنجزنا كل المهام المتعلقة بوصول الطائرات التي وفرها مجلس الإدارة لتقل مشجعي الفريق للرياض، وتم تجهيز 15 حافلة لنقل الجمهور من المطار إلى الملعب". 