على خطى الفريدي.. هوساوي يغادر الاهلي 

 أفصح الدولي أسامة هوساوي مدافع الاهلي لمسئولي ناديه عن رغبته في مغادرة النادي الجدواي قبل بدء تحضيرات الفريق للموسم الجديد. وبحسب مصادر خاصة، فشلت كل محاولات الاهلاويين في ثني المدافع الدولي عن قراره، ما احدث شرخا في علاقات الطرفين خلال الايام الماضية. وترغب إدارة الاهلي في استمرار هوساوي فيما يريد المدافع الدولي المرتبط بعقد لمدة ثلاثة أعوام ونصف مضى منها عام ونصف فقط، في كسر التعاقد بينه والادارة الخضراء والمغادرة. وطبقا للمصادر ذاتها، رفضت إدارة الاهلي تلبية رغبة اللاعب، وطالبتها باتمام عقده مع النادي، فيما الح اللاعب على مفاوضيه في ايجاد الطريقة المناسبة لفض التعاقد بينهما، قبل الاشهر الستة المقبلة التي يجيز القانون له شراء ما تبقى من عقده بعد مضي نصفه. يذكر أن أهلي جدة تعاقد مع اسامة هوساوي قادما من اندرلخت البلجيكي، بعد تجربتين محليتين ناجحتين في صفوف الوحدة والهلال، وقدم المدافع المولود في رأس الخيمة الاماراتية وصاحب النشأة المكاوية مستويات متأرجحة في النصف الاول من الموسم الماضي، قبل أن يعود لمستوياته المميزة في الموسم الحالي. واذا ما غادر هوساوي صفوف الاهلي فإنه سيكون اللاعب الثاني في الموسم المنصرم حديثا الذي يكسر عقده مع ناديه بعد احمد الفريدي لاعب الاتحاد الذي غادره إلى النصر بالتراضي بين الجانبين، وكلا اللاعبان غادرا الهلال من قبله وافضين التجديد للنادي العاصمي الازرق وسط جدليات ساخنة آنذاك في المدرجات والاعلام. ووفقا لمصدر خاص في النادي الاهلي، لن تسمح ادارته بالمغادرة حتى لا تفتح بابا للاعبي الفريق الغائب عن بطولة الدوري منذ ثلاثين عاما، وربما تسعى ادارة الاخضر الجداوي إلى معاقبة اللاعب أو التجديد معه عامين آخرين في مقابل اعارته عاما إلى ناد خليجي. وقالت المصادر ذاتها ان هوساوي تلقى اتصالات من أندية محلية وخارجية رفض التفاوض معها جتى يجد حلا يسمح بفض عقده مع ناديه، فيما قال لـ"العربية.نت" مصدر مقرب من هوساوي أن أسبابا خاصة واخرى عائلية اجبرت المدافع الدولي على التقدم لادارة ناديه للمغادرة.وينتظر ان تتضح الامور بين هوساوي وناديه هلا الاسابيع المقبلة، ورغم تعقيدات الموضوع الا ان المصادر بين الجانبين ترجح مغادرة هوساوي جدران القلعة الخضراء قبيل بداية الموسم. 