اتحاد القدم يوفر حافلات لمساندة الأخضر في دبي 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت تسيير حافلات من الاحساء لنقل الراغبين من مشجعي المنتخب السعودي لمؤازة الأخضر في مباراته الأولى أمام كوريا الشمالية الثلاثاء المقبل. ونوه الاتحاد إلى تحرك الحافلات الساعة السابعة صباح يوم المباراة، على أن تكون العودة عقب نهاية المباراة مباشرة وتخصيص أماكن للعوائل والشباب، كما يتوفر تذاكر المباراة في الحافلة. وأشار اتحاد القدم السعودي عبر حسابه الرسمي على "توتير" إلى أن الخطوة تأتي في إطار دعم مشوار الأخضر في نهائيات كأس آسيا 2019. 