نصراوية تدفع نصف مليون لخسارة الهلال 

 تسلمت إدارة نادي النصر الدعم المقدم من خولة الحساوي، بمناسبة فوز الفريق الأول لكرة القدم على الهلال والبالغ قيمته (خمسمائة ألف ريال). جاء ذلك خلال استقبال نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح لابني خولة (مبارك ومحمد) اللذين وصلا للمملكة، حيث رحب بهما المشيقح، مثمنا الدعم الذي تقدمه والدتهما لنادي النصر والذي لا يستغرب منها كمحبة للكيان العالمي. وقدم لهما المشيقح دروعا تذكارية كما تسلما بطاقات العضوية التي منحت لهما ولشقيقيهما (ضاري وفواز). وقدم مبارك ومحمد شكرهما وتقديرهما لإدارة النصر على الحفاوة وحسن الاستقبال وكرم الضيافة مؤكدين أنهما جميعا سعداء بانتمائهم لنادي النصر هذا الكيان العالمي بإدارته ونجومه وجماهيره مؤكدين على دعمهم ووقوفهم مع النصر وإدارته ليواصل إنجازاته وبطولاته متمنين للعالمي التوفيق الدائم في كل البطولات. 