الهلال يبعد كواك وشراحيلي يعود رسمياً في ودية الزمالك 

 توصل الهلاليون مع جهازهم الفني على قرار الاستغناء عن الكوري الجنوبي كواك في الفترة الشتوية وإحضار مهاجم أجنبي سيتحدد في اليوميين المقبلين بعد التوصل إلى اسمين كلاهما من أمريكا الجنوبية، على أن يتم منح الجنسية الفلسطينة للاعب ديغاو والتي ستجعله لاعبا اسيويا، إذ تتم إجراءاته وسيتم استكمالها في الأيام المقبلة، وبالتالي يستفيد الهلاليون من عدم البحث عن لاعب آسيوي وسيكون الرباعي الأجنبي مكوناً من ديغاو وبنتيللي ونيفيز واللاعب الرابع الذي سيتم التعاقد معه؛ فيما ستمنح الفرصة كاملة لمحمد جحفلي ليكون لاعبا أساسيا بجانب ديغاو في الفترة المقبلة. من جانب آخر تبلغ إيرادات قناة "الزعيم" الجديدة التي سيتم تدشينها غداً في مقر النادي بحفل رسمي سيحضره رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي سيوقع العقد مع الشركة التي ستتولى الإنتاج، مبلغ خمسة ملايين ريال سنويا ستدخل خزينة النادي من غير المزايا الأخرى في العقد والتي ستشكل مداخيل مالية ستحل الكثير من الأمور المالية للقناة والعاملين بها، وتشير المصادر إلى أن الإعلامي سلمان المطيويع سيكون مديراً للقناة ويحيى مساوي معدا ومنتجاً. ومن جهة أخرى تقرر عودة حارس الهلال خالد شراحيلي للمشاركة بشكل رسمي مع فريقه ابتداء من يوم الثلاثاء المقبل الثالث عشر من شهر يناير الحالي الذي يوافق موعد انتهاء عقوبته من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لمدة عامين لم يتوقف خلالها شراحيلي عن التدريبات تخللها برامج إعدادية عده فرضها الجهاز الفني عليه، وبذلك يعود شراحيلي للمشاركة مع الهلال ابتداء من المباراة الودية المقبلة أمام الزمالك المصري يوم 14 يناير الحالي خلال فترة الإعداد الحالية المصاحبة لفترة التوقف. من جانب آخر قرر الجهاز الفني عدم خوض مباراة ودية ثالثة خلال فترة التوقف في حال عدم تأهل المنتخب السعودي من الدور الأول لكأس أمم آسيا 2015م المقامة حاليا في أستراليا إذ سيخوض الهلال مباراته أمام الفيصلي في دوري عبداللطيف جميل يوم 28 يناير المقبل على استاد مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة في حال خروج المنتخب السعودي من الدور الأول، بينما سيتم التنسيق لإقامة مباراة ودية ثالثة للهلال في حال تأهل المنتخب السعودي للأدوار النهائية لكأس امّم آسيا الحالية. 