بالفيديو .. الجزيرة يتوج بكأس رئيس الدولة الإماراتي بالفوز على العين 

 توج نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نادي الجزيرة بطلاً لكأس رئيس الدولة لكرة القدم، بعد فوزه على نادي العين بركلات الترجيح بعد أن انتهى الوقت الرسمي بالتعادل 1-1 في المباراة التي أقيمت اليوم على إستاد مدينة زايد الرياضية. وأنهى الجزيرة الشوط الأول متقدماً بهدف سجله علي مبخوت من ركلة جزاء في الدقيقة 43 قبل أن يتمكن فريق العين من إحراز هدف التعادل في الشوط الثاني عن طريق داينفريس دوجلاس في الدقيقة 64 ليحتكما لركلات الترجيح التي ابتسمت للعين. وسجل للعين في ركلات الترجيح داينفريس دوغلاس وعمر عبد الرحمن وراشد عيسى وإسماعيل أحمد ولي ميونج جو، فيما أضاع دانيلو إسبريلا ومهند العنزي الضربتين الثالثة والسابعة. وسجل للجزيرة فارس جمعة وخلفان مبارك وبارك جونج وو وتياغو نيفيز وعبد الله موسى ومحمد جمال، بينما أضاع علي مبخوت الضربة الترجيحية الأولى. 