الأهلي يطمئن على دجانيني قبل مواجهة الهلال 

 ينتظر أن يدخل مهاجم النادي الأهلي دجانيني تافاريس في تدريبات الفريق الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة, بعد أن تقدم بشكل كبير في برنامجه العلاجي والتأهيلي. وواصل دجانيني أمس الأحد برنامجه العلاجي والتأهيلي, ومن المقرر أن يخضع اليوم لفحص بالأشعة للاطمئنان على إصابته. ويستعد الأهلي لمواجهة الهلال في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا في السادس من أغسطس المقبل.وفي شأن متصل, تأكد غياب الظهير الأيمن سعيد المولد عن المباراة, فيما سيخضع اللاعب عبدالفتاح عسيري لبرنامج تأهيلي لمدة 5 أيام قبل العودة للتدريبات الجماعية. 