نتائج قرعة ربع نهائي بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي 

 أجريت قرعة الدور ربع النهائي من بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي مساء الأربعاء، بعد التعرف على 7 من أصل 8 أندية تأهلت إلى الدور السادس في البطولة. وحجزت أندية شيفلد يونايتد، وآرسنال، ونيوكاسل يونايتد، ومانشستر سيتي، ونورويتش سيتي، وليستر سيتي، وتشيلسي، مقاعدها في الدور ربع النهائي، فيما يتبقى مقعد واحد فقط، يحسم مساء الخميس في المواجهة التي ستجمع بين ديربي كاونتي ومانشستر يونايتد. وأقيمت قرعة الدور ربع النهائي بعد نهاية مباريات الأربعاء في الدور الخامس من كأس إنجلترا، والتي أسفرت عن تأهل مانشستر سيتي، وتوتنهام هوتسبير وليستر سيتي. وكشف الحساب الرسمي لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي عبر موقع «تويتر» للتواصل الاجتماعي عن نتائج القرعة، والتي جاءت كما يلي:شيفيلد يونايتد - آرسنال نيوكاسل يونايتد - مانشستر سيتي نوريتش - دربي كاونتي أو مانشستر يونايتد ليستر سيتي – تشيلسي. يذكر أن المباريات تقام على ملاعب الأندية المذكورة أولًا.   وتقام مباريات الدور ربع النهائي من بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي في الفترة بين 20 و22 مارس الجاري، لحسم مقاعد التأهل إلى المربع الذهبي من البطولة. ويحمل مانشستر سيتي لقب بطولة كأس إنجلترا، ويسعى فريق المدرب الإنجليزي بيب جوارديولا للاحتفاظ باللقب، لمواصلة رغبته في السيطرة محليًا بعدما حقق لقب الدرع الخيرية خلال الموسمين الماضي والحالي، وذات الأمر مع لقب كأس الرابطة الإنجليزية للمحترفين أيضًا. 