اقتراح "مثير" من إعلامي اتحادي بشأن تأجيل لقاء الأهلي والاتحاد 

 قدّم الإعلامي إبراهيم البكيري اقتراحا مثيرا لاتحاد كرة القدم بعد الكشف عن نيته تأجيل لقاء الأهلي مع الاتحاد بسبب ارتباط الأخير بمواجهة الأهلي المصري في السوبر السعودي المصري. وقال عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "اتمنى تقديم الديربي يومين عن موعده كجزء من الحل .. نعم الاتحاد ضعيف ومركزه الأخير ". وتابع البكيري: "الأهم أن نواجه ونلعب حتى آخر دقيقة ولا نصور للمنافس أنه اقوى حتى وإن كانت المعركة خسرانة. سيمتلىء الجوهرة بالأصفر والأسود وسيحضر الجمهور حتى ان غاب الفريق". يشار إلى أن اتحاد كرة القدم كان قد كشف عن جدول مباريات الأسبوع العاشر فيما عدا لقاء الأهلي والاتحاد، الذي أكد أنه سيحدد موعده في وقت لاحق.   