مقاعد مدرجات استاد المدينة الرياضية بالمدينة المنورة جاهزة لاستيعاب أكثر من 15 ألف متفرج ( صور ) 

 أنهى مكتب رعاية الشباب بالمدينة المنورة مشروع تركيب المقاعد البلاستيكية في مدرجات استاد مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية لتتسع لـ 15933 متفرج، ضمن مشاريع تحسين المنشأة. وأوضح مدير المكتب المشرف العام على مشروع الترميم إبراهيم مصباح عمار في تصريح لوكالة الانباء السعودية، أن المدينة أنشئت لتخدم شباب المنطقة بشكلٍ عام، وهذا يحتم العمل باستمرار لتحسين مرافقها بشكلٍ دائم للتتناسب مع تطلعات هؤلاء الشباب وتتهيأ بها الأجواء المناسبة لقضاء أوقات ممتعة. وبين أن مشروع تركيب المقاعد يأتي ضمن المشاريع التي تشهدها المدينة، التي عرفت بتميزها على مستوى المدن الرياضية المنتشرة بالمملكة ، مشيراً إلى أنهم عمدوا لتنويع ألوان هذه المقاعد لتضفي شكلاً جمالياً على المنظر العام للاستاد الرياضي، كما أنهم راعوا متطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة خلال تركيبها، واختيار مقاعد خاصة تتناسب مع احتياجاتهم.    