الغنام : الإصابات سبب اعتزالي وهذا أصعب لاعب واجهته بالدوري 

 أكد لاعب فريق الهلال المعتزل مؤخراً عبداللطيف الغنام ، على أن الإصابات هي السبب في اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي ، مشيراً إلى أصعب لاعب واجهه في الدوري السعودي هو محترف نادي الاتحاد السابق تشيكو . وقال الغنام في تصريحات إذاعية : " عشقت كرة القدم منذ الصغر ، وكنت أمارسها بعد صلاة العصر ، وأتوجه بعد اللعب إلى حلقة تحفيظ القرآن ، وأحببت الرقم 5 بسبب الكابتن الكبير صالح النعيمة ، وأستلهمت منه روح القيادة ، وزاد عشقي لهذا الرقم مع الفرنسي زين الدين زيدان " . وأضاف : " ميولي منذ الصغر هلالية وتدربت في الهلال قبل أن ألعب للشباب ، ولكن لم يقتنعوا بي وعند خروجي قلت سأعود يوما ما ". وأشار : " أصعب لاعب واجهته في الدوري السعودي هو محترف نادي الاتحاد السابق تشيكو ، والصحفي عبدالعزيز العبيد أول من كتب عني في الصحافة وراهن علي كثيراً ولازلت محتفظا بما كتب " . وإختتم الغنام تصريحاته ، قائلاً : " بالنسبة للإصابات فأنا مؤمن بقضاء الله ، وفي الآونة الأخيرة أصبحت الاصابات متلاحقة وقوية ، وهي ما دفعتني للإعتزال " . 