العبدلي: الأهلي سيكسب «ديربي الغربية» 2-1 

  رشح مدرب المنتخب السعودي للناشئين محمد العبدلي الأهلي للفوز على غريمة الاتحاد اليوم وقال في رؤية فنية خاصة ل "الرياض": "الفائز سيخطف بطولة مصغره نظير التنافس الكبير بين الفريقين، وسيكون له تأثير كبير على وضعية الفريق الذي سيخسر المباراة وفترة التوقف تصب في مصلحة الاتحاد أكثر من الأهلي، من خلال تجهيز المصابين. وأضاف: "الأهلي أفضل في جميع خطوطه وكذلك يمتاز بالعناصر الأجنبية المتميزة الفاعلة التي من خلالها الظهور في المباريات الكبيرة خصوصا "الدربي" مثل عمر السومة الذي يعد علامة فارقة في الهجوم الأهلاوي". وطالب بالصبر على مدرب الاتحاد الروماني لازلس بولوني، وإعطائه مزيدا من الفرص، مستبعدا إقالته في حالة خسارة الاتحاد المباراة، وقال: "من غير المنطقي إقالته في مواجهة كهذه، لأن الجميع يعيب على الاتحاد الظهور في مباريات مع فرق أقل منه مستوى وصبر الإدارة الحالية على المدرب، لذا من الضروري على الإدارة الصبر عليه في حال خسارته أمام فريق قوي وثقيل فنيا". واستبعد تحقيق الاتحاد دوري المحترفين هذا الموسم، "ليس بالضرورة إذا فاز الاتحاد على فريقي الهلال والأهلي أن يكون مرشحا للفوز في الدوري، مثلا الأهلي فاز على أغلب الفرق الكبيرة في الموسم الماضي بل أنه تجاوز النصر البطل ذهابا وإيابا لكنه لم يستطع الفوز بالدوري، لأن المنافسة على الدوري تتطلب ألا تخسر من فرق أقل منك فنيا وليس العكس، التعثرات مع الفرق الأقل منك تفقدك المنافسة على اللقب الأصعب في المنافسات السعودية". مؤكداً ان الأهلي أصبح أكثر خبرة ودراية في دهاليز دوري المحترفين، وقال: "السويسري كريستيان غروس يعرف جيدا لماذا خسر اللقب في الموسم المنصرم، وسيكون لديه خبرة في التعامل مع المعوقات السلبية التي تعرض لها الفريق الأهلاوي في الموسم الماضي، ولهذا فانني ارشحه للقب الدوري في الموسم". وتوقع العبدلي في ختام حديثة فوز الأهلي على غريمة الاتحاد 2-1. 