شاهد.. كيف حوّلت تقنية الـ(VAR) هدف الهلال الثاني إلى ركلة جزاء لـ"الحزم" 

 حوّلت تقنية الـ "VAR" فوز الهلال على نظيره الحزم مساء اليوم السبت إلى تسجيل أول هزيمة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بهدفين مقابل هدف. وبدأت اللقطة كاملة عندما اندفع الظهير الأيسر لنادي الحزم، ليرسل عرضية خطيرة للاعب الوسط المهاجم يوسف نوري، ليتدخل معه مدافع الهلال حسن كادش دون أن يراه الحكم وتتحول الكرة إلى هجمة مرتدة خطيرة لصالح الهلال، ليحرز منها محترف الهلال ريفاس هدفا في الحزم، وكانت النتيجة تشير إلى التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وهنا يأتي دور تقنية الـ "VAR" التي أوقفت المباراة ولفتت نظر الحكم إلى وجود مخالفة وضربة جزاء صحيحة للحزم، ليتم إلغاء هدف فوز الهلال، ويحتسب ضربة جزاء للحزم يحرز منها هدفه الثاني والفوز، في أسرع وأغرب تحول للنتيجة في تاريخ المسابقة.    اللقطة كاملة ..شاهد كيف حولت تقنية الـ(VAR) هدف #الهلال الثاني إلى ركلة جزاء لنادي #الحزم ! .. والنتيجة انقلبت من (2-1) للهلال إلى (2-1) للحزم في أسرع وأغرب تحول للنتيجة في #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#كورة_روتانا #الهلال_الحزم pic.twitter.com/qCJta2cU54
 — برنامج كورة (@korarotana) December 15, 2018  