النصر يدرس استئناف إيقاف عباس.. والعثمان: الخبر وصلنا بـ (تغريدة) 

 تعتزم إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي بن ناصر إجراء استئناف لقضية إيقاف أحمد عباس لاعب فريق نادي النصر من قبل لجنة الكشف عن المنشطات عن طريق محامي النادي، حيث ستعقد إدارة النادي اجتماعاً رباعياً بين الأمير فيصل بن تركي وسالم العثمان مدير الفريق وطبيب النادي واللاعب لدراسة كافة الحيثيات المتعلقة بالقضية لرفع الاستئناف بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة، نظراً لأن النظام يسمح للطرف المتضرر بالدفاع عن نفسه في مدة أقصاها شهر واحد منذ تاريخ صدور القرار. ويتوقع أن تطلب إدارة النادي من لجنة الكشف عن المنشطات أخذ عينة اللاعب A أو B إلى مختبر دولي معتمد للكشف مجدداً عليها لإثبات براءته، كما فعل المصري حسام غالي المحترف في صفوف الفريق الذي أثبت براءته من تهمة تناول المنشطات. من جهته، أكد سالم العثمان المشرف العام على فريق النصر لـ (الجزيرة أونلاين أن "إدارة النادي لم تتلق أي خطاب رسمي حتى هذه اللحظة من لجنة المنشطات يفيد بإيقاف أحمد عباس لمدة سنتين لتناوله المنشطات، وأبدى استغرابه الشديد من انتشار خبر هام للغاية يتعلق بمصير مستقبل لاعب دولي عن طريق تغريدة صغيرة فقط خاصة ببدر السعيد أمين اللجنة عبر (تويتر)، الذي يبدو أنه سرب أخبار سرية عن اللجنة قبل صدورها بشكل رسمي، وهذا أمر مريب حقاً وممنوع إدارياً"، مصيفاً: "أتعجب من تغريدة بدر السعيد التي أطلقها قبل بداية مباراة هامة جداً للفريق الأصفر أمام الاتفاق في دوري زين السعودي للمحترفين، ولا أعلم ما هو الهدف منها هل هو التأثير على معنويات الفريق أثناء المباراة أما ماذا؟". وتابع العثمان: "الغريب حقاً أن السعيد يتحدث في برنامج (المنصة) بكل ثقة عن قرار اللجنة التأديبية، وأن ليس له علاقة بها وهو يعلم مسبقاً عن قرار إيقاف اللاعب من خلال تغريدته عبر (تويتر)، وهذا أمر غريب يحدث لأول مرة في رياضتنا أن يتم قرار الإيقاف عبر تويتر فقط". من جهته، أكد المنسق الإعلامي لنادي النصر طلال النجار لـ (الجزيرة أونلاين) أن إدارة النادي ستجتمع مع اللاعب أحمد عباس خلال اليومين المقبلين لدراسة كافة الحيثيات المتعلقة بقضية قرار إيقافه بتهمة تناول المنشطات"، مبيناً: "الغريب والمضحك في الوقت نفسه أننا لم نعلم عن قرار إيقاف اللاعب إلا عبر تغريدة عبر (تويتر) لبدر السعيد أمين لجنة المنشطات قبل وصول أي خطاب رسمي للنادي حتى الآن يفيد بإيقاف اللاعب".واختتم تصريحه قائلا: "أمامنا شهر من الآن وسنتدارس كافة جوانب القضية بشكل جيد وقد نستأنف القضية ضد قرار إيقافه خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان أحمد عباس قد صرح لوسائل الإعلام أنه منصدم كثيراً لاتهامه بتناول المنشطات أثناء مشاركته في المنافسات الكروية المحلية خلال الفترة السابقة التي لم يشارك فيها إلا بشكل قليل، مبيناً: "أنا غائب عن الملاعب الكروية لمدة سنة ونصف بسبب الإصابات المتلاحقة التي أرهقتني كثيراً طيلة الفترة السابقة، حتى بحثت عن العلاج داخل النادي وخارجه، من خلال تواصلي مع عدد من العيادات والأطباء خارج السعودية وداخلها"، مضيفاً: "أنا لم أشارك سوى في 5 مباريات فقط منذ أكثر من سنة فكيف أتعاطى منشطات محظورة تؤثر على مستقبلي الكروي، فالأدوية التي تناولتها من أجل إصابتي لا علم لي بها فهي كثيرة، واطلعت اللجنة على جزء منها وبقي الجزء الآخر". 