راتبا “السهلاوي” و”الشمراني” يعادلان رواتب 19 وزيراً سعودياً 

 يعادل الدخل السنوي للاعبيْ فريقيْ “النصر” و”الهلال” السعودييْن (محمد السهلاوي، وناصر الشمراني)، رواتب نحو 19 وزيراً في السعودية؛ حيث يتقاضى اللاعبان اللذان يُعتبران أغلى اللاعبين السعوديين، نحو مليون ريال شهرياً. وتبدأ رواتب الوزراء في السعودية من 50 ألف ريال كراتب أساسي. وعلى الرغم من الغموض الذي يكتنف الرقم الدقيق لرواتب اللاعبين في السعودية؛ فإن ما يُتداول في الأوساط الرياضية والإعلامية، أن كلاً من “السهلاوي” و”الشمراني” قد وقّع لفريقه مقابل 7 ملايين للأول، و5 ملايين ريال للثاني، في العام الواحد وفقاً لما ذكرته صحيفة “مال” . وبتقسيم ما يتقضاه كل منهما؛ فإن الكابتن محمد السهلاوي يتقاضى 583 ألف ريال في الشهر؛ بينما يتقاضى الكابتن ناصر الشمراني 416 ألف ريال شهرياً. ويعادل الأجر اليومي للاعبيْن، اللذيْن يلعبان كرأسي حربة في فريقيهما ومهمتهما الأولى تسجيل الأهداف ويلعبان مع فريقيهما غداً (الأربعاء) في كأس السوبر السعودي، 19.4 ألف ريال للأول، و13.8 ألف ريال للثاني، ويتجاوز “السهلاوي” قليلاً ما يتقاضاه وكيل وزارة كراتب أساسي؛ بينما يقل “الشمراني” عن ذلك. 