هزازي بثقة : دائماً ما أسجل في شباك الهلال 

 أكد لـ«عكاظ» مهاجم فريق الاتحاد نايف هزازي أن الإصابة التي تعرض لها قبل مباراة الشعلة الماضية، كانت عبارة عن آلام في العضلة الخلفية، مبينا أنه خضع لبرنامج علاجي في الأيام الماضية، وبدأ يشعر بتحسن وسيكون في قمة جاهزيته الفنية ويبقى أمر مشاركته في لقاء الهلال ضمن ذهاب دور الثمانية بكأس الملك للأبطال يوم الأحد القادم بيد المدرب الإسباني بينات المدير الفني للفريق الكروي الأول، وقال «بإذن الله سأسعى لتقديم المستوى الفني الذي يرضي محبي العميد». وأوضح الهزازي أن الفريق حاليا يمر بمرحلة تجديد بمنح بعض العناصر الفنية فرصة المشاركة في الفريق الكروي، ونحن كلاعبين نسعى لبذل أقصى الجهود من أجل الظهور بالمستوى الفني الحقيقي الذي سيقودنا لتحقيق الانتصارات والمنافسة على كأس الملك للأبطال في الموسم الحالي. وأبدى الهزازي ثقته في استعادة علاقته بشباك الهلال من خلال مباراتي دور الثمانية في بطولة كأس الملك، مبينا أنه دائما يحالفه التوفيق في هز الشباك الهلالية، وبمساندة زملائه اللاعبين سيصل للمرمى الهلالي ويساهم مع زملائه اللاعبين في تحقيق نتيجة إيجابية تسهم في تجاوز الهلال والتأهل لدور نصف النهائي، مبينا أنه في عالم كرة القدم لا يوجد شيء مستحيل ويبقى التوفيق بيد الله، «ونحن كلاعبين تعاهدنا على الظهور بالمستوى الفني والتأكيد على أن الفريق سيكون له شأنه في المستقبل بإذن الله». وطالب الهزازي جماهير ناديه بدعمهم في بطولة كأس الملك للأبطال وقال «يبقى دور الجماهير الاتحادية مؤثرا في تاريخ النادي على مر السنوات الماضية، ولن تغيب الفرحة عن جماهير العميد الوفية». 