الاتحاديون لـ(الاحتراف): سنسدد ونسدد 

 كشفت مصادر (النادي) عن اقتراب إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي عن تسديد كافة المسيرات المتأخرة لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي يطالب اللاعبين (محمد الصيعري وعيسى المحياني ومحمد العمري بتسديد مستحقاتهم المالية عقب تقديمهم شكوى ضد نادي الاتحاد. حيث أوضح المصدر بأن إدارة العميد ستقوم برفع مسيرات رواتب اللاعبين الى لجنة الاحتراف خلال اﻷيام المقبلة بعد أن قامت بتسليم اللاعبين رواتبهم حتى شهر أكتوبر الماضي والذي يتيح من خلال قبول تسجيل المحترفين اﻷجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. فيما أشار المصدر إلى أن الادارة الاتحادية انهت كافة الأمور المتعلقة وسوف يتم تحويل المبالغ المالية لأجل المقدرة على تسجيل اللاعبين الجدد وتدعيم صفوف النادي. 