نصراوي يدعم صفوف الطائي 

 أنهت إدارة نادي الطائي إجراءات التعاقد رسمياً مع ظهير أيسر النصر عبدالمجيد الدوسري، للانضمام إلى صفوف الفريق الأول كمحترف لموسم رياضي واحد، وجرى توقيع العقد مساء أمس السبت في معسكر الفريق الذي يقام حالياً في البكيرية، بحضور وكيل مكتب التعاقدات عبدالله الظفيري إضافةً إلى إداري الفريق الأول فهد النماصي، وسبق للدوسري أن مثّل النصر في كافة المرحل السنية وصولاً إلى الفريق الأول. وبدوره عبّر اللاعب عبدالمجيد الدوسري عن سعادته بالانضمام إلى فريق الطائي. متمنياً أن يساهم مع زملائه في تحقيق طموحات النادي ومحبيه. وتعد صفقة الدوسري الرابعة التي أبرمتها إدارة الطائي بعد التعاقد في وقت سابق مع ثنائي مواليد المملكة النيجيري عمران سعيد والأردني عيسى السباح إلى جانب حارس الجبلين محمد المزيد. 