ماجد عبدالله يوجه رسالة لنجوم النصر بعد الفوز على الفيصلي 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، رسالة إلى لاعبي الفريق، وذلك بعد الفوز على الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وقال ماجد عبدالله، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رسالة إلى إخواني لاعبي النصر: بدأتم الآن تتحسنوا ولكن يبقى المطلوب أكثر، عندما تلعب صح وتركز ستحقق نتائج مميزة بغض النظر عن أي شيء آخر". وأوضح نجم المنتخب الوطني السابق: "البعض يحاول أن يشغلكم بالتحكيم، خذ النتيجة من الملعب وحسن النتائج ولا تلتفت، النصر يحصد في جميع الظروف، نثق فيكم وفي إمكانياتكم". ويواجه النصر في مباراته المقبلة، نظيره العين، على ملعبه مرسول بارك، يوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويحتل المركز الـ14 بجدول ترتيب البطولة برصيد 11 نقطة.    رسالة إلى إخواني لاعبي النصر:بدأتم الآن تتحسنوا ولكن يبقى المطلوب أكثر، عندما تلعب صح وتركز ستحقق نتائج مميزة بغض النظر عن أي شيء آخر.البعض يحاول ان يشغلكم بالتحكيم، خذ النتيجة من الملعب وحسن النتائج ولا تلتفت.النصر يحصد في جميع الظروف.نثق فيكم وفي إمكانياتكم
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) January 3, 2021  