الصرامي منتقداً الهلال: "التكديس ثقافة زرقاء.. والفريق في ورطة حقيقية" 

 علّق الكاتب الرياضي سعود الصرامي، اليوم الجمعة، على تعاقدات الهلال في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك خلال تغريدة مثيرة أطلقها عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر"، حيث غرّد قائلًا: "التكديس ثقافة زرقاء!". وأشار الصرامي إلى أن ثقافة تكديس اللاعبين في صفوف اللاعبين، هي أكثر ما تعاني منه الأجهزة الفنية، مضيفًا: "وهي الثقافة التي اتبعها الهلاليون في هذا الموسم، حتى إنهم تعاقدوا مع عناصر أجنبية تفوق العدد المسموح به". وانتقد الكاتب الرياضي القائمين على فريق الهلال، مختتمًا تغريدته: "طبعاً الفريق متورط بهذا العدد من العناصر الأجنبية بالإضافة للاعبين المحلين!!". 