رباعية نهضاوية تهز أركان الشباب 

 حقق فريق النهضة فوزاً كبيراً على ضيفه الشباب بأربعة أهداف لهدف في لقاء على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الثالثة و العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم هاني الضاحي للنهضة من ضربة جزاء في الدقيقة 30 ، قبل أن يطرد الحكم لاعب الشباب مينيغازو مع نهاية الشوط الأول . و مع بداية الشوط الثاني أحرز جاسم الحمدان الهدف الثاني للنهضة برأسية في الدقيقة 47 ، تلاه محمد الداهي بالهدف الثالث في الدقيقة 75 ، قلص بعدها المحياني الفارق للشباب برأسيةفي الدقيقة 82 ، و مع نهاية اللقاء أحرز مازن أبو شرارة هدف النهضة الرابع لينتهي اللقاء بفوز نهضاوي بأربعة أهداف مقابل هدف للشباب . بهذه النتيجة يصل النهضة إلى النقطة 15 في المركز الرابع عشر و الأخير ، بينما بقي الشباب على 35 نقطة في المركز الرابع . قاد اللقاء تحكيمياً عباس إبراهيم ، و حضره 235 متفرج . 