بعد نهاية الجولة الـ 13.. تعرّف على ترتيب جدول الدوري 

 أقيمت على مدار يومي الخميس والجمعة مباريات الجولة الثالثة عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعدما لعب الـ 16 فريقا خلال 8 مباريات. وأسفرت الجولة عن انفراد الهلال بصدارة ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة متفوقا على الشباب صاحب المركز الثاني برصيد 25 نقطة. ويوجد الأهلي في المركز الثالث برصيد 23 نقطة، بينما يحتل التعاون المركز الرابع في جدول الدوري بنفس عدد نقاط الاتحاد ولكل منهما 21 نقطة. ويحتل كل من الرائد والعين ضمك المركزين الأخيرين بجدول ترتيب دوري المحترفين.    