139 ألف متفرج في أول جولات الدوري السعودي 

 عبر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر عن سعادته البالغة باستمرار نجاح الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم في نسخته الثانية من الناحية الفنية والتنظيمية والناحية الجماهيرية, حيث كسر هذا الموسم من جولته الأولى عدد من الأرقام القياسية السابقة في عدد الحضور الجماهيري الذي وصل إلى (164516) متفرجًا بمعدل (18280) لكل مباراة من الـ( 9 ) مباريات التي لعبت منها ( 7 ) من الجولة الأولى و( مباراتين ) مقدمة من الجولة الثانية. وكسر الحضور الجماهيري هذا الموسم حاجز الـ(100) ألف متفرج في (7) مباريات في حين تحقق العام الماضي بعد (22) مباراة، وحفلت الجولة الأولى بأرقام قياسية أخرى منذ البدء في إعلان الأرقام حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة التي وصل مجموع حضورها (139173) متفرجاً، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة الذي كان في لقاء الاتحاد والفتح بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة والذي حضره (58896) متفرجًا، وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. وأكد النويصر على أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري جاء مع بدء استخدام ملعب مدينة الملك عبدالله والذي يتسع إلى 62 ألف متفرج وكذلك ارتفاع مستوى الفرق المنافسة في الدوري في السنوات السابقة التي يتكرر فيها بطل كل موسم حيث شهد دوري المحترفين في سنواته الست السابقة خمسة أبطال، وكذلك ارتفاع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في الملاعب والخدمات الكبيرة التي يقدمها الراعي الرسمي للجماهير ومشاريعه للجمهور الرياضي. 