الشهري يرفض النصر برغم مضاعفة راتبه 

 رفض سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، العرض الذي قدمته إدارة نادي النصر برغم مضاعفة راتبه لثلاث أضعاف ,وذلك ليحل بديلاً عن المدير الفني السابق للأصفر الإيطالي فابيو كانافارو في منصب المدير الفني للفريق . وجاء اعتذار"الشهري"عن قبول مهمة تدريب الفريق الأول بالنادي النصراوي ؛خوفا منه على مستقبله التدريبي حال لم يحقق النجاح المطلوب في ظل الظروف التي يعيشها الفريق الأصفر حاليا. هذا وكانت إدارة الأصفر قد أطاحت بالإيطالي كانافارو عقب النتائج المُخيبة الأخيرة بالخسارة القاسية أمام نجران 3 /4 في الجولة الماضية من دوري عبد اللطيف جميل. 