بالصور .. ماهر عثمان يوقع عقد انتقاله إلى النادي الأهلي 

 وقع اللاعب ماهر اسماعيل عثمان عقد انضمامه الرسمي إلى صفوف الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي قادماً من نادي الوحدة، حيث تم توقيع العقد في مقر النادي الأهلي بحضور مدير الإحتراف أحمد بامعوضة . وأبدى ماهر عثمان سعادته بالإنتقال إلى النادي الأهلي، حيث قال: أتشرف اليوم بارتداء قميص النادي الأهلي وتمثيل الفريق في الفترة المقبلة ، وأدعو الله عز وجل أن يوفقني لتقديم كل مايرضي طموحات عشاق الأهلي وأن أكون على قدر ثقة إدارة النادي بإمكاناتي .    