وزارة الرياضة تتدخل.. تطورات جديدة بشأن قضية "ديجانيني" 

 كشفت تقارير صحفية أن وزارة الرياضة قامت بتولي قضية محترف الأهلي ديجانيني تفاريس، وذلك لإنهاء الخلاف القائم ما بين اللاعب والنادي الأهلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض" أن الرياضة تولت كافة التفاصيل المتعلقة في قضية ديجانيني، والذي صرح وكيله في الأيام الماضية عبر وسائل الإعلام الأجنبية عن نية اللاعب في فك ارتباطه مع الأهلي. وبينت أن الرياضة تسعى جاهده لإنهاء الخلاف، حيثُ ومن المتوقع أن يعود اللاعب لجدة بعد عيد الأضحى، والانخراط مع الفريق الأهلاوي. 