الفيصلي يبحث عن عقود رعاية جديدة 

 حققت إدارة الفيصلي زيادة في قيمة عقود رعاية النادي وفريق كرة القدم بنحو 30 % من قيمة عقودها ومداخيلها لرعايات الموسم الماضي، عقب تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين في مايو الماضي. وتبحث إدارة الفيصلي وفقًا لـ "الاقتصادية" عن عقود لشركات نخبوية تليق بنادي الفيصلي حامل لقب كأس الملك، ربما تضيف عقدا أو عقدين. وأوضحت أنه تم تجديد بعض العقود بزيادة وصلت إلى 100%، وبعضها بنسب أقل. وتهدف إدارة الفيصلي إلى الحصول على عقود 7 شركات في الموسم على الأقل، تدر للنادي من 7 إلى 10 ملايين ريال، حيث تنتظر اعتماد وزارة الرياضة لعقدي رعاية لاكتمال منظومة العقود الجديدة لتصل إلى سبعة.   