أحمد كعكي ولاعبو الاتحاد يتلقون لقاح فيروس "كورونا" (فيديو) 

 تلقى لاعبو فريق الاتحاد، الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) عقب العودة إلى التدريبات تباعا للاعبين الذين لم يمثلوا منتخبات بلادهم في التوقف الدولي. ونشر الاتحاد فيديو عبر حسابه على تطبيق "سناب شات"، ظهر تلقي نائب رئيس مجلس الإدارة والمشرف العام على فريق الكرة، أحمد كعكي، جرعة لقاح فيروس كورونا. كما ظهر في الفيديو أيضًا حصول لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، على اللقاح اليوم الأحد، ضد جائحة فيروس كورونا المستجد، بعد عودتهم إلى تدريبات الفريق. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم الجمعة المقبل، على ملعب الشرائع، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 