الأهلي يكتب نهاية ثلاثي أجانب الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة عن أنّ إدارة العميد قد قررت الاستغناء عن الثلاثي الأجنبي مونتاري والأسترالي ترويسي بالإضافة إلى الروماني سان مارتن ,عقب مباراة الديربي أمام الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد يوم الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وجاء القرار الاتحادي في تسريح أجانب الفريق الثلاثة عقب المستويات الباهتة خاصة في المباريات الأخيرة ,فيما سيُبقى الاتحاديون على الفنزويلي ريفاس هداف الدوري برصيد 14 هدفًا. فيما منح المدير الفني للعميد الروماني بيتوركا الضوء الأخضر للمفاوض الاتحادي للبحث عن مدافع ولاعب محور وصانع ألعاب «أجنبي» يحقق الإضافة الفنية مع تواجد المهاجم الهداف ريفاس. يُشار أنّ إدارة النمور كانت قد دخلت في مفاوضات مباشرة للحصول على خدمات المدافع الروماني «غامان» 26 عامًا ,بتوصية من بيتوركا الذي أشار على الإدارة استقطاب اللاعب في هذه الخانة ,ويُنتظر خلال الأيام المقبلة إتمام التوقيع , والاتفاق على بنود التعاقد الرسمي خصوصاً وأنّ النادي الذي ينشط فيه اللاعب يُعاني أزمة مالية طاحنة . 