"حمد الله" يوجه رسالة لمنتخب المغرب للمكفوفين 

 وجه محترف النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله، رسالة إلى منتخب بلاده لكرة القدم للمكفوفين، بعد الأداء الرائع في دورة الألعاب البارالمبية وتحقيق الميدالية البرونزية. ونشر حمد الله صورة لمنتخب المغرب للمكفوفين عبر حسابه الشخصي على "إنستقرام"، وعلق عليها: "ما شاء الله عليكم.. Bravoooo". وحصد منتخب المغرب لكرة القدم للمكفوفين، الميدالية البرونزية، في دورة الألعاب البارالمبية، المقامة حاليًا في طوكيو. وفاز منتخب المغرب لكرة القدم للمكفوفين على الصين، بنتيجة 4 أهداف دون رد، منحته الميدالية البرونزية. 