الخراشي لمحمد نور : من الصعب تعويض أمثالك 

 وجه المدرب الوطني الشهير محمد الخراشي، رسالة مميزة للنجم والقائد المميز لنادي الاتحاد والمنتخب السعودي محمد نور بعد اعتزاله كرة القدم رسميا بالساعات الماضية، متمنيا في الوقت نفسه التوفيق للمدرب سامي الجابر في مهامه الفنية مع الفريق الشبابي بالفترة القادمة. وكان محمد نور قد أعلن اعتزاله رسميا ممارسة كرة القدم في مؤتمر صحفي عقد مساء أمس الثلاثاء في حضور العضو الشرفي المؤثر بالاتحاد " منصور البلوي " الذي تكفل بإقامة حفل اعتزال يليق بالأسطورة الاتحادية. وقال محمد الخراشي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على اعتزال النجم الاتحادي الرائع محمد نور : " النجم المتميز محمد نور لم يفتقدك الاتحاد فقط بل الكرة السعودية من الصعب تعويض امثالك وفقك الله أينما كانت وجهتك". ووجه المدرب الوطني رسالة للتقني سامي الجابر بعد توليه قيادة فريق الشباب رسميا بالساعات الماضية، وأضاف : " الكابتن سامي الجابر وفقك الله واعانك على خلقه ستكون مع الكابتن حمد خير سفراء للمدرب الوطني قلوبنا معكم موفقين بأمره". 