مورا للنصر ..أرغب في حضور نهائي "الليبرتادوريس".. أراكم في لندن 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة عن أنّ محترف النصر الجديد الأوروجوياني "رودريجو مورا" ,قد اتفق مع إدارة العالمي على عدم الانضمام لمعسكر الفريق في النمسا بعدما كان من المقرر وصوله اليوم (الخميس) للنمسا. حيث يرغب "مورا" في حضور نهائي "الليبرتادوريس" بين ريفربليت الارجنتيني وتغريز المكسيكي فجر اليوم (الخميس) ,ولكنّ الإصابة قد منعته من المشاركة في تلك المواجهة . يُشار أنّ بعثة الفريق النصراوي سوف تُغادر المعسكر المقام بالنمسا بعد ٧٢ ساعة، وبذلك يتواجد اللاعب الأوروجوياني مورا في لندن لحضور السوبر السعودي وبعدها المغادرة مع الفريق إلى الرياض لاجراء الفحص الطبي قبل التوقيع النهائي. 