شركتان تحجزان كتف وظهر الشباب 

 يعلن نادي الشباب اليوم انضمام شركة الوفاق لتأجير السيارات، وغدا السيف غاليري لقائمة رعاة النادي والفريق لكرة القدم، حيث يعقد مؤتمر صحافي في مقر المركز الإعلامي للإعلان عن الراعي الرابع والخامس للنادي. وينتظر أن يظهر شعار "الوفاق" على كتف قميص الفريق الأول، فيما سيكون شعار "السيف جاليري" خلف القميص على الظهر. وافتتح الشباب توقيع عقود شركائه ورعاته هذا الموسم في الـ 31 من كانون الثاني (يناير) الماضي بالتوقيع مع شركة صحتين للمياه "مويا" لمدة عامين، ثم انضمت شركة البوابة الرياضية الوكيل الحصري للعلامة التجارية الصينية (XTEP) في السعودية لتوريد أطقم الفريق بداية من الموسم الحالي ولمدة ثلاثة أعوام، وجددت الإدارة الشراكة الطبية مع "فيزيوتريو" للموسم الثالث على التوالي ليكون الشريك الطبي. من جانب آخر، استبعد الروماني ماريوس سوماديكا مدرب الفريق المهاجم الشاب عبدالله الحمدان من قائمة الفريق التي سيعتمد عليها لهذا الموسم، حيث تم وضعه برفقة زميله حسان تنبكتي في قائمة فريق درجة الشباب، واكتفى بناصر الشمراني قائد الفريق كمهاجم وحيد دون وجود بديل. كما اطمأن سوماديكا على جاهزية جميع عناصر فريقه بمن فيهم الجزائري جمال بلعمري، وعبد المجيد الصليهم، فيما أبعد أيضا فهد غازي من قائمة مواجهة الاتحاد في افتتاحية دوري النجوم السعودي غدا وزج بالبرازيلي ايلر دسيلفا في مركز الظهير الأيسر. من جهته، سلمت إدارة النادي أمس راتب شهر لجميع لاعبي الفريق من أجل تهيئتهم نفسيا ومعنويا قبل مواجهة الاتحاد. واعتمدت إدارة النادي المدرب الوطني سلطان السعيد المتخصص في اللياقة البدنية ليكون ضمن الجهاز الفني. 