الجابر يفاوض مختار والشمراني.. وعينه على بصاص 

 خطط المشرف الفني على الفريق الكروي الأول بنادي الشباب المدرب الوطني سامي الجابر لتدعيم صفوف الليث الشبابي بعدد من النجوم تحضيرا للموسم القادم. وكشفت مصادر خاصة لـ«عكاظ» تلقي الجابر الضوء الأخضر من الداعم الأول للكيان الشبابي الأمير خالد بن سلطان ببدء المفاوضات مع اللاعبين سواء محليين أو أجانب، وبناء عليه فتح الجابر خط التفاوض مع المهاجم ناصر الشمراني لتمثيل صفوف الشباب بعد انتهاء فترة إعارته مع نادي العين الإماراتي، ولاعب خط الوسط بنادي النصر أحمد الفريدي، الذي وصلت العلاقة بينه وبين إدارة ناديه لطريق مسدود، بعد تكرار غيابه عن التدريبات والمباريات بسبب مطالباته بحقوقه المالية. وأفاد المصدر نفسه بأن المفاوضات وصلت لمراحل متقدمة مع مهاجم نادي الوحدة مختار فلاتة بعد المستويات القوية التي قدمها اللاعب إبان قيادته لفرسان مكة، توجها بالوصول للهدف 400 في دوري جميل للمحترفين. وحرص الجابر على معرفة مصير مصطفى بصاص مع ناديه الأهلي بعد علمه بأن اللاعب الشاب رفض خوض تجربة احترافية منتصف الموسم المنصرم بنظام الإعارة مع نادي التعاون بطلب من الإدارة الأهلاوية، متمسكا بقرار البقاء لحين انتهاء عقده أو الحصول على مخالصة مالية لتحديد وجهته القادمة. وأفاد المصدر نفسه بأن اللاعب أحمد عطيف تحصل على الشيك الأول بقيمة ثلاثة ملايين ونصف المليون، وينتظر قيمة الشيك الثاني لفك ارتباطه رسميا بالشباب وتحديد وجهته القادمة. في حين، يعكف الظهير الأيسر عبدالله الأسطا على دراسة عرضين من ناديي النصر والتعاون لخوض تجربة احترافية جديدة بعيدا عن أسوار البيت الشبابي. 