مغادرة الأهلي بسيارات الكدادة «شائعة» 

 انتشر مقطع فيديو لبعض لاعبي فريق الأهلي بعد نهاية لقائهم مع أحد وهم يغادرون بسيارات خاصة خلاف المتعارف عليه وهو ركوب الحافلة المخصصة للفريق. إذ وضح لاحقا أن عددا منهم اتجه بعد نهاية اللقاء إلى المسجد النبوي الشريف، وظهر محمد عبدالشافي وسعيد المولد ومدير الفريق باسم أبو داود في الروضة الشريفة وهم يؤدون الصلاة، وذكر مصدر أهلاوي أنه غير صحيح ما أثير أن لاعبي الفريق ركبوا سيارات الكدادة للمغادرة من الملعب بعد نهاية المباراة. يذكر أن الأهلي يتمتع بشعبية جارفة في المدينة وحجزت جماهيره مقاعدها مبكرا في المدرجات المخصصة لها في الجهة الشمالية من مدرجات ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز واضطر بعضهم للانتقال إلى مدرج أحد. 