"السومة" يقود "الأهلي" أمام "العين" 

 أعلن المدير الفني الصربي للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم الأربعاء أمام نظيره العين ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الأهلي لمباراة العين كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، يزيد البكر. خط الوسط: فيجسا، نوح الموسى، إدريس فتوحي. خط الهجوم: عبدالرحمن غريب، عمر السومة، سلمان المؤشر. وجاءت قائمة البدلاء: محمد الربيعي، طلال عبسي، محمد خبراني، مباي نيانغ، محمد المجحد، سلطان مندش، حسن القيد، عبدالباسط هندي، حسن العلي. 