جماهير الهلال : أسامة “مايكفي الحاجة” وجحفلي “نكبنا” 

 أنتقدت جماهير الهلال حال دفاع الفريق الأول بعد المواجهة الودية التي جمعت فريقها بالخويا القطري وشهدت تسجيل المدافع محمد جحفلي هدفا بالخطأ في مرمى فريقه . واعتبرت الجماهير الهلالية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وجود أسامة هوساوي في الدفاع الهلالي غير كافي خصوصا وأنه قد كبر في السن ومن المستحيل أن يعطي الدفاعات الهلالية لوحدة الأمان في موسم طويل تتخلله الكثير من المسابقات المحلية والخارجية التي تطمح بأن يحققها فريقها . وطالبت الجماهير إدارة ناديها بجعل أحد الصفقتين المتبقيتن للأجانب في جلب مدافع ذو مستوى عال أو الابقاء على المحترف البرازيلي ديقاو والتخلص من “نكبات” جحفلي في الدفاع . وكان دفاع الهلال قد ظهر بصورة مهزوزة في المباريات الودية التي خاضها مع بشكتاش التركي ولخويا القطري مماجعل الجماهير الهلالية تطالب إدارة ناديها بمعالجة الأمر وجلب مدافع أو الابقاء على ديقاو.  