مشجع هلالي يدعو الله أمام الكعبة باستقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد "صورة" 

 تداول مغردو موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة تم التقاطها من قبل مشجع هلالي في المسجد الحرام ورقة كتب عليها دعاء بأن يفرحه الله بنبأ استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال. وظهرت الورقة في صحن الكعبة الشريفة ومكتوب عليها: "اللهم إني أسألك في هذا المكان المبارك وهذه الساعة المباركة.. أن تفرحنا بخبر استقالة عبدالرحمن بن مساعد عاجلاً غير آجل .. اللهم آمين". يشار إلى أن الهلال كان قد تعادل أمس أمام نظيره الفيصلي بهدفين لكل منهما، وذلك على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة في لقاء مؤجل منذ الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  