سيبيريا: الهلال يفرض احترامه على الجميع 

 أوضح مدرب الهلال "المكلف" الروماني سيبريا أن الفريق أدى بشكل ممتاز في لقاء اليوم وفرض أسلوبه وسيطرته على اللقاء منذ البداية وطبق اللاعبون جميع ما طلبناه منهم وراضٍ تمام الرضا عن المستوى والنتيجة. وتابع في الشوط الثاني وفي أي لقاء يحدث هناك انخفاض بالرتم فلا يمكن أن تسير المباراة على وتيرة واحدة ، وهذا لا يعني أنني طلبت من الفريق التراجع أو الحفاظ على النتيجة فالهلال يفرض احترامه على كافة الفريق بقوته وهيبته، واعتقد أي مدرب يدرب الهلال يعلم أن لديه مجموعة مميزة من اللاعبين تؤدي على أعلى مستوى ، فالهلال فريق هجومي يعشق الهجوم وأنا كذلك بدليل إنزال ياسر القحطاني كمهاجم بديلاً لزميله الرائع ناصر الشمراني والذي أدى أداءً مميزاً جعلنا نتذكر أفضل لاعب آسيوي ، بالإضافة إلى إدواردو الذي يجيد اللعب بمركزي الوسط والهجوم ، ومن خلفهم لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي . وقدم سيبيريا شكره لجماهير الهلال على دعمها وتشجيعها للفريق حتى آخر دقيقة في اللقاء وأن هذا جمهور الهلال كما تعودناه في كل مكان يؤازر ويساند والأهم اجتياز هذا الدور لما بعده. من جانبه قال مدرب نادي الرائد ناصيف البياوي الفريق قدم أداءً متوازناً بشكل عام وطوال شوطي اللقاء وظهرنا أمام الهلال الند للند، وتقاسمنا معهم السيطرة على شوطي اللقاء، واستطاع الهلال تسجيل هدفيه من أخطاء ومجهود لاعبيه الفردي، ومع ذلك كنا قريبين من التعديل ولكن لم يحالفنا الحظ في ذلك لو استغلينا بعض الفرص التي أتيحت لنا خصوصاً بعد تقليص النتيجة. 