العمراني: ستتغنون بنصر 2016 

 "لن تتذكروا نصر ٢٠١٤ بل ستعيشون نصر ٢٠١٦ - ٢٠١٧" بهذه الجملة بشر نائب رئيس نادي النصر المهندس عبدالله العمراني جماهير ناديه بمستقبل الفريق عقب الفوز الأول على الفتح برباعية مقابل هدف. مقدماً التهنئة إلى جميع اللاعبين النصراويين على هذا الانتصار الذي وصفه "بالجميل". وأكد العمراني على أن البدايات حينما تكون جيدة فهو أمر يعطي الدافعية لانطلاقة موسم يبشر بالخير. مشيداً بعطاءات لاعبي فريقه، مضيفا "بالرغم من كون الفريق يلعب منقوصاً لعدد من اللاعبين إلا أن الثنائي الأجنبي قدم مباراة جيدة في انتظار الثنائي الآخر بإذن الله وجميع اللاعبين الذين خاضوا المباراة كانوا مميزين". وتمنى أن يكون الحضور الجماهيري في المباريات المقبلة بشكل أكثر قائلاً "الحضور كان جيداً لكن نطمح للأكثر في المباراة القادمة. نحن نعذرهم الآن بسبب الإجازات إلا أن القادم لن نعذرهم". ووعد جماهير النصر بأن يقدم الفريق كل مالديه ويبقى التوفيق من عند الله. مؤكداً بأنه عدّل في تصريح سابق له حين قال "سنعيد نصر ٢٠١٤م" ليكون التصريح بصيغته الجديدة "ستعيشون نصر ٢٠١٦ - ٢٠١٧". 