بالصور .. إدارة الأهلي تكرم أعضاء رابطة المشجعين بحضور سعيد المولد 

 قدمت إدارة النادي الأهلي لأعضاء رابطة المشجعين شهادات شكر وتقدير وذلك تقديراً لجهودهم المبذولة في دعم النادي من خلال الرابطة حيث إحتل الجمهور الاهلاوي صدارة الترتيب في الموسم الماضي في حفل معايدة أقامة الكابتن رامي الخنبشي بحضور أمين عام النادي المهندس أحمد الصائغ و نائب الرئيس السابق عبدالله البترجي والرئيس السابق عبدالله القنب والإعلامي خالد قاضي واللاعب سعيد المولد ورئيس الرابطة السابق سعود البرقاوي ورئيس الرابطة الحالي بدر تركستاني وأعضاء الرابطة ولفيف من الجماهير الأهلاوية . وقال سعود البرقاوي الرئيس السابق للرابطة أنه خدم المدرج طيله ٣٥ السنة السابقة دون كلل أو ملل شارك الأهلاويين لحظات أحزان وأفراح يحمل معاها الكثير من الذكريات ، فيما أكد أنه سيقف مع بدر تركستاني وبجانبه الذي كان معه في السنوات السابق نعم الأخ والصديق .       