الفريدي: تغييرات بينات سبب الخسارة 

 انتقد أحمد الفريدي لاعب الاتحاد الذي جلس على مقاعد البدلاء مدربه الاسباني بينات سان خوسيه بعد الخسارة 5-2 أمام ناديه السابق الهلال في مباراة قمة كرة القدم السعودية بدوري المحترفين يوم الجمعة. وكان الاتحاد متقدما على الهلال 2-1 قبل نحو 12 دقيقة من نهاية المباراة لكن صاحب الأرض أحرز أربعة أهداف متتالية بعد لحظات من إجراء بينات تغييره الأول بخروج المهاجم مختار فلاتة ومشاركة لاعب الوسط معن الخضري. وقال الفريدي للقناة السعودية الرياضية في مقابلة على جانب الملعب "مبروك للهلال وبصراحة قدم الفريقان صورة مشرفة للكرة السعودية. على أقل تقدير كنا نستحق الخروج بالتعادل لكن وجهة نظري تغييرات المدرب تتحمل جزءا كبيرا من نتيجة اليوم". وأضاف "الفريق أدى مباراة كبيرة وظهر بصورة ممتازة لكن هذه هي الكرة لو لم تلعب 90 دقيقة بنفس الايقاع ونفس التركيز تخسر.. أبقى مصرا على موقفي أن التغييرات صنعت الفارق". واكتفى بينات بإجراء التغيير الثاني عندما أشرك البرازيلي فرناندو بايانو بدلا من مواطنه لياندرو بونفيم قبل خمس دقائق عندما كان الهلال متقدما 4-2. وتقدم الاتحاد بهدف لفهد المولد وأدرك تياجو نيفيز التعادل للهلال قبل دقائق من نهاية الشوط الأول ثم أصبحت النتيجة 2-1 للاتحاد بفضل هدف من البرازيلي جوبسون. لكن أربعة أهداف متتالية من تشون سونج هوان وعادل هرماش ونيفيز وناصر الشمراني منحت الهلال فوزه الرابع على التوالي ليعزز تصدره للدوري برصيد 12 نقطة متقدما بست نقاط على غريمه الاتحاد. 