"غوميز" يوجه رسالة لرئيس الهلال "بن نافل" 

 وجه محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، رسالة لرئيس النادي فهد بن نافل، بعد تحقيق الفريق لقب دوري أبطال آسيا. ونشر غوميز صورة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" تجمعه بفهد بن نافل وعلق عليها قائلا:" لا يمكن توجيه القارب بدون قبطان عظيم، الهلال محظوظ لأن لديه قادة عظماء يعملون خلف الكواليس كل يوم حتى يتمكن هذا النادي العظيم من الاستمرار في الفوز بالألقاب وجعل الشعب السعودي فخوراً"، شكرا لك على كل ما تفعله". وحقق الهلال دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين على بوهانج ستيلرز في المباراة التي جمعتهما، الثلاثاء الماضي، باستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 