رئيس الهلال السابق يهاجم التحكيم بعد خسارة السعودية 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي السابق، بعد خسارة المنتخب السعودي من نظيره الياباني ظهر اليوم 1-2، أن رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم قد يتحمل مسؤولية الأخطاء التحكيمية التي تتعرض لها الأندية والمنتخبات السعودية في المنافسات الآسيوية. وكان الحكم السنغافوري احتسب ضربة جزاء غير صحيحة ضد المنتخب السعودي، سجل منها المنتخب الياباني هدفه الأول، عندما ارتدت الكرة من صدر اللاعب عبد الملك الخيبري بكل وضوح ، لكن الحكم اعتبرها لمسة يد. وقال رئيس الهلال السابق: "الأخطاء التحكيمية المؤثرة المتتالية لحكام آسيا تجاه المنتخبات والأندية السعودية، هل يتحمل مسؤوليتها رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن ابراهيم؟ وأضاف في عدة تغريدات له عقب المباراة على صفحته الشخصية على تويتر: "المباراة أمام اليابان على أرضها لم تكن سهلة وإن شاء الله نفوز عليها في أرضنا، عمر هوساوي والعويس كانا الأفضل اليوم .. شكرًا لهما ولجميع لاعبينا". واعترف بن مساعد بأحقية اليابان بالفوز رغم ضربة الجزاء غير الصحيحة قائلاً: "استحق اليابان الفوز رغم ضربة الجزاء غير الصحيحة التي احتسبها الحكم تقي". واختتم بقوله: "الحمد لله، مضى نصف التصفيات ومنتخبنا يتصدر المجموعة، القادم أفضل بإذن الله". 