الدعيع محللاً لنصف نهائي ولي العهد 

 يحل محمد الدعيع حارس الهلال والمنتخب السعودي السابق الليلة ضيفا على الاستوديو التحليلي لمبارتي نصف نهائي كأس ولي العهد ، حيث يلتقي الأهلي مع النصر ، والهلال مع الخليج. فعلى ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بمدينة جدة يلتقي الأهلي والنصر ، بينما يلتقي فريقا الهلال والخليج على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض. ويتصارع الأهلي والنصر على صدارة دوري المحترفين السعودي، مما يضفي جوا من الاثارة على مواجهتهما معا الليلة في قبل نهائي كأس ولي العهد ، علما بأن النصر يتطلع إلى الثأر من الأهلي الذي تغلب عليه بهدفين مقابل هدف في الدور الأول في تشرين أول/اكتوبر الماضي. 