إنجلترا تسقط في فخ التعادل أمام المجر بتصفيات كأس العالم 2022 (فيديو وصور) 

 سقط المنتخب الإنجليزي في فخ التعادل الإيجابي أمام نظيره المجري بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الثامنة من منافسات المجموعة التاسعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وتقدم المنتخب المجري بعد مرور (23) دقيقة من بداية الشوط الأول بهدف سجله لاعبه رولاند سالاي قبل أن يتعادل المنتخب الإنجليزي في الدقيقة (37) عن طريق لاعبه جون ستونز. ورفع المنتخب الإنجليزي بهذا التعادل رصيده إلى 20 نقطة في صدارة مجموعته، كما رفع المنتخب المجري رصيده إلى 11 نقطة في المركز الرابع.       