أهلاوي: المرزوقي مُطالب بالإثبات .. والا ! 

 أكد مدير لجنة الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، أنه يجب على مدير الإحتراف بالشباب اثبات مفاوضات لاعبهم عن طريق شهادة اللاعب وذكر اسم المفاوض من جانب نادي النصر، موضحا أن لائحة الإنضباط تطبق على عضو شرف النادي إذا كان هو المفاوض للاعب لم يدخل فترة الستة أشهر. وأضاف بارباع في تصريحاته عبر إذاعة "يو إف إم": "إذا ثبت على أي نادي مفاوضة لاعب لم يدخل فترة الستة أشهر قد يحرم من التسجيل في الفترة الشتوية والصيفية القادمة"، وتابع: إذا لم يستطع مدير الاحتراف اثبات التهمة الموجهة فإنه يعاقب وفق لائحة الإحتراف الخاصة بالمخالفات الإدارية". وكان مدير الاحتراف في نادي الشباب ماجد المرزوقي قد اتهم أحد المسؤولين في نادي النصر بالتفاوض مع اللاعب الجزائري جمال الدين بلعمري بعد نهاية مباراة الفريقين، وهو ما نفاه المركز الإعلامي النصراوي رسميا بعد ذلك، وطالب اتحاد الكرة بفتح تحقيق حيال تصريحات المسؤول الشبابي. 