الدبل: أعتذر لجماهير الاتفاق.. والتعويض أمام القادسية 

 قدم خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق اعتذاره لجماهير النادي بعد الخسارة أمام الاتحاد 1-4 في الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. وأكد الدبل أن الخسارة ستكون دافعا للإدارة والجهاز الفني واللاعبين للعمل على تجاوزها بدءا من المباراة المقبلة حيث سيلاقي الفريق نظيره القادسية ضمن الجولة الـ 12. وقال الدبل "ذهبنا إلى جدة وكل تركيزنا منصب على تحقيق الفوز لكن وقوعنا في بعض الأخطاء أدى إلى الخسارة والتي أراها طبيعية بالنظر لمعطيات المباراة ولكن ما ليس طبيعيا هي النتيجة الكبيرة". وأضاف "عزاةنا أن الفريق خلال المواجهات الثلاث الماضية قدم مستويات مميزة ونتائج ممتازة وهو قادر على العودة لما كان عليه من جديد". ورفض الدبل الخوض في تفاصيل مواجهة القادسية مؤكدا أنها لا تحمل أي اعتبارات خاصة مشددا على أنها مباراة بالدوري كأي مباراة أخرى. من جهة أخرى يبدأ الفريق الأحد تحضيراته لمواجهة القادسية على ملعب عبدالله الدبل في نادي الاتفاق بعدما منح الإسباني جاريدو اللاعبين إجازة ليوم واحد. 