سفياني النصر في طريقه لتمثيل الشباب 

 قالت مصادر صحفية ان لاعب النصر ربيع سفياني في طريقه للانتقال لصفوف الشباب وذلك بعد ان قرر الاسباني كانيدا عدم حاجته للاعب في قائمة الموسم المقبل. ولم تكشف المصادر اذا ماكان الانتقال بنظام الاعارة او الانتقال, الا انه اكدت موافقة اللاعب على الفكرة التي اقترحها وكيل اعماله وحصل على موافقة جميع الاطراف في انتظار الساعات القادمة لاعلان الخبر بشكل رسمي. يشار الى ان ربيع قدم للنصر في الفترة الشتوية من الموسم الماضي قادما من الفتح ولم يستطع فرض نفسه في تشكيلة الفريق مع كارينيو وحتى كانيدا. 