السماح بعودة الجماهير في مباراتي المربع الذهبي لكأس الاتحاد الإنجليزي 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الإثنين، أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، سيسمح بحضور عدد محدود من الجماهير في مباراتي المربع الذهبي لكأس الاتحاد الإنجليزي الشهر المقبل. ويلتقي تشيلسي مع مانشستر سيتي على استاد ويمبلي يوم 17 أبريل المقبل، فيما يلتقي ليستر سيتي مع ساوثهامبتون في المباراة الثانية بالمربع الذهبي في اليوم التالي مباشرة. ويسمح وفقًا لهيئة الإذاعة البريطانية "bbc"، حضور عدد محدود من الجماهير، خلال مباراتي المربع الذهبي لمسابقة الكأس، على سبيل التجربة مع بدء تخفيف قيود مكافحة جائحة كورونا. وأوضح وزير الثقافة البريطاني أوليفر دودن لـ"bbc": "نريد إعادة أكبر عدد ممكن من المشجعين بأقصى قدر من الأمان"، مضيفًا: "نريد أن نجعل الأمر مبسطاً ومريحاً بأقصى قدر ممكن للمشجعين لهذا نجري هذه التجربة". 