الشمراني و الدوسري ضمن أبرز النجوم العربية في كأس آسيا 

 تواجد كلا من اللاعب ناصر الشمراني و زميله سالم الدوسري ضمن قائمة أبرز 10 لاعبين عرب قادرين على صناعة الفارق الفني لمنتخبات بلادهم في كأس آسيا المزمع إنطلاقها الشهر الجاري في إستراليا. وشهدت القائمة تواجد العديد من اللاعبين الذي جاء أبرزهم على مبخوت نجم المنتخب الإماراتي وهداف بطولة خليجي 22، وكذلك زميله عمر عبد الرحمن “عموري” ونجم المنتخب العراقي على عدنان وغيرهم العديد من اللاعبين. وعن ناصر الشمراني كتب موقع سوبر الإماراني : هداف من طراز رفيع, لا يكل ولا يمل عن زيارة الشباك, نجم الهلال يعرف طريق المرمى بإمتياز, واي تهاون لمدافعي الخصم يكون الزلزال حاضراً للاستفادة منه, الأخضر لديه امكانيات كبيرة ولابد من الشمراني ان يستفيد منها ليبرز مهاراته بالشكل الصحيح. وفيما يخص سالم الدوسري كتب : لاعب سطع نجمه بسرعة مع الهلال وسرعان ما تم استدعائه الى تشكيلة الأخضر ليضمن مكان اساسي له, لديه قدرة على ضبط ايقاع وسط الملعب من خلال تحركاته المثمرة وتسديداته الصاروخية, هذا فضلاً عن التوغلات التي يقوم بها. 