الكشف عن آخر تطورات إصابة مهاجم الرائد كريم البركاوي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن آخر تطورات إصابة مهاجم فريق الرائد، اللاعب المغربي كريم البركاوي، والتي تعرض لها خلال مشاركته ضد الأهلي بالجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن الإصابة التي تعرض لها البركاوي، خفيفة وليست مقلقة، وذلك عقب طلبه الخروج من المباراة التي فاز فيها الرائد أمام الأهلي. وأوضحت المصادر، أن اللاعب شعر بالألم بعد الكدمة القوية في القدم اليمنى، وهو الأمر الذي جعل المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، يستجيب لطلبه ويخرجه عند الدقيقة 60، من أجل إراحته. وفاز الرائد على الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة الـ25 الماضية من المسابقة، ليرفع رصيده إلى 32 نقطة في المركز العاشر بجدول ترتيب دوري المحترفين. ويلتقي الرائد في مباراته المقبلة مع القادسية يوم الجمعة، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ26 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 