تعليق من نيمار على إصابته في الكاحل قبل مواجهة ريال مدريد 

 بعث البرازيلي نيمار دا سيلفا نجم باريس سان جيرمان برسالة إلى الجماهير بعد إصابته في كاحل القدم خلال مباراة تولوز في الدوري الفرنسي مساء السبت.  ونشر نيمار صورة على حسابه بموقع "إنستقرام"، وعلق: "لا فوز بلا ألم"، في إشارة إلى إصابته خلال المباراة التي فاز بها فريقه اليوم بهدف دون مقابل أحرزه نيمار ذاته. وارتكب لاعبو تولوز خمسة أخطاء ضد البرازيلي ما أصابه في كاحل القدم، وبدا من الصورة التي نشرها أنه يلف كاحلي القدم بقماش وجليد للتعافي. ويخوض اللاعب مواجهة هامة للغاية مع فريقه ضد ريال مدريد في ذهاب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا على ملعب الريال (سنتاجو برنابيو) الأربعاء المقبل. 