هيئة دوري المحترفين تناقش مع المعنيين ظاهرة التسرب الجماهيري 

 ترأس الأستاذ محمد النويصر المدير التنفيذي لهيئة دوري المحترفين السعودي إجتماعاً ضم مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في منطقة الرياض وقائد قوات المهمات الخاصة في الملاعب ، ومدراء ملاعب الملك فهد والامير فيصل بن فهد واللجنة المركزية لدخل المباريات ومندوبي الشركات الراعية لأندية النصر والشباب والهلال وذلك من اجل دراسة ومناقشة عدة مواضيع أهمها التأكد من عدم وجود ظاهرة التسرب الجماهيري في الملاعب مع وضع الحلول والتصورات اللازمة للحد منها . كما تم التطرق لألية دخول الجماهير إلى الملاعب وكيفية التعامل معها من قبل المسؤولين عن أمن الملعب وذلك من اجل توفير كل سبل الراحة للمشجع أثناء حضوره المباريات وتوفير الأدوات التشجيعية المناسبة له والمصرح بها دولياً . كما قدمت هيئة دوري المحترفين أقتراحاً جديداً يقضي بتخفيض سعر تذكرة الدخول للأطفال دون 12 عاماً وذلك في المباريات الغير جماهيرية مع أفضلية تخصيص مكان خاص بهم مع أولياء امورهم , كما تم التأكيد على جاهزية المرافق الإعلامية بشكل كامل . يذكر ان جميع الإقتراحات التي تم تداولها اثناء الإجتماع سيتم دراستها ومناقشتها مع مسؤولي التسويق بهيئة دوري المحترفين والتي تضم ممثلين عن اندية دوري زين السعودي . وتستكمل سلسلة الاجتماعات بين الهيئة مع مسؤولي الملاعب والاندية والشركات الراعية للدوري من أجل إيجاد حلول ومقترحات لزيادة معدل الحضور الجماهيري لمباريات دوري زين السعودي . 