الهلال يكشف حقيقة مفاوضاته مع كارينيو والجابر 

 كشفت تقارير واردة من البيت الهلالي، أن إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد، أصرت على إكمال المدرب خوان براون لمسيرته مع الفريق الكروى حتى نهاية الموسم الجاري. وقالت إذاعة يو إف أم المحلية وفقًا لمصادر من نادي الهلال، أن إدارة النادي العاصمي لم تفاوض الأوروغواني دانيال كارينيو مدرب الشباب المُقال، أو سامي الجابر أحد أبناء النادي والذي سبق له تدريب الزعيم خلال الأعوام الماضية. وأكدت، أن الهلال تمسك ببقاء خوان براون لنهاية الموسم، خصوصًا أن الوقت الحالي لا يسمح بالتعاقد مع مدرب جديد، بالإضافة إلى أنها تنوى التعاقد مع جهاز فني أجنبي كاملًا، ولكن عقب نهاية الموسم الجاري. وكانت إدارة نادي الهلال قد قامت بفسخ عقد الأرجنتيني رامون دياز، وعللت ذلك بوجود تدخلات من جانب نجله إيمليانو، بالإضافة إلى وجود بعض المشكلات بين الجهاز الفني واللاعبين بحسب ما كشف عنه الأمير نواف بن سعد. وكان الهلال المتصدر قد خسر من الاتفاق بهدفين مقابل هدف، ليضيق فارق النقاط مع الأهلى صاحب المركز الثاني إلى نقطة واحدة. 