السد يُعلن إصابة تشافي بـ "كورونا" 

 أعلن المدير الفني لنادي السد القطري، تشافي هيرنانديز، إصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وقال تشافي وفقاً لـ "موقع نادي السد": "اليوم لن أتواجد مع الفريق في عودته للمنافسه أمام الخور، سينوب عني ديفيد براتس مدرب الفريق الرديف، قبل أيام وبحسب البروتوكول الطبي والإجراءات المتبعة من قبل مؤسسة دوري نجوم قطر جاءت نتيجة فحصي إيجابية في اختبار كوفيد-19". وأتم تشافي حديثه بـ: "لحسن الحظ أشعر أني بخير لكني سأبقى في منزلي حتى أحصل على التصريح من جديد للعودة للعمل، سأكون حريصاً جداً على العودة إلى روتين حياتي اليومي والعمل". 