"المولد" يواصل استهداف رقم "السهلاوي" أمام اليابان 

 يسعى لاعب الاتحاد والمنتخب الوطني فهد المولد إلى استهداف رقم محمد السهلاوي التاريخي، من حيث تسجيل الأهداف مع "الأخضر" على ملعب الجوهرة المشعة. ويواجه المنتخب الوطني نظيره الياباني، مساء اليوم الخميس، على ملعب الجوهرة المشعة، في إطار منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويملك المولد رقما مميزا بين اللاعبين الحاليين في المنتخب الوطني، كونه الأكثر تسجيلاً للأهداف على ملعب الجوهرة المشعة، بواقع 3 أهداف، ويأتي خلفه سلمان الفرج بهدف وحيد. ويستهدف المولد كسر رقم محمد السهلاوي، حيث يُعد لاعب النصر السابق أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف على ملعب الجوهرة المشعة برصيد 6 أهداف. 