مدافع الهلال : لن اقبل الاساءة يوما 

 وجَّه عبد الله الحافظ، مدافع الهلال السعودي، رسالة إلى منتقديه، مؤكدًا فيها أنه يتقبل انتقاداتهم ولكن لا يرضى بالإساءة إليه. ونالت كلمات الحافظ إشادة صالح النعيمة، أسطورة دفاع الهلال والمنتخب السعودي السابق، ليرد على تغريداته عبر موقع “تويتر” بالإطراء على طريقة تفكيره. وكتب الحافظ عبر حسابه على “تويتر”: “الحمد لله، انتهى موسمنا بشكل رائع، شكرًا لجميع من تعب من أجل الهلال، موسم صعب وطويل، الجميع عمل بكل جهد، وهذه ثمرات التعب، شكرًا من القلب”. وأضاف: “شكرًا لكل من انتقدني من أجلي، نعم أخطأت وأعمل على التصحيح كل يوم، جلَّ من لا يُخطئ سبحانه، لا أبرر أخطائي أبدًا، فأنا حريص مثل حرصكم على الهلال”. وهنا رد عليه النعيمة بالقول: “حديثك دليل على نضج فكرك، وكل من سبقوك أخطأوا وأصابوا ونالهم سهم الانتقاد، الأهم أن نتفادى الأخطاء في المستقبل.. نثق بك وبزملائك، بارك الله فيكم”. وواصل مدافع الهلال الشاب تغريداته قائلًا: “لكن لن أقبل الإساءة يومًا، أيًا كان فكما لديك عائلة فنحن لدينا من يحزن من تجريحكم.. انتقدني مثلما شئت فأنا بشر أخطئ وأصيب”. وأنهى حديثه بالقول: “ختامًا شكرًا للجميع، وقفاتكم لا تُنسى، وإن شاء الله الموسم القادم سيكون موسمًا أفضل ونحافظ على ألقابنا، ونحقق أكثر جميعًا” . يُذكر أن الهلال قد تُوج بثنائية الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، لأول مرة في تاريخه هذا الموسم، كما بلغ ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 