النصر يواصل تدريباته اليومية .. ويوريسيتش يركز على الجوانب التكتيكية 

 ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كرونسلاف يورشيتش في تدريبات الفريق مساء اليوم الأحد على الجوانب التكتيكية بعد أن بدأ التدريب باجتماع مع اللاعبين تلا ذلك تمارين لياقية متنوعة اشتملت على تدريبات خفيفة بالكرة بعدها قسم اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى لاعبي خط الدفاع ولاعبي المحور في حين ضمت المجموعة الثانية صناع اللعب والمهاجمين و طبقت كل مجموعة جوانب تكتيكية في حالتي الدفاع والهجوم واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب . . 