وفاة لاعبة وثب عالي ألمانية عن عمر يناهز 103 أعوام 

 قال جاري لامبرت نجل لاعبة الوثب العالي السابقة الألمانية جريتل بيرجمان، اليوم الأربعاء إنها فارقت الحياة عن عمر يناهز 103 أعوام. وأضاف جاري لامبرت في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن والدته بيرجمان لفظت أنفاسها الأخيرة في منزلها في نيويورك، وسط حضور أفراد من العائلة. وتابع لامبرت: "كانت تتمتع بصحة جيدة حتى أسابيع قليلة ماضية. ورحلت بهدوء تام. فلم تكن تعاني من آلام". وكانت بيرجمان واحدة من أبرز لاعبات الوثب العالي في العالم قبل أولمبياد 1936، لكنها أقصيت من الفريق الألماني المشارك في الدورة وحل مكانها حينذاك رجل تنكر في هيئة امرأة. 