​فوال: فيلانويفا زيرو.. ودفاعنا بلا خبرة 

 وصف قائد فريق الاتحاد السابق عبدالله فوال وضع العميد الحالي بأنه في منعطف خطير جدًا، وقال: يجب علينا أن لا نقلل من خطورة الموقف، فالاتحاد بات الآن على أعتاب هبوط لولا يتم تدخل عاجل لإنقاذ ما يمكن إنقاده، وأضاف: الانتظار إلى الفترة الشتوية صعب، حيث يجب أن يحقق الاتحاد نتائج إيجابية في المباريات الحالية لكي يخفف الضغوط عليه، لأن من المستحيل أن تكسب جميع مبارياتك في الدور الثاني. واعتبر فوال الخطوات الأخيرة بالإيجابية، قائلًا: وجود حمد الصنيع في الإدارة الحالية بجانب رئيس النادي لؤي ناظر ممتازة، كون أن الأول كان رئيسًا للنادي في الموسم الماضي ونجح في انتشال الفريق وتحقيق بطولة كأس الملك، كما أنه يمتلكه رصيد جيد من خلال خبرته كلاعب، وإداري، وسيكون عاملا مساعدا مع الإدارة. واستغرب قائد الاتحاد السابق استمرار مشاركة المحترف البرازيلي جوناس على حساب جمال باجندوح، وتابع: أعتقد أن الأخير إمكاناته أفضل ولابد يكون هناك مناقشة مع الجهاز الفني حول مشاركة بعض العناصر، وأنا هنا أؤكد أنني ضد التدخل في الشؤون الفنية، ولكن من الضروري مناقشة الجهاز الفني حول اختياراته، لاسيما أنك تشاهد جوناس في الديربي يتمشى في الملعب، فلذلك يجب المناقشة. وشدد على أن الاتحاد يحتاج إلى تغيير جذري في العناصر الأجنبية في الفترة الشتوية مع الاعتماد على عدد من العناصر حاليًا مع المحلية، ومضى ، أتمنى إشراك بعض العناصر المحلية بجو المباريات كالثنائي عبدالرحمن الغامدي، وعبدالعزيز العرياني، ويجب عليهما أن يحافظا على نفسهما خارج الملعب ليكونا على قمة جاهزيتهما في المباريات. في حين أبدى فوال عدم رضاه على المستويات التي يقدمها التشيلي فيلانويفا، فقال: مايقدمه في المباريات الأخيرة يعتبر (زيرو) عطفًا لما كان يقدمه في الموسمين الماضيين، فعلى فيلانويفا أن يراجع حساباته، ويعمل على نفسه كثيرًا، نعلم أن الفريق في هبوط، لكن لابد أن يكون في المستوى الذي نعرفه عنه. و أكد فوال أن كل الخطوط تعاني، لكن خط الدفاع هو الأكثر بسبب قلة الخبرة. 