المحكمة الرياضية تبدأ النظر في استئناف بن همام 

 بدأت محكمة التحكيم الرياضي اليوم الأربعاء في لوزان النظر في استئناف القطري محمد بن همام قرار إيقافه مدى الحياة من قبل الاتحاد الدولي (فيفا) بسبب مزاعم الرشوة. وكان رئيس الاتحاد الأسيوي السابق لكرة القدم بن همام، ، تقدم في 23 نوفمبر الماضي بطلب استئناف قرار إيقافه مدى الحياة، بحيث جاء في بيان للمحكمة "لقد طلب بن همام إلغاء عقوبة الإيقاف بحقه". وستتواصل الجلسة التي يغيب عنها بن همام، حتى يوم الخميس، وقال الأمين العام للمحكمة ماتيو ريب في تصريح لوكالة فرانس برس: "من المؤكد انه لن تصدر المحكمة أي قرار الخميس"، مضيفا أن المحكمة ستحدد ا "الموعد التقريبي لإعلان قرارها النهائي بشأن القضية". ويمثل الطرفين المتنازعين مجموعة من المحامين. بالنسبة لبن همام المحامون الاساسيون هم اوجين غولاند (الولايات المتحدة) وستيفان نيتسله (سويسرا). اما بالنسبة الى الفيفا فيمثلها انطونيو ريغوتزي (ايطاليا). واتهم بن همام بمحاولة شراء اصوات، في حملة الترشح لمنصب رئاسة الاتحاد الدولي ضد الرئيس الحالي السويسري جوزيف بلاتر، خلال الاجتماع الخاص الذي عقده الاتحاد الكاريبي في ترينيداد وتوباغو في 10 و11 مايو 2011، من خلال توزيع اظرفة مالية يتضمن الواحد 40 الف دولار (نحو 28 الف يورو) بمجموع مليون دولار، وتم ايقافه بسبب ذلك مدى الحياة عن العمل الكروي من قبل فيفا، وذلك بعد اعلان انسحابه من السباق الرئاسي. 