الاتحاد يستعد لإعلان التعاقد رسمياً مع الروماني فيكتور بيتوركا 

 تتردد أنباء غير رسمية داخل نادي اتحاد جدة عن إنهاء إجراءات التعاقد مع الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للمنتخب الروماني ليتولى مهمة تدريب الفريق الاتحادي خلفاً للمدرب المقال خالد القروني. ويتولى المصري عمرو أنور المهمة مؤقتا حالياً. ويتوقع وصول المدرب الروماني خلال أيام إلى جدة ليبدأ مهمته مع الفريق الاتحادي . من جانبه كشف موقع "بروسبورت" الروماني باللغة ظهر اليوم أن نادي الاتحاد يستعد للإعلان الرسسمي عن التعاقد مع بيتوركا خلال ساعات، مؤكداً ان المدرب اعترف باستمرار المفاوضات بين الجانبين خلال الفترة الماضية. الجدير بالذكر أن مفاوضات الاتحاد مع بيتوركا كانت على وشك الانهيار، بعد ان اشترط المدرب على الاتحاديين أن يتكفلوا بسداد الشرط الجزائي مع الاتحاد الروماني لكرة القدم، مقابل قيامه بفسخ عقد تدريبه لمنتخب بلاده، وهو ما أغضب الاتحاديين، لكن المفاوضات ظلت طوال الفترة الماضية مستمرة بين الجانبين. 