تغيير أيام مباريات دوري أبطال آسيا 

 أوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه تم مراجعة روزنامة المسابقات الآسيوية للعامين المقبلين 2017 و2018 وأخذ اقتراحات روابط الأندية، وذلك خلال ورشة العمل الدورية التي نظمها الاتحاد الآسيوي يوم أمس بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، وقال «قدمنا اقتراحا مشتركا مع الاتحاد الإماراتي وبتأييد من اتحادات العراق وقطر والبحرين وإيران بشأن إقامة مباريات دوري الأبطال لغرب آسيا يومي الاثنين والثلاثاء بدلا من يومي الثلاثاء والأربعاء كي يتسنى للاتحادات الأهلية إقامة مباريات المسابقات المحلية في عطلة نهاية الأسبوع، كما طالبنا أيضا بتعديل بعض مواعيد الجولات خصوصا في شهري مارس وأبريل التي دائما ما تكون مضغوطة بمباريات الدوريات المحلية وأيام الفيفا». وأضاف البكر «تقدمنا بطلب آخر مشترك مع الإمارات على أن يكون نظام بطولة دوري أبطال آسيا موسمي بحيث تبدأ في سبتمبر وتنتهي في مايو وهو الطلب الذي أيده عدد من الاتحادات كالقطري والاسترالي والإيراني ولكن من الصعب أن تتم الموافقة عليه حاليا». منوها إلى أنه تم المطالبة بتثبيت روزنامة الاتحاد الآسيوي لثلاث أو أربع سنوات لكي تتمكن لجان المسابقات من وضع روزنامة ثابتة لفترة أطول. الجدير بالذكر أن الاتحاد الآسيوي نظم هذه الورشة التي شارك فيها ممثلو الأندية وروابط الدوريات والاتحادات الوطنية لإتاحة الفرصة أمام المشاركين لطلب تغييرات وتعديلات على الروزنامة، على أن يقدم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المقترحات المقدمة إلى لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي من أجل المصادقة عليها، قبل أن يعتمدها المكتب التنفيذي خلال اجتماعه الذي يعقد يوم 30 أبريل المقبل. 