إلغاء ودية الهلال أمام بينزغاو النمساوي بسبب سوء الأحوال الجوية 

 أعلن نادي الهلال إلغاء مباراته الودية أمام فريق بينزغاو ، التي كان مقررا لها اليوم، بسبب ظروف الأحوال الجوية هناك في معسكر النمسا. ويجري فريق الهلال مرانا اعتياديا كبديل للمباراة، ضمن تحضيراته لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وكان من المقرر أن يخوض الهلال 5 مباريات ودية خلال معسكره الإعدادي الخارجي بالنمسا، يستهلها غدا أمام بينزغاو النمساوي، ثم يواجه الخميس نظيره بانسيفو الصربي على ملعب سيبودين، وبعدها يخوض مباراة الأحد 25 يوليو الجاري، لم يحدد الطرف الذي سيواجهه بعد. ويلعب الهلال وديته الرابعة أمام إيبار الإسباني ( الجمعة 30 يوليو الجاري)، على أن يختتم ودياته في الأول من أغسطس المقبل وسيحدد لاحقا الفريق الذي سيواجهه.   