المحامي المحمادي : مونتاري دخل في ورطة قانونية 

 اعتبر المحامي والمستشار القانوني خالد المحمادي أن بيان إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد السابق حول قضية الغاني مونتاري، سيقلب الطاولة على اللاعب، وربما يدخله في دهاليز القضاء، وقال في تصريح لـ(النادي): بيان البلوي يوضح المبالغ المالية والرواتب التي دفعتها إدارة الاتحاد السابقة (إدارة إبراهيم البلوي) للاعب، ما جاء في البيان لا يتلاقى مع الحديث الذي أدلى به مونتاري سابقاً وإدعائه أن العقد مزور، مضيفاً: البيان التفصيلي أمس لا يخدم إدعاء اللاعب، ومن نظرة قانونية فالاعب طالما استلم كل هذه الأموال المرصودة والمسجلة، فهو بالتالي مقر ببنود العقد الموقع لنادي الاتحاد وصحته، والموثق لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، وكذلك نظام TMS وتابع المحمادي: إدعاء اللاعب بأن العقد مزور لا بد أن يثبت عكسه بأن يظهر عقداً آخر غير العقد الذي أشار له بيان البلوي بالتفصيل. وقال: إذا أظهر اللاعب عقداً آخر فمعنى ذلك أن العقد الذي تحدث عنه بيان البلوي لا يعتد به لأنه لم ينفذ، فيما الذي نفذ هو العقد الثاني (الذي جاء في بيان البلوي) وما تضمنه من مبالغ. وأكمل المحمادي حديثه حول بيان إبراهيم البلوي: بيان الأمس يوضح ان هناك خطأ قانونيا، في شكوى الإدارة الحالية للاعب لدى لجنة فض المنازعات (المحلية)، وهذا يستوجب من إدارة حاتم باعشن الحالية توضيح كل تلك الملابسات عاجلاً غير آجل. واعتبر المحامي المحمادي أن مونتاري يقع عليه إشكال قانوني آخر، وقال: نتكلم بحسب بيان البلوي أمس، حيث أن مونتاري ارتكب خطأ بفسخ عقده مع نادي الاتحاد توقيعه لناد آخر أثناء سريان عقده، لأن النادي لم يرتكب أي مخالفة تجاه اللاعب، ولم يؤخر رواتبه لأكثر من 3 أشهر مثلاً. وعلى اللاعب أن يثبت عكسه. واختتم المحمادي: نادي الاتحاد إذا ما تقدم بشكوى للجنة فض المنازعات الدولية لتحال إلى محكمة كاس الدولية وفق أنظمة محكمة التحكيم الرياضي السعودي التي نصت على أنه إذا كان عقد اللاعب لا يتضمن الاحتكام لمحكمة سعودية، فالجهة التي تفصل في القضية هي محكمة كاس الدولية. 