النشامى أول المتأهلين لدور الثمن النهائي 

 تأهل المنتخب الأردني رسمياً للدور الثاني من بطولة كأس آسيا 2019، بفوزه 2-0 اليوم الخميس، على نظيره السوري، ضمن منافسات الجولة 2 من دور المجموعات للبطولة. أصبح منتخب الأردن أول المتأهلين إلى دور الـ16 في كأس آسيا لكرة القدم بعد فوز مقنع 2-0 على سوريا في الجولة الثانية لدور المجموعات اليوم الخميس. وسجل المتألق موسى التعمري الهدف الأول في الدقيقة 26 وصنع الهدف الثاني لزميله طارق خطاب قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. وبات رصيد الأردن 6 نقاط في صدارة المجموعة الثانية مقابل نقطة واحدة لسوريا التي تعادلت مع المنتخب الفلسطيني دون أهداف في الجولة الأولى. وتلعب أستراليا حاملة اللقب مع فلسطين غداً الجمعة. ويتأهل أول منتخبين إلى دور الـ16 إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث في المجموعات الست بالبطولة القارية. وهذه أول مرة يفوز فيها الأردن بأول مباراتين في دور المجموعات كما خرج “النشامى” بشباك نظيفة في مباراتين متتاليتين بالبطولة القارية لأول مرة منذ 2004. شاهد .. أهداف مباراة الأردن ( 2 - 0 ) سوريا كأس آسيا 2019  