عضو شرف الهلال صالح الصقري : إدارة يتلاعب بها الفريدي لا تستحق البقاء 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال الأستاذ صالح الصقري أسفه الشديد من أحوال الهلال المتردية بحسب وصفه.. وقال الصقري في حديث خاص لـ(الجزيرة): أعتقد أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد يجب أن يرحل فقد أخذ فرصته وأعطى وحان الوقت لمنح الفرصة للآخرين وأكبر دليل على ذلك منذ متى والهلال يخضع للاعبين ويستطيع لاعب أياً كان اسمه ونجوميته أن يسيّر الهلال ويخضع الهلال لأهوائه وطلباته، مشدداً على أن ما يقوم به أحمد الفريدي من مساومة على البقاء في الهلال إنما هو لضعف الإدارة التي جعلت من النادي أقل قوة من اللاعب.. وتساءل الصقري: منذ متى والهلال يستسلم للاعب أن يتلاعب به؟ مذكراً بحكاية عبدالرحمن اليوسف في حقبة التسعينيات الهجرية عندما حصل معه بعض اللبس قام الأمير عبدالله بن سعد فأبعده عن النادي رغم أن أخاه هو الحارس الأساسي للفريق واستمر الهلال قوياً وشامخاً.. وطالب الصقري أن يكون هناك حزم مع اللاعبين الذين يسعون للي ذراع النادي، مؤكداً أن اللاعبين الذين يغادرون أسوار الهلال لا يحققون النجاح وحتى لو نجحوا فإن نجاحهم جزئي ووقتي وهذا لأنهم يفتقدون لهيبة الهلال وقامته وشعبيته التي تعطي اللاعب وهجا.. وحول انتقال أسامة هوساوي من الهلال؟ قال: أنا مع انتقال أي لاعب لأوروبا، لأن في ذلك مصلحة للوطن وأنا مع مصلحة البلد على مصلحة النادي.. وأبدى الصقري استياءه من تعذر رئيس الهلال عن التأخر في حسم أمر المدرب بمفاوضته لـ24 مدرباً..!! وقال: مجرد أن تعلم أن الإدارة فاوضت 24 اسماً ولم يتوصلوا لحل معهم فإن المشكلة في الإدارة وليست في المدربين. لأنه ليس من المعقول أن 24 مدرباً يرفضون الحضور لأسباب تتعلق بهم.. لا بد أن هناك ضعفاً في المفاوضات، وإشكاليات من هذا النوع.. وأضاف: أنا حالياً في لوس أنجلوس وجماهير الهلال ومحبوه عند مقابلتهم لي أو باتصالاتهم يسألوني عن مدرب الهلال.. وتساءل: أي موسم ينتظر الهلال والفريق بلا مدرب رغم أن معسكر بداية الموسم بات قريباً جداً وأيضاً ماذا عن اللاعبين الأجانب؟! وأشار الصقري إلى أن الإدارة ستقود الهلال بهذه الطريقة إلى تكرار الخروج الآسيوي، مؤكداً أن طريق الهلال في آسيا للنهائي ليس بالصعب ولكن سيكون صعباً إذا لم تتدارك الإدارة الوضع وتعمل لصالح الفريق.. وقال: ارحموا الهلال يا إدارته.. فهناك حاجة خطأ فليس من المعقول ما يحصل.. وذكر الصقري أنه في الجمعية العمومية لن يرشح الأمير عبدالرحمن بن مساعد للرئاسة من جديد، وقال: لا أريد هذه الإدارة ولكن في حال كانت الأغلبية مع إدارة الأمير عبدالرحمن فبالتأكيد سأكون مع الغالبية لأن الهلال معتاد دائماً على أن يكون رجاله يد واحدة وعلى قلب واحد. 