بالفيديو.. مُحترف الزعيم السابق: اللي ما لعب أمام جمهور الهلال ما لعب كورة 

 أكد النجم الدولي الليبي ومحترف نادي الهلال السابق، طارق التائب، أنه شاهد كثيرًا روعة الجماهير الهلالية خلال الفترة التي قضاها مع الزعيم، مُبينًا أن تدريبات الفريق كان يحضرها الآلاف، وأنه كان يحظى بدعم ومساندة غير عادية من المدرج الأزرق. تصريحات لاعب منتخب ليبيا السابق جاءت من خلال قناة الكاس القطرية، حيث شدد على أنه لعب مع أكثر من فريق، إلا أنه لم يشاهد مثل الجماهير الهلالية. وأشار إلى أنه “كان يحضر التدريبات جماهير هلالية كثيرة، أي لاعب ينزل إلى الملعب ويشاهد منظر الجماهير الهلاليو كان يريد أن يُعطي كل ما لديه من أجل الفريق، وبصراحة اللي ما لعب قدام جمهور الهلال ما لعب كورة”. 