بالفيديو .. الهلال ينهي استعداداته لمواجهة "الخليج" 

 أنهى لاعبو الهلال عصر اليوم الجمعة استعداداتهم الميدانية لمواجهة مضيفهم "الخليج"، عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم غد السبت، على ستاد الأمير محمد بن فهد بمدينة "الدمام"، ضمن لقاءات الجولة الـ٢١ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركّز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" في الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي، إذ عمد على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتطبيق عدد من التدريبات الفنية، لم يشارك خلالها اللاعب "نواف العابد"؛ نظير تعرّضه لنزلة برد. *الفرج يشعر بآلام في الركبة: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "سلمان الفرج" تواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ نظير شعوره بآلام في الركبة بداية المران عصر اليوم، في حين واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" برنامجيهما التأهيليين. *دومينوز بيتزا تقدّم وجبة: قدّمت "دومينوز بيتزا" البيتزا الرسمية للنادي وجبة للاعبي الفريق عقب نهاية الحصة التدريبية. *الهلال يغادر مساء اليوم إلى الدمام: يغادر الهلال مساء اليوم إلى "الدمام"؛ تحضيرًا لمواجهة الخليج مساء يوم غد السبت. 