الأمير فيصل بن عبد العزيز بن ناصر: لا أبحث عن الشهرة ومناخ الاستثمار في الرياضة السعودية غير ملائم 

 أكد الأمير فيصل بن عبد العزيز بن ناصر آل سعود أن العرض الذي تقدم به لشراء أسهم نادي بانثينايكوس اليوناني كان عرضاً رسمياً بقيمة ١٥ مليون يورو ولم يتم البت فيه رسميا ، وأضاف في حديث خاص للوئام بأنه سيتواجد في العاصمة اليونانية أثنيا في السابع عشر من أبريل لاجراء المفاوضات النهائية واستكمال إجراءات الصفقة في حال التوصل لصيغة مرضية للطرفين . وعن ضخ مبلغ بهذا الحجم في ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة التي تمر بها اليونان قال ” الأندية العالمية والأوربية على وجه التحديد تختلف تماما عن الأندية السعودية فهي تعتمد على أسهم ومصادر دخل متنوعة ، وهي بالتأكيد معرضة للربح والخسارة وأنا أعلم أن فكرة دخول مشروع كهذا يحتمل عدة احتمالات وقد أربح أو أخسر . وعما إذا كان يبحث عن الشهرة من وراء هذه الصفقة أكد ” لا والله لا أبحث عن الشهرة ولو كنت أهدف لذلك لروجت للصفقة في وسائل الإعلام العالمية والمحلية ، والخبر تسرب للصحف اليونانية وتناقلته وسائل الإعلام بما فيها المحلية . أضف لذلك أخي الكريم أنني لو أهدف للشهرة كما قلت لقمت بضخ المبلغ في خزينة أي نادي سعودي وحينها سيتم تناقل الخبر في وسائل الإعلام . وعما إذا كانت البيئة الاستثمارية في الرياضة السعودية غير مناسبة مما أجبره على التفكير في تجربة الاستثمار في اليونان قال ” الجميع يعلم أن الاستثمار في الرياضة السعودية في الفترة الحالية يمر بعوائق ومناخ الاستثمار فيها غير ملائم على الأقل لحين إقرار خصخصة الأندية وحينها سأكون من أول المبادرين للدعم والمساهمة في إنجاح البيئة الاستثمارية في بلدي فهذا واجب وطني قبل كل شئ . وأنا متابع للدراسات القائمة بشأن الخصخصة وننتظر نتائج الشركتين التي بادرت بهذه الدراسة . الأمير فيصل كشف للوئام عن أنه لايفكر في رئاسة أحد الأندية السعودية “لاتوجد لدي فكرة ورؤساء الأندية فيهم الخير والبركة وأكفاء .. وأنا سبق وأن ترأست نادي الرياض لمدة عام وتوليت منصب نائب الرئيس في عهدي بندر بن عبدالمجيد وفيصل بن عبدالله وكنت حريص أن أعمل وأنجز بعيدا عن أضواء الإعلام . وبسؤاله عن ردود الفعل المحلية التي أثيرت على خلفية إعلان الصفقة ،قال ” بصراحة لم أطلع على تلك الآراء وأنا أقدر الجميع بلا استثناء ووجهات النظر أتقبلها وأرحب بالنقد ولكن أستغرب لماذا هذه الأنتقادات طالتني أنا ؟ فلماذا لايتم توجيه هذه التساؤلات لمن أنفق مئات الملايين في الهلال والنصر والاتحاد في عام واحد . أنا رجل رغبت في استثمار أموالي في مجال الرياضة وأعمال الخير لن أتوقف عن دعمها ولنا مساهمات في هذا الشأن ولن أتطرق للإشارة إليها في وسائل الإعلام . يذكر أن الأمير فيصل من مواليد1980 م، متزوج ولديه ولد وبنت ” آية وعبدالعزيز ” ، عمل نائباً للرئيس في نادي الرياض السعودي لكرة القدم قبل خمس سنوات .، وقد أعلن قبل أيام ايدع مبلغ 15 مليون يورو لشراء أسهم في النادي اليوناني . 