بيان توضيحي من الأهلي حول مشاركة محترف الهلال الجديد 

 أصدرت إدارة النادي الأهلي بياناً توضيحياً وذلك على خلفية مشاركة محترف الهلال الجديد لكرة الطائرة في لقاء الفريقين عصر اليوم الاثنين وجاء نص البيان كالآتي: إيضاحاً لحقيقة مشاركة اللاعب المحترف الجديد بنادي الهلال في لقاء الأهلي والهلال الذي أقيم عصر اليوم وانتهى بفوز فريق الكرة الطائرة بالنادي الأهلي، تود إدارة النادي الأهلي أن توضح التالي : أجرى سمو رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد يوم أمس الأحد اتصالاً برئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة فهد الحريشي وذلك لاستيضاح موقف الاتحاد من تسجيل لاعب نادي الهلال الجديد، خصوصاً وأن هذا الإجراء يسبق لقاء الفريقين المؤجل في الدوري الممتاز. وخلال الاتصال أوضح رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة أن نادي الهلال تقدم بخطاب قبل عشرة أيام يطلب فيه استبدال لاعبه المحترف بلاعب محترف آخر بداعي الإصابة، حيث تم رفض طلب نادي الهلال كون التقرير يشير إلى أن إصابة اللاعب المراد تغييره تستغرق من شهرين إلى ستة أشهر وهو ما يخالف أنظمة اللعبة التي لا يتم فيها استبدال لاعب محترف بآخر إلاّ في حالات الإصابة المستديمة. وأكد رئيس اتحاد الطائرة خلال الاتصال أن اجتماعاً سيعقد لمجلس إدارة الاتحاد في حال تقدم الهلال بطلب آخر لاتخاذ قرار برفض التقرير الجديد لاختلاف مدة العلاج، موضحاً أن هناك ضغوطاً كبيرة تمارس عليه لتسجيل اللاعب واستشهد بعضو الاتحاد أنور باسعد. وبناءً على كل ما سبق من تأكيدات على عدم قبول طلب تسجيل اللاعب الجديد لمخالفته لنظام اللعبة، وهو ما لم يلتزم به رئيس الاتحاد الذي استسلم على ما يبدو للضغوط وأنحى بالأنظمة واللوائح التي كان يتحدث عنها جانباً، وهذا أمر غير مقبول في ظل وجود أنظمة ولوائح تحكم الجميع ويمكن الرجوع لها. وهنا لابد أن نسال رئيس اتحاد كرة الطائرة : أين ذهب كلامه وتأكيداته وأنظمته ؟، وكيف تغير النظام خلال أربع وعشرين ساعة من إصابة مستديمة إلى إصابة ستة أشهر ؟، وماذا حدث في عشرة أيام بين التقرير الأول والثاني، وهل تفاقمت الإصابة لتصبح فترة العلاج ستة أشهر بدلاً من شهرين ؟، ولماذا ذهبت تأكيدات رئيس الاتحاد أدراج الرياح ؟، وهل كانت الضغوط التي ذكرها سبباً رئيسياً في تغيير موقفه وتغيير النظام ؟ ومتى اجتمع مجلس اتحاد الطائرة لاتخاذ قرار المشاركة، مع العلم أن رئيس الاتحاد ذكر بأن اتحاده لا يجتمع بشكل يومي أو أسبوعي؟ وإننا في النادي الأهلي نود التأكيد على أننا أبدينا كثيراً دعمنا ووقوفنا ومساندتنا لاتحاد الطائرة، ولكننا لن نقبل بما يحدث من معاملة مختلفة بين ناد وآخر، ونتمنى من رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة الإجابة بوضوح على كل هذه الأسئلة التي لا تخص النادي الأهلي فقط وإنما كل أندية الوطن!! وقد قررت إدارة النادي الأهلي رفع خطاب تفصيلي للرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير نواف بن فيصل بن فهد يوضح حقيقة ما حدث مصحوباً بتقارير طبية مختلفة من المستشفى عن إصابة اللاعب المذكور والتي تبين أن استبداله بلاعب آخر كان مخالفا لنظام اتحاد اللعبة. وقد ارتأت إدارة النادي تأجيل رفع هذا الخطاب إلى ما بعد مباراة اليوم لكي لا يؤثر على وضعية الفريق في المباراة. 