بالفيديو : برشلونة يسقط أمام بلد الوليد بهدف 

 واصل برشلونة نتائجه المخيبة في الدوري الأسباني لكرة القدم بعدما تلقى هزيمته الرابعة هذا الموسم إثر خسارته المفاجئة صفر/ 1 أمام مضيفه بلد الوليد في افتتاح المرحلة السابعة والعشرين من المسابقة على ملعب نيوفو جوسي زورييلا اليوم السبت، وظهر لاعبو برشلونة بشكل ضعيف للغاية واتسم أداءهم بالبطء والعشوائية ليثير قلق جماهيره قبل لقاء الفريق المرتقب أمام ضيفه مانشستر سيتي الانجليزي في إياب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء المقبل. من جانبه، قدم بلد الوليد أحد أفضل مبارياته هذا الموسم، وظهر بشكل طيب للغاية طوال شوطي المباراة، ليحصل على ثلاث نقاط ثمينة للغاية في ظل سعيه للهروب من شبح الهبوط. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 17 عن طريق فاستو روسي من متابعة لتسديدة زميله خافيير رودريجيز التي اصطدمت بدفاع برشلونة. وتعد هذه الخسارة هي الثانية على التوالي لبرشلونة خارج ملعبه بعدما تلقى خسارة مذلة 1/ 3 أمام ريال سوسييداد في المرحلة قبل الماضية، فيما حقق بلد الوليد فوزه الأول منذ شهر ونصف الشهر حيث يرجع آخر فوزه له إلى يوم 25 كانون ثان/يناير الماضي حينما تغلب على فياريال بهدف نظيف. وابتعد برشلونة خطوة أخرى بهذه الخسارة في سباق المنافسة على اللقب هذا الموسم، وذلك قبل مرحلتين فقط من مواجهة ريال مدريد في الكلاسيكو يوم 23 آذار/مارس الجاري ، بعدما تجمد رصيده عند 63 نقطةفي المركز الثاني مؤقتا متأخرا بفارق نقطة واحدة عن المتصدر ريال مدريد الذي أصبح بإمكانه توسيع الفارق إلى أربع نقاط حينما يستضيف ليفانتي غدا الأحد على ملعب سانتياجو برنابيو، وربما يجد برشلونة نفسه في المركز الثالث حال فوز أتليتكو مدريد على مضيفه سيلتا فيجو في وقت لاحق اليوم السبت. في المقابل، رفع بلد الوليد رصيده إلى 26 نقطة ليرتقي مؤقتا إلى المركز السابع عشر متقدما بفارق الأهداف عن الميريا صاحب المركز الثامن عشر الذي يستضيف اشبيلية غدا الأحد. 