اتحاد الإعلام الخليجي: لاعلاقة لنا بترشيحات الأوسكار 

 نفى الاتحاد الخليجي للاعلام الرياضي علاقته بترشيحات جوائز الاوسكار التي اختتمت قبل أيام معدودة في العاصمة العمانية مسقط بحضور (120) إعلاميا رياضيا خليجيا والتي توج فيها هداف الاخضر السعودي محمد السهلاوي بجائزة أفضل لاعب خليجي لعام 2015، وبرنامج أكشن يا دوري بجائزة أفضل برنامج، في حين ذهبت جائزة أفضل هداف خليجي للإماراتي علي مبخوت، وأفضل حارس للقطري كلود أمين. وأوضح الاتحاد في بيان صدر أمس "نفيدكم ان الاتحاد الخليجي للاعلام الرياضي لم يكن طرفا في اختيار الاسماء المشاركة من أفراد أو برامج.. لانه قد تم استلامها بشكل رسمي عن طريق لجنتكم الإعلامية بخطاب مرفق صورة منه". وأبانت أن لجنة الاعلام الرياضي السعودية قد أعلنت عن ترشيحاتها في بداية يناير الماضي عبر وسائل الاعلام الرياضية السعودية حسب الخطاب المرسل منها للاتحاد لهذا جرى التبيان والتوضيح". وجاء بيان الاتحاد نزولا عند تساؤلات العديد من الزملاء الاعلاميين الرياضيين السعوديين عقب توزيع الجوائز الإعلامية التي شهدها حفل الأوسكار الخليجي الذي أقيم في الفترة من ٢٩ الى ٣١ مارس ٢٠١٦م بالعاصمة العمانية مسقط. 