صلاح ومحرز يغيبان عن جائزة لاعب الشهر في البريمرليج 

 غاب كل من محمد صلاح ورياض محرز عن ترشيحات الاتحاد الإنجليزي لأفضل لاعب في البريمرليج، خلال شهر نوفمبر، بعد انخفاض مستوى الثنائي مع فريقهما ليفربول ومانشستر سيتي. وضمت قائمة الترشيحات ساديو ماني لاعب ليفربول، بالإضافة إلى جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي، رفقة الكوري الجنوبي سون وزميله ديلي آلي من فريق توتنهام. وتواجد أيضاً المكسيكي راؤول خيمينيز مهاجم وولفرهامبتون، كذلك كالاجار سونجيو مدافع ليستر، وليس موسيت مهاجم شيفيلد يونايتد الذي قدم مستوى مميز مؤخراً. على جانب متصل، يعتبر جيمي فاردي هو الأقرب لنيل جائزة لاعب الشهر، حيث سجل 3 أهداف وصنع هدفين خلال شهر نوفمبر مع فريقه ليستر سيتي 