ماذا يدور في ذهن مدرب الرجاء المغربي قبل مواجهة الاتحاد؟ 

 يستعد فريقا الاتحاد والرجاء المغربي، لخوض مواجهة من العيار الثقيل، غدًا (السبت) ضمن نهائي البطولة العربية للأندية. ويخوض الرجاء مواجهة الاتحاد، تحت القيادة الفنية للمدرب التونسي لسعد الشابي، المنتشي بتحقيق لقب البطولة الكونفيدرالية على حساب شبيبة القبائل المغربي. ويواجه الشابي عددا من العقبات الفنية قبل مواجهة الاتحاد، وسيحاول إيجاد الحلول البديلة قبل خوض اللقاء المرتقب في المغرب.  غياب الهداف سيفقد نادي الرجاء المغربي، خدمات المهاجم الكونغولي بين مالانغو، المنتقل حديثًا لصفوف نادي الشارقة الإماراتي. ويعد بين مالانغو الهداف الأول لنادي الرجاء، خلال الموسمين الأخيرين وصاحب الهدف القاتل في شباك الوداد في مباراة الديربي الشهيرة (4-4) بثمن نهائي المسابقة. وسيعتمد الشابي على خبرات محمود بن حليب لتعويض غياب مالانغو، حيث بدأ بن حليب في استعادة جزء كبير من مستواه بعد فترة من الغياب بسبب الإصابة. 