بموافقة رازفان.. "إدواردو" غير مرغوب به في الهلال 

 قالت مصادر إن مدرب نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو قد أبلغ إدارة النادي برغبته في التعاقد مع لاعب وسط أجنبي بديلاً للبرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تعثر مفاوضات تجديد عقد اللاعب. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إدارة النادي لم توافق على مطالب إدواردو المادية ما جعل الجميع يفضل صرف النظر عن التعاقد معه، مبينة أن رازفان عبر عن رغبته في أن يستبدل إدواردو بلاعب أجنبي آخر. جدير بالذكر أن عدة تقارير كشفت عن وجود مفاوضات جادة بين اللاعب البرازيلي وبين ناد إماراتي، وأشارت إلى أن اللاعب رحب بالانتقال والرحيل عن الهلال. 