وكيل دياني: النصر قدم عرضه واللاعب يريد مغادرة غلطة سراي‎ 

 نقلت صحيفة "الصباح" التركية تصريحات وليام ديفيلا، وكيل المهاجم السنغالي مباي دياني البالغ من العمر 27 عامًا، حيث أكد أن نادي النصر السعودي قدم عرضًا لدياني وبدأت المحادثات بالفعل. وأوضحت: "اللاعب الذي يريد مغادرة غلطة سراي وافق على كل شيء. يرغب غلطة سراي من نادي النصر في زيادة عرضه من 12 مليون يورو إلى 15 مليون يورو، المفاوضات مستمرة بين الجانبين حول هذه المسألة". وأضافت: "يصر نادي النصر على تسديد القيمة المالية على أقساط، لكن في الموسم الماضي تم بيع غاري رودريغيز إلى الاتحاد السعودي، وكانت هناك مشكلة في دفعات الأقساط، ولا يرغب غلطة سراي في تجربة نفس المشكلة مرة أخرى. من المتوقع أن تنتهي المحادثات هذا الأسبوع". مباي دياني هو هداف الدوري التركي خلال الموسم المنصرم وسجل 30 هدفًا لينفرد بصدارة قائمة الهدافين، وصنع 3 تمريرات حاسمة خلال 29 مباراة. وكان دياني قد مثّل نادي يوفنتوس الإيطالي عام 2013 وأيضًا لعب مع الشباب السعودي في الفترة من 2014 لـ2015 ورحل بعد أن فشل في تثبيت أقدامه.  