"كورونا" يُبعد نجم الاتحاد عن مواجهة الفيصلي في الدوري 

 تلقت جماهير نادي الاتحاد، خبرًا صادمًا، بعد إصابة محترف الفريق الأول لكرة القدم، بفيروس كورونا المستجد، وتأكد غيابه عن مواجهة الفيصلي، غدًا الإثنين، ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وأعلن الإعلامي الرياضي عادل الماس، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إصابة المغربي كريم الأحمدي، بفيروس كورونا المستجد، وسيغيب عن مواجهة الفيصلي. ويحتل الاتحاد المركز العاشر بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 5 نقاط بعد مرور 4 جولات حيثُ فاز في مباراة وتعادل في مباراتين.    رسميا /غياب قائد فريق الاتحاد كريم الاحمدي عن مباراتي الاتحاد والقادسية في الدوري بسبب (كورونا) pic.twitter.com/LsYgWn4ob9
 — Adel Almas (@almas_adel) November 22, 2020  