النصر يكشف موعد عودة حارسه عبدالله العنزي 

 تشهد الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي يستضيف خلالها القادسية فريق النصر بالدمام ,عودة حارس مرمى فريق النصر عبد الله العنزي لصفوف العالمي عقب استهلاله المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي. هذا وكان "العنزي" قد أجرى جراحة في وتر الركبة الأسبوع الماضي في العاصمة البريطانية لندن. على صعيد آخر، أبدى عدد كبير من جماهير نادي النصر استيائهم من لجنة المسابقات بعد صدور جدول دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وكان عضو مجلس الإدارة فهد الطخيم أحد المتذمرين من الجدول،وقال عبر حسابه الشخصي في “تويتر”: “إذا كانت لجنة المسابقات بيدها وضع الجدول والذي لم يكن منصفًا كعادة القرعة ضد النصر فبيد الجماهير الرد بالحضور الكثيف”. 