الاتحاد يسيطر على تشكيل الجولة السابعة بدوري المحترفين 

 سيطر فريق الاتحاد على التشكيل الأفضل للجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه على غريمه الأهلي بهدفين دون رد في ديربي مدينة جدة. وتواجد 4 من لاعبي الاتحاد في التشكيل المثالي للجولة، والذي ضم أيضاً لاعباً محليا وحيداً و4 برازيليين. وتواجد محترف النصر مشاريبوف ورامون لوبيز في التشكيل المثالي للجولة الثانية على التوالي. وجاء التشكيل وفقًا لموقع "سوفا سكور" العالمي، المتخصص في الأرقام والإحصائيات الكروية، كالتالي: حراسة المرمى: مارسيل جروهي (الاتحاد). الدفاع: أحمد حجازي (الاتحاد)، حمدان الشمراني (الاتحاد)، فاروق شافعي (ضمك). الوسط: كارلوس جونيور (الشباب)، سفيان بن دبكة (الفتح)، كريستيان كويفا (الفتح)، جلال الدين ماشاريبوف (النصر). الهجوم: أندرسون تاليسكا (النصر)، إيجور كورونادو (الاتحاد)، رامون لوبيز (الفيحاء). 