كواليس مران الشباب..جرعات بدنية للرباعي..وتدريبات تكتيكية 

 يواصل فريق الشباب تدريباته اليومية، وتحضيراته لعودة منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس، تحت قيادة الإسباني لويس جارسيا. واكتفى لاعبو الشباب بحصة تدريبية واحدة في المساء، على عكس الأيام الماضية التي فرض فيها جارسيا حصتين صباحية ومسائية، لرفع درجة التأهب، وتقوية الأوضاع البدنية للاعبين. وأجرى الفريق تدريبات على الملعب الرديف، وتضمنت الحصة تعزيز الجوانب الفنية والتكتيكية، علاوة على تمارين اللياقة، قبل اختتامها بمجموعة من التدريبات الترفيهية. وخصص المدرب جرعات بدنية مضاعفة للرباعي، الأرجنتيني جوانكا العائد للتو، وعبدالمجيد الصليهم، وعلي مجرشي، ومحمد عطية، قبل دخولهم التدريبات الجماعية.   