النصر يسجل رقمًا مميزًا في الدور الثاني للدوري 

 سجل فريق النصر رقما مميزا في الدور الثاني لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رغم خسارته اللقب وفقدان أحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا. ويعتبر النصر أكثر فرق دوري المحترفين تسجيلاً للأهداف في الشوط الثاني برصيد 37 هدفا، وخلفه الشباب برصيد 36 هدفا، بينما تواجد الهلال الذي حسم اللقب في المركز الثالث برصيد 31 هدفًا. وعلى مستوى تريب فرق الدوري، يحتل النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة، ويتبقى له مباراة في الجولة الأخيرة أمام الاتحاد. 