موبايلي تُهنىء الهلال : الصدارة لايقة عليك يا زعيم 

 قدمت شركة موبايلي، الراعي الرسمي لنادي الهلال، التهنئة إلى الفريق الهلالي على تأهله لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب الفوز على فريق السد القطري بهدفين مقابل هدف وحيد، في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة السادسة من بطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، غرد الحساب الرسمي لموبايلي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” الصدارة لايقه عليك يالزعيم. هذي عاداتك يا هلال. ألف مبرووووك للشقردية “. هذا وتأهل الهلال إلى دور الستة عشر من البطولة الآسيوية في المركز الأول عن المجموعة الثالثة برصيد 13 نقطة، وجاء في الوصافة السد القطري برصيد 10 نقاط. 