"خيمينيز" معلقاً على تصريحات "جروس": لا نخاف من الأهلي وقادرون على تحقيق نتيجة إيجابية 

 أكّد المدير الفني لنادي الوحدة الإماراتي، المدرّب الإسباني مانويل خيمينيز، أن فريقه لا يخاف من مواجهة الأهلي السعودي، مضيفاً أنه سيسعى للفوز لأن المباراة على أرضه. وجاء ذلك رداً من خيمينيز على مدرّب الأهلي كريستيان جروس، خلال مؤتمر صحفي عُقد اليوم الأحد، قبل مواجهة الفريقين غداً في تمام الساعة الـ18:35 مساءً على ملعب آل نهيان. وأضاف مدرّب الوحدة أن فريقه يمتلك خبرة البطولات القارية بمشاركته في دوري آسيا تمكّنه من تحقيق نتيجة إيجابية أمام الأهلي، لافتاً إلى أن "الأندية السعودية قوية آسيويًا". وكان جروس قد أكّد أن الأهلي في أفضل حالاته الفنية حالياً، حيث يشارك في مباراة كل 3 أيام، معلقاً: "هدفنا حصد النقاط الـ 3 أمام الوحدة رغم التأثيرات السلبية على الفريق". وتابع: "نلعب جميع المباريات من أجل الفوز في جميع البطولات، والمستويات الفنية متقاربة بين جميع الفرق في الدوري السعودي، ونستطيع التعامل مع الانتقادات بشكل مثالي”. 