جارديم يطلب من الهلال صفقة جديدة 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن طلب المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم من إدارة ناديه التعاقد مع صفقة جديدة خلال الصيف الجاري. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن جارديم طالب إدارة الهلال، بضرورة التعاقد مع حارس مرمى جديد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، على أن يكون بديلاً للحارس الأساسي عبدالله المعيوف. وأضافت المصادر أن جارديم قد أبدى عدم رضاه عن مستوى حراسة الفريق، وذلك خلال المعسكر الذي أقامه الهلال في النمسا استعداداً للموسم الجديد. وتعاقد نادي الهلال خلال الصيف الجاري، مع مهاجم بورتو البرتغالي، المالي موسى ماريجا مجانا بعقد لمدة 3 سنوات وصانع ألعاب ويست بروميتش الإنجليزي، البرازيلي ماتيوس بيريرا. 