الأمير فهد بن خالد: كنا على ثقة برجال الأهلي رغم أفضلية الهلال 

 تمنى رئيس نادي الأهلي السعودي السابق، الأمير فهد بن خالد، أن يستمر الأهلي في حصد البطولات مستقبلاً كما يحدث حالياً بعد تتويجه بالثلاثية (كأس الملك، ودوري جميل، وكأس السوبر السعودي). وقال الأمير فهد في تصريحات صحفية عقب فوز الأهلي بلقب السوبر السعودي على حساب الهلال: "رغم أفضلية الهلال في بعض أوقات المباراة، كنا على ثقة برجال الأهلي داخل الملعب وخارجه كذلك، ولله الحمد عاد الأهلي وأفرح جماهيره ولله الحمد، نتمنى أن نواصل على هذا المنوال". وأوضح عضو شرف الأهلي ورئيسه السابق، أنه لا يوجد هناك حساسية من تواجد أي رئيس سابق أو حالي بقوله: "البطولات والنجاحات تحفظ باسم الأهلي، بالإضافة لاتصال وسؤال الرئيس الحالي مساعد الزويهري هذا يجبرنا على التواجد والدعم، هذه بداية خير للأهلي نتمنى أن نستمر في التتويج". وكان أهلي جدة، بطل الدوري وكأس خادم الحرمين، قد حقق لقب بطولة السوبر السعودي للمرة الأولى في تاريخه بفوزه على الهلال، بطل كأس ولي العهد ووصيف بطل الدوري، بركلات الترجيح (4-3) بعد انتهاء زمن اللقاء بالتعادل الإيجابي (1-1) في مباراة القمة التي أقيمت، مساء اليوم الإثنين على ملعب كرافين كوتيج في العاصمة البريطانية لندن. 