مأدبة عشاء لمجلس "الفيصلي" ومنسوبيه بمناسبة تحقيق كأس الملك (صور) 

 أقام عضو شرف نادي الفيصلي ورئيسه السابق، محمد بن عبدالله الضاوي، مأدبة عشاء لرئيس وأعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي. وأشار نادي الفيصلي، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن مأدبة العشاء جاءت بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة القدم كأس خادم الحرمين الشريفين. وحقق فريق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على نظيره التعاون، في نهاية شهر مايو الماضي، بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم على ملعب الملك فهد الدولي.    