إعلامي: بعض اللاعبين “تحسه” يعاني من قصور ذهني وعقلي! 

 سيطرت حالة من الغضب الشديد على الجماهير الهلالية بعد فشل الفريق في الحفاظ على تقدّمه على الفريق الأوزبكي “بختاكور” وخسارة الفريق لثلاث نقاط كانوا في متناول اليد، بعدما انتهى اللقاء الذي جمع الفريقين في الجولة الأولى من دوري المجموعات بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. وانتقدت الجماهير، فشل اللاعبين في الحفاظ على تقدمهم بعد أن كان “الهلال” الأقرب للفوز؛ حتى إنه كان البادئ بالتسجيل عندما سجّل القناص ياسر القحطاني هدف الفريق الأول، ثم تعادل الأوزبك وسجل يوسف السالم، ثم تعادل “بختاكور” مرة أخرى. فَشَلُ الفريق في الحفاظ على الفوز جعَل الإعلامي ثامر الحميد يقول على صفحته بتويتر: “بعض اللاعبين تحسه يعاني من قصور ذهني وعقلي قبل ما يكون فني.. وللأسف في أوقات حساسه!!”. 