مدرب وطني : صفقات الأهلي ذكية ..سلمان الفرج أفضل لاعب وسط 

 أشاد المدرب الوطني ، بندر الأحمدي بصفقات النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية بسوق الإنتقالات الشتوية الحالية،مؤكدا بأن نجم فريق الهلال والأخضر سلمان الفرج أفضل لاعب وسط في المملكة العربية السعودية. قال بندر الأحمدي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " صفقات النادي الأهلي ذكية في الفترة الشتوية الحالية ،والسويسري كريستيان جروس مدرب الملكي استقطب لاعبين في المراكز التي يحتاجها الفريق سواء سعيد المولد في الظهير أو سعد عبدالأمير في المحور". أضاف : " تعاقد نادي التعاون مع المهاجم " محمد الصيعري " يعتبر مميز بالاضافة إلى الروماني لوسيان سان مارتن والذي يعتبر خيار ممتاز للفريق مع وجود السواط لتقوية الدكة ". بخصوص نادي الخليج ورؤيته لما يحتاجه ،أشار : " فريق الخليج بحاجة إلى اللاعب الغيني أبوبكر فوفانا وهو يعتبر مكسب للفريق لاجادته اللعب في مركز المحور ويتميز بالكرات العالية وصفقة جيدة للغاية". أتم بندر الأحمدي تصريحاته،قائلاً : " ناصر الشمراني سيذهب للنادي الذي سيلعب أساسياً معه،وهو مهاجم رائع يصنع الفارق وإضافة مميزة لأي فريق،وكرأي شخصي لي سلمان الفرج يعتبر أفضل لاعب وسط في السعودية،ويجب على الهلال أن يحافظ على هذا اللاعب". 