تيسير الجاسم : الاتفاق مكانه الممتاز وحققنا فوز مهم 

 امتدح القائد الاهلاوي المستوى المتطور الذي قدمه فريق الاتفاق في مباراته معهم مشيرا الي ان الاتفاق فريق كبير ومكانه الدوري الممتاز اتمنى لهم كل توفيق . واردف تيسير يقول بانهم لعبوا امام الاتفاق وكانهم يلعبون معه في الدوري الممتاز مشددا علي انهم حققوا الاهم وتاهلوا الي المرحلة المتقدمة في المنافسة في الطريق الي الفوز بالبطوله . وعن مشاركة المنتخب في نهائيات كاس اسيا المنتظرة في استراليا قال تيسير تنتظرنا مشاركة قارية مهمة. مسئوليتنا فيها كلاعبين كبيرة وعظيمه لاسيما وان المنتخب السعودي يعتبر صاحب انجازات كبيرة في هذه البطولة ونحن مطالبين بان نعيد امجاد المنتخب في هذه البطولة ومحاولة ترويضها وسبر اغوارها . وقال تيسير بان زملائه اللاعبين يدركون جيدا متهو مطلوب منهم في هذه المشاركة الهامة وان شاء الله سنكون عند حسن الظن” 