تعليق محمد الدويش بعد رفض احتجاج النصر! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على قرار لجنة الانضباط برفض احتجاج نادي النصر. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” الرفض الشكلي يعني عدم النظر بالموضوع … خسارة تخسر احتجاج صحيح لعدم الإلتزام بالشرط الزمني … يجب أن يحاسب المسؤول عن هذا الخطأ البدائي ! وتابع ” من يرى أن النصر خسر الإحتجاج فهو يجهل ويجهل أنه يجهل … الرفض شكلي فقط لتقديم أسباب الإحتجاج بعد ٤٨ ساعة من انتهاء المباراة. وأضاف الدويش ” ساعتان من انتهاء المباراة يقدم خلالها طلب الإحتجاج و ٤٨ ساعة من انتهاء المباراة تقدم خلالها أسباب الإحتجاج … حسب القرار النصر التزم بالساعتين وخالف الـ ٤٨ … هل لديكم ماينفي ذلك فلعلكم تكسبون الإستئناف ؟ 