"غدران" يُطالب لاعبي "القادسية" بتقديم "مباريات ملحمية" في الدوري 

 طالب رئيس نادي القادسية، أحمد غدران، لاعبي فريقه بتقديم الخمس مباريات المتبقية لهم في الموسم الجاري من الدوري كمواجهات ملحمية. وأشار غدران للاعبي القادسية وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن فوزهم بالجولة الماضية أمام الاتفاق لابد أن يكون مُحفزاً لهم لمواصلة النتائج الإيجابية. وأوضح رئيس نادي القادسية للاعبين أن الأداء الذي قدموه خلال منافسات الموسم الجاري جعل الفريق يلقى إشادات واسعة بعد العودة للمكانة الطبيعية لهم بالدوري. وأتم غدران تصريحاته بالتشديد على اللاعبين بضرورة مواصلة الأداء الجيد ليحقق الفريق المركز اللائق بالنادي. ويحتل القادسية قبل 5 جولات من نهاية مسابقة الدوري المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 34 نقطة. وأعلن نادي القادسية، مساء يوم الأحد الماضي، فوز أحمد غدران رسميًا برئاسة النادي حتى عام 2025. 