النصر يُريح حمدالله.. وفحص طبي لتحديد موعد عودته 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، سيخضع لفحص على موضع إصابته التي تعرض لها خلال مباراة فريقه يوم أمس (الإثنين) أمام الباطن، في العضلة الضامة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي بنادي النصر فضّل إراحة حمدالله حتى يخضع للفحص يوم غد (الأربعاء) للتأكد من إصابته بشكل دقيق ومعرفة مدة غيابه. وكان حمدالله قد تعرض للإصابة أثناء مشاركته مع فريقه النصر أمام نظيره الباطن، وأجبرته على مغادرة الملعب في الدقيقة 69، ليدخل رائد الغامدي بديلاً له. 