استفزازات حارس بيروزي دفعت قائد النصرلغرفة الحكام 

 نال قائد فريق النصر اللاعب "حسين عبد الغني" إعجاب الصحف الإيرانية لما فعله اللاعب تجاه لاعبي فريقه حينما منعهم من الاحتكاك بالحكم عقب إطلاق صافرة النهاية , وقام بتوجيههم نحو غرفة تغيير الملابس. كما أشار عدد ممن حضروا على أرضية المباراة من المصورين إلى أنّ الحركات الاستفزازية التي كان يقوم بها حارس مرمى بيروزي في المباراة دفعت عبد الغني للتوجه إلى غرفة الحكام خلال الاستراحة بين شوطي اللقاء ,للتعبير عن غضب لاعبي فريقه حيال ذلك ,ومطالباً الحكم الصيني بالحزم تجاه حارس بيروزي. وكان الفريق النصراوي قد واجه مضيفه بيروزي الإيراني في بطولة دوري الأبطال الآسيوي والتي انتهت بخسارة العالمي بهدف دون مقابل في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى,وبهذه النتيجة رفع بيروزي رصيده إلى 9 نقاط محتلاً المركز الأول، فيما تجمد رصيد النصر عند 5 نقاط في المركز الثاني. 