حسين عبدالغني " يعلن جاهزيته للأوزبك " 

 طمأن قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني جماهيره ومحبيه على إصاباته ، مؤكدا في حديث خص به " النادي " جاهزيته الكاملة لمشاركة فريقه غداً في افتتاحية منافسات دوري أبطال آسيا أمام بونيودكور على استاد الملك فهد الدولي. وقال عبدالغني : " أنا جاهز تماماً للعب وبإذن الله سنظفر بالنقاط الثلاثة بالأداء والنتيجة التي ترضي طموحات جماهيرنا " ، مشيراً إلى أن اللاعبين عاقدو العزم على تصحيح الصورة ومصالحة الجماهير بالبطولة الآسيوية، مطالبا الجمهور بالحضور والمؤازرة. وكان عبدالغني قد خضع أمس لتدريبات تقوية في الصباح وفي المساء قبيل انطلاقة التدريبات على موضع الإصابة التي داهمته أول أمس السبت واستطاع القائد تجاوز الإصابة، حيث شارك بالتدريبات التي أقيمت أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بفعالية، واكتفى بوضع بعض الأربطة على مكان الإصابة. وشهدت التدريبات مشاركة العائد من الإصابة أحمد الفريدي مظهراً جاهزية بدنية جيدة، ليضع اسمه تحت أعين مدرب الفريق في المباراة ريني هيقيتا، الذي سيحدد اليوم الأسماء المستدعاة إلى معسكر الفريق وسيكون على رأسها حسين عبدالغني. وجاءت التدريبات خفيفة نوعاً ما خصوصاً بالجانب اللياقي، حيث إنصب تركيز الكولمبي على الجانب التكتيكي والفني، التي يسعى من خلاله إلى إحباط أي مفاجأة لفريق بونيدكور الأوزبكي مساء غد. وحذر هيقيتا لاعبيه من استقبال أي هدف في مرماهم، خوفاً من الضغط والتسرع الذي سيصيب الفريق في حال تقدم الفريق الأوزبكي. وكثف هيقيتا التدريبات التكتيكية الدفاعية للاعبين، خصوصاً فيما يتعلق بالكرات الثابتة والعرضيات في حين خصص للاعبي الوسط والمهاجمين عدداً من التكتيكات التي تعتمد على اللعب السريع والتحرك بدون كرة استغلالاً لحالة الدفاع الأوزبكي البطيء. واختتم هيقيتا التدريبات بمناورة كروية على كامل الملعب وقد التقى اللاعبون والجهاز الفني بعد نهاية التدريب الأمير فيصل بن تركي الذي قدم لهم الحافز المعنوي، مطالباً إياهم بالنقاط الثلاثة في أولى المباريات الآسيوية. 