خبير قانوني يُوضح لإدارة الاتحاد كيف تتعامل مع أزمة رومارينيو 

 وضع خبير القانون الرياضي أحمد الأمير، حلاً أمام إدارة نادي الاتحاد بخصوص أزمة المحترف البرازيلي في صفوف فريقهم رومارينيو. وغرد الأمير عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر قائلاً: "رومارينيو لم يحصل على موافقة فيفا لإنهاء العقد ولم يراسلها للحصول على موافقتها في الأصل، إنهائه للعقد جاء حسب نص المادة 14/1 مكرر من اللائحة الدولية والتي تضمن له إنهاء العقد في حال كان لديه رواتب متأخرة على الأقل لشهرين". وأضاف الأمير: "حيث أن للاعب 4 رواتب متأخرة و منح النادي مهلة ٤١ يوم حيث أن الاشتراط ينص على أن المهلة ١٥يوماً حسب اشتراطات نص المادة ١٤/١ مكرر من اللائحة الدولية؛ لسداد مستحقاته لكن ذلك لم يتم، لذلك قام اللاعب بإنهاء عقده وفي هذه الحالة يعتبر إنهاء مشروعاً للعقد". واسترسل خبير القانون الرياضي: "إنهاء اللاعب لعقده لسبب مشروع وضع النادي في وضع من قام بانهاء العقد بدون سبب مشروع ولذلك طالب اللاعب بتطبيق نص المادة 17/1 و 17/4 وهي الحصول على تعويض مالي وتطبيق منع التسجيل على النادي لفترتين بسبب إنهائه للعقد بدون سبب مشروع". وأتم الأمير تغريدته بـ: "الحل في مثل هذه الحالات دفع متأخرات اللاعب 1.2 مليون يورو ومن ثمّ التفاوض معه على الحل الودي". 