الاهلاويون : اللهم ارحم (عبدالله) و وفق خادم الحرمين 

 قدمت إدارة النادي الأهلي باسمها وباسم هيئة أعضاء الشرف وكافة منسوبي النادي ولاعبيه وجماهيره باحر التعازي إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبد العزيز ولي العهد، وإلى الأسرة المالكة الكريمة، وإلى أنجال الملك عبد الله، والشعب السعودي كافة، في وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، وسألت الله أن يتغمده بواسع رحمته وغفرانه، وأن يجعل مثواه الفردوس الأعلى من الجنة.. (إنا لله وإنا إليه راجعون). بدوره قدم رئيس النادي الاهلي الامير فهد بن خالد احر التعازي للشعب السعودي كافة بوفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز (رحمه الله)، وذلك عبر تغريدة نشرها في حسابه الخاص بموقع (تويتر)، قال فيها: إنا لله وانا اليه راجعون .. اللهم ارحم واغفر لعبدك عبدالله بن عبدالعزيز وتجاوز عنه اللهم ثبته عند السؤال ونقه من الذنوب والخطايا، واضاف: لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اضله تحت عرشك يوم لا ظل الا ظلك ولا باقي الا وجهك اللهم بيض وجهه يوم تبيض الوجوه وتسود وجوه اللهم يمن كتابه اللهم اكتبه عندك من الصالحين. وختم قائلاً: اللهم وفق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز و ولي عهده الأمير مقرن لما فيه خير الامه وارحم والدنا عبدالله بن عبدالعزيز يا الله. 