تياجو يتفوق على ألفيس وهالك.. ويخلف مايكون في «دي أورو سامبا» 

 تفوق قلب دفاع الميلان تياجو سيلفا على الثنائى البرازيلى دانيال ألفيس ظهير برشلونة وهالك نجم بورتو وتوج بجائزة دي أورو سامبا نسخة 2011 كأفضل لاعبى البرازيل خارج بلادهم.  وقد نال تياجو الجائزة خلفا للبرازيلى مايكون دوجلاس بطل الجائزة فى 2010 و تفوق تياجو بنسبة 16 % على دانيال ألفيس بطل كأس العالم للأندية مع البارسا وهالك، حامل لقب الدورى الأوروبى مع بورتو البرتغالى.  يذكر ان تياجو كان قد توج كذلك بجائزة أفضل لاعبى الدورى الإيطالى فى الموسم الماضى. 