الكشف عن وثائق خاصة لأبرز القضايا الاتحادية خلال الأعوام الماضية 

 حصلت «الحياة» على وثائق عدة تنشرها اليوم لتضعها أمام قرائها، إذ جاء في الوثيقة الأولى الخطاب الذي أرسله رئيس الإدارة الاتحادية الحالي المهندس محمد فايز إلى رئيس مجلس الإدارة المكلف السابق المهندس أيمن نصيف، طلب الفايز فيه من الأخير خطاب تفويض للسيد دانييل غونزالز ليتمكن من التفاوض باسم نادي الاتحاد في عملية انتقال لاعب فاسكو ديغاما البرازيلي دييغو دي سوزا، مع شرح توضيحي في الخطاب نفسه من الفايز لرئيس المجلس المكلف حينها: «علماً بأن هذا اللاعب لن يكون على ميزانية النادي، وسوف نتكفل نحن هيئة أعضاء الشرف بجميع الالتزامات المالية التعاقدية لصفقة اللاعب والنادي والوكيل». توضح الوثيقة الثانية الخطاب المُرسل من مدير الاحتراف في نادي الاتحاد الدكتور منصور اليامي إلى رئيس مجلس الإدارة المكلف السابق المهندس أيمن نصيف، قائمة بالديون العاجلة التي دفعها وإثبات تسديد جميع الالتزامات المالية ليتسنى للفريق تسجيل لاعبيه على أن يكون دفعها قبل الثاني من رمضان العام الذي قبل الماضي، أي بعد استقالة إدارة ابن داخل وتشكيل اللجنة الثلاثية لتسيير أمور النادي، وبلغ إجمالي الديون الكلي للمطالبات العاجلة 16 مليوناً و610 آلاف ريال، منها خمسة ملايين و230 ألف ريال هي مطالبات الاتحاد السعودي لمستحقات اللاعبين نونو أسيس وتيسير آل نتيف وصالح الصقري وطلال عسيري، وبدل تدريب لنادي الاتفاق، وبدل تدريب لنادي رأس تنورة، وحقوق لنادي الفتح جراء انتقال أحمد أبوعبيد، ومنها مليونان و180 ألف ريال مطالبات استحق دفعها للاعبين مبروك زايد ومحمد أبوسبعان وعلي الزبيدي، ومنها تسعة ملايين و200 ألف ريال دفعات عقود للاعبين سعود كريري وإبراهيم هزازي ورضا تكر وحمد المنتشري وعلي المزيدي، ليكون الإجمالي 16 مليوناً و610 آلاف ريال. > الوثيقة الثالثة تبين قائمة الدخل لإدارة النادي السابقة إذ وصل مجموع الإيرادات في عهدها 112 مليوناً و794 ألفاً و719 ريالاً، تشمل إيرادات شركة STC بقيمة 48 مليون ريال، وإنهاء عقد قنوات ART بقيمة ستة ملايين و866 ألفاً و996 ريالاً، وإيراد بيع اللاعبين بقيمة ثلاثة ملايين و958 ألفاً و184 ريالاً، وإيراد التبرعات 42 مليوناً و679 ألفاً و506 ريالات، ورسوم عضوية الشرف بقيمة مليون و91 ألف و 250 ريال، وإيراد البث التلفزيوني بقيمة 3 مليون و 600 ألف ريال، وإيرادات من الإتحاد العربي لكرة القدم بقيمة مليون و 500 ألف ريال، وإيرادات من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بقيمة 928 ألفاً و838 ريالاً، وإيراد رابطة دوري المحترفين بقيمة ثلاثة ملايين و370 ألفاً و951 ريالاً، وإيرادات أخرى بلغت 798 ألفاً و994 ريالاً.. وكانت مصاريف تنفيذ النشاط 101 مليون و420 ألفاً و808 ريالات، ومصاريف عمومية وإدارية 11 مليوناً و698 ألفاً و911 ريالاً، وصافي الخسارة للسنة 325 ألف ريال.      