الأخضر يرفع جاهزيته ومارفيك يتحدث الأربعاء للاعلام 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته على ملاعب تدريب كرة القدم بنادي الشباب استعداداً لمواجهته القادمة أمام منتخب تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . هذا و بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات متعددة ليجري بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك مجموعة من التمارين التكتيكية التي تركزت على اللعب السريع و اللعب في المساحات الصغيرة ليقسم بعدها لاعبي المنتخب لمجموعتين و يجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة . على صعيد متصل اكتفى اللاعب محمد البريك بتدريبات خاصة داخل صالة الحديد . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المقرن و الأستاذ أحمد العقيل و اللواء خالد الزيد . السيد مارفيك يلتقي بالإعلام يعقد ظهر يوم غداً الأربعاء في قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد الملك فهد الدولي عند الساعة 12 مساءً مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك و برفقته اللاعب تيسير الجاسم للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام ضيفه منتخب تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 . حصة تدريبية سيجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء يوم غداً الأربعاء حصة تدريبية على استاد الملك فهد الدولي عند الساعة 30 : 7 م . الحربي و الشهري يتحدثا تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم منصور الحربي عن مواجهة منتخب تايلاند في افتتاحية التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 و قال : مواجهة تمثل لنا أهمية كبيرة على مستوى قوة البداية في الظهور الأول و تحقيق النتيجة الإيجابية لذا فالجميع يتمتع بتركيز عالي و حرص كبير على تحقيق نتيجة المواجهة و عدم التفريط فيها . و اختتم الحربي حديثه قائلاً : جمهور الوطن ننتظر منه دعمه اللا محدود لنا خلال هذه التصفيات ليكون لنا الداعم المعنوي الأول من أجل تحقيق الهدف . تحدث لاعب خط وسط المنتخب الأول لكرة القدم يحيى الشهري عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 و قال :مواجهة مهمة كونها على أرضننا و بين جماهيرنا فتحقيق العلامة الكاملة أمر في غاية الأهمية و نسعى لتحقيق ذلك مع الأخذ بعين الاعتبار قوة المنتخب المنافس الذي يمتلك الطموح في تحقيق أي نتيجة إيجابية لذا نحن أمام مواجهة تستوجب التركيز العالي و الانضباط التكتيكي . و اختتم الشهري حديثه قائلاً : الفترة الحالية تستلزم تكاتف الجميع بلا استثناء فالهدف واحد و سنسعى جميعاً لتحقيقه . 