صحف غانا تسلط الضوء على استعدادات مونتاري لـ "الديربي" 

 اهتمت الصحف والمواقع الغانية، بعودة لاعبها الدولي سولي مونتاري، متوسط ميدان الاتحاد، إلى مران فريقه. وقال موقع "غانا سوكر"، إن مونتاري انتظم مجددًا في تدريبات الاتحاد، بعد غياب استمر قرابة الأسبوعين، بعد فترة توقف المسابقات المحلية، بسبب الأجندة الدولية. وأضاف: "مونتاري شارك في كلاسيكو الاتحاد والهلال، والذي انتهى بفوز فريقه بأربعة أهداف لثلاثة، واستبدل بعد مرور 52 دقيقة من زمن وأحداث المباراة". وتابع: "اللاعب الدولي شارك في مران الاتحاد، استعدادًا لمباراة الأهلي بالدوري، والمقرر إقامتها مساء الأحد المقبل، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخرًا". واختتم: "مونتاري بات واحدًا من أهم مفاتيح اللعب في صفوف فريق الاتحاد، منذ انتقاله إلى الأخير الصيف الماضي، في صفقة انتقال حر".   