5 سبتمبر.. أولى تجارب رينارد 

 تبحث إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن مواجهة تجريبية في الخامس من سبتمبر المقبل، تحت قيادة الفرنسي هيرفي رينارد مدرب الأخضر الجديد. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مقربة، أن المواجهة التجريبية ستجرى على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، المنتظر احتضانه مباراة الأخضر أمام المنتخب السنغافوري في الـ10 من سبتمبر المقبل، ضمن التصفيات الأولية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. يشار إلى أن رينارد وصل أمس إلى الرياض، وسيعقد اليوم مؤتمرًا صحافيًّا في جدة. 