زوجة مدرب الهلال ترد على الصحافة السعودية وتؤكد : لا أنوي تدمير عائلتي ! 

 أكدت وكيلة اللاعبين آنا ماريا برودان، زوجة مدرب الهلال لورينت ريجيكامب، أنها لن تقوم بتدمير عمل زوجها في الهلال وتجلب له لاعبين أجانب ليسوا على مستوى عالي، كما تروج بعض وسائل الإعلام السعودية، رافضة الاتهامات التي تتعرض لها بأنها تسعى وزوجها لتحقيق مكاسب مالية دون النظر إلى مصلحة نادي الهلال. وقالت برودان عبر حسابها الخاص على "فيس بوك" أنها تقوم بمساعدة زوجها في عمله كما كانت تفعل خلال فترة تواجده مع ستيوا بوخارست، مٌضيفة : " سوف أفعل دائما كل ما بوسعي لمساعدة ريجي، أينما ذهب لأي فريق سأقوم بمساعدته في عمله، دوري هو جلب لاعبين دائما مميزين حتى يكون أداء زوجي أفضل، لم يسبق لي أن أحضرت لاعبين من المستوى المتوسط، لأنني لا أنوي تدمير عائلتي " . وأوضحت :" نطلب الاحترام من جانب بعض الصحفيين السعوديين الذين يقومون بنشر الأكاذيب عن عائلتي، يجب عليهم احترام قرائهم وألا يقوموا بتضليلهم ". وأضافت :" فخر لي أن أعمل مع نادي الهلال أحد أهم الفرق الآسيوية، لقد ساعدت من قبل بطل رومانيا ستيوا بوخارست لتحقيق إنجازات رائعة، تمكنت من تحقيق شيء مهم لكرة القدم الرومانية، كان لي شرف العمل مع السيد بيكالي وفاليريو ارجاسيلا، وحالياً مع الأمير عبدالرحمن بن مساعد، يُسعدني العمل مع الناس الذين يديرون الأندية الضخمة ".  