مران إسترجاعي للاعبي الهلال و الإدارة تشكر السفارة السعودية في إيران 

 أدى لاعبو الفريق الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "بيروزي الإيراني" مساء أمس، مرانًا استرجاعيًا مساء اليوم، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية، تركزّت على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. *نيفيز وياسر القحطاني يواصلان برامجهما : أجرى المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، فيما واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي، برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل لاعبو الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الخميس تدريباتهم الاعتيادية، تحضيرًا لملاقاة ضيفهم "بيروزي الإيراني" مساء يوم الثلاثاء المقبل، في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م. *إدارة النادي تشكر السفارة السعودية في "إيران": قدّمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لمنسوبي السفارة السعودية في "إيران" الأستاذ "محمد المالكي"، والأستاذ "فيصل الشيباني"، وإلى كافة أعضاء السفارة السعودية؛ نظير ما قدّموه من جهود كبيرة في سبيل راحة بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم منذ وصولها، وحتّى موعد عودتها إلى "الرياض". 