إدارة الأهلي تناقش مستجدات النادي 

 عقد مجلس إدارة النادي الأهلي اجتماعاً مساء اليوم في مقر مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي ، حيث شهد اجتماع مجلس الإدارة برئاسة الأستاذ مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي حضور أعضاء المجلس وهم : الأستاذ عبدالله بترجي ( نائب الرئيس ) والأستاذ عبدالإله مؤمنه ( أمين عام النادي ) والأستاذ أحمد خوج ( أمين الصندوق ) والمحامي وليد عبدالرزاق معاذ ( المستشار القانوني ) والأستاذ مروان دفتردار ( المدير التنفيذي لفريق كرة القدم الأول ) والأستاذ خالد المطرفي ( المشرف العام على الألعاب المختلفة ) والأستاذ أحمد الصائغ ( مشرف لعبة كرة الطائرة ) والأستاذ تركي الهيج ( مشرف لعبة كرة السلة ) ، فيما اعتذر عن حضور الاجتماع الأستاذ عبدالله عجاج والأستاذ عبدالصمد القرشي لظروفهما الخاصة . وناقش مجلس إدارة النادي عدداً من الملفات والبنود المطروحة للمناقشة في الاجتماع ، حيث تم اعتماد الموازنة التقديرية للموسم الرياضي الجاري لفرق كرة القدم والألعاب المختلفة . كما استعرض المجلس كافة التقارير الفنية والإدارية الخاصة بتحضيرات واستعدادات فرق النادي المختلفة للموسم الحالي مؤكداً على ضرورة السعي لبذل قصارى الجهد بما يكفل نجاح كافة الألعاب في تحقيق طموحات وتطلعات جماهير الأهلي الوفيه . وعقب ذلك ناقش مجلس الإدارة التقرير الخاص بالإدارة القانونية وكافة الإجراءات التي توصلت لها بخصوص القضايا الخاصة بالنادي . وفي ختام الاجتماع تم الاطلاع على مستجدات ملف الاستثمار وكافة الخطط المقدمة من قبل إدارة الاستثمار والخاصة بزيادة مصادر الدخل للنادي . 