بايرن ميونخ يخسر أهم نجومه لعدة أسابيع 

 أعلن الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونخ -بطل الدوري الألماني الثلاثاء (3 أكتوبر 2017)- أن فرانك ريبري مهاجم الفريق يعاني من تمزق في أحد أربطة الركبة اليسرى، وسيغيب لعدة أسابيع. وأصيب اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 34 عامًا خلال التعادل 2-2 مع مضيفه هيرتا برلين في الدوري الألماني مساء الأحد الماضي. وأكّد الجهاز الطبي للنادي الألماني، أنه سيتم وضع ركبة ريبري في جبيرة لعدة أسابيع، وسيخضع لبرنامج تأهيل. وقال كارل هاينز رومنيجه -رئيس بايرن لموقع النادي على الإنترنت-: "نأسف لإصابة فرانك، ونتمنى له الشفاء العاجل". 