بالصور .. الأمير فهد بن خالد يقبل يد طفل يتيم خلال "ملتقى الأيتام" بالنادي الأهلي 

 رصدت كاميرا أحد المصورين، رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، الأمير فهد بن خالد وهو يقبل رأس ويد أحد الطلاب، وذلك اثناء استضافة النادي لملتقى الأيتام بمشاركة 100 طالب يتيم يوم أمس الثلاثاء، وهو الملتقي الذي تنظمه إدارة تعليم منطقة مكة تحت شعار "أنتم أولاً". وشمل البرنامج طواف الطلاب الأيتام بمرافق النادي ومواقع التدريب على الألعاب المختلفة، كما التقطوا الصور مع لاعبي كرة القدم بالنادي، ووقع لهم اللاعبون على قمصان خاصة، هذا بجانب عدد من الفقرات الترفيهية والثقافية، التي قدمت طوال 10 ساعات. وكان الأمير فهد ومدير تعليم مكة المكرمة محمد الحارثي وعدد من الضيوف حضروا الملتقى وطافوا على المعرض الفني المصاحب، والذي ضم لوحات رسمها الطلاب، حيث افتتح الأمير خالد مزاد الشراء، واشترى لوحة بـ10 آلاف ريال، لتباع بعد ذلك جميع اللوحات المعروضة.         