افتتاح البطولة الرمضانية الدولية.. وفوز فريق مكة على فريق مصر 

 انطلقت مساء أمس الأربعاء البطولة الرمضانية الدولية لكرة القدم التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، وبدأت البطولة بحفل الافتتاح الذي تضمن أوبريت غنائي وطني وعروض ضوئية متنوعة. وأقيمت المباراة الأولى بين فريقي مكة المكرمة ومصر وذلك وسط حضور جماهيري غفير وعدداً من نجوم رياضة كرة القدم السعوديين والعرب، وفاز بالمباراة فريق مكة المكرمة بخمسة أهداف مقابل هدف واحد، حيث سجل الأهداف كلاً من عمران الياس، محمد النفيعي، ناصر العبدلي، عبدالرحمن الزهراني، عبدالعزيز فلاتة، فيما سجل لفريق لمصر اللاعب حمادة الجرح. وتأتي هذه البطولة في إطار الفعاليات الرياضية المتنوعة التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة لتعزيز ممارسة الرياضة وإثراء الرياضة بين أوساط المجتمع، حيث تحظى هذه البطولة أسوة بكافة الفعاليات الرياضية المختلفة باهتمام ومتابعة ودعم من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ. هذا وستتواصل غداً الخميس منافسات البطولة بإقامة ثلاث مباريات، تجمع الأولى فريقي الشمالية والمغرب والثانية فريقي الشرقية والصومال والثالثة تجمع فريقي اليمن وجازان. 