معاذ يغادر معسكر المنتخب.. وسلامة عضلة الفرج 

 واصل المنتخب السعودي تدريباته على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن برنامج إعداده لمواجهة منتخب الإمارات في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م . وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب وشرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأ بالجري حول الملعب ثم نفذ العديد من التمارين اللياقية باستخدام الأقماع و المربعات اللياقية باستخدام الكرة التي اعتمدت على السرعة و التركيز و في الجانب التكتيكي ركز على لعب الكرة السريع والتنويع في صناعة الهجمة واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب قسم معها اللاعبين لمجموعتين . وعلى صعيد متصل أجرى لاعب خط وسط المنتخب السعودي سلمان الفرج صباح اليوم أشعة في العضلة الضامة و كشفت الأشعة عن سلامة العضلة . ومن جانبه سمح الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم للاعب حسن معاذ مغادرة المعسكر للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد بأحد مستشفيات الرياض . 