بعد اعتناقه الإسلام.. مصارع نمساوي يُعيد حفل زفافه على الطريقة الإسلامية 

 أعاد المصارع النمساوي ويلهام اوت محترف رياضة الفنون القتالية (MMA)، الاحتفال بحفل زفافه من جديد على الطريقة الإسلامية، وذلك بعدما أعلن في وقت سابق اعتناق الإسلام. ونشر المصارع والذي أطلق على نفسه اسم خالد اوت عدداً من الصور من مراسم زفافه، التي اعتمدت على الطريقة الإسلامية. وعلق خالد اوت على الصور: "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته… يوم رائع مرة أخرى. بعد رمضان اليوم كان زفافنا في الاتحاد الإسلامي في ترايسكيرشن. لا يمكن وصفه بكلمات. شكرا لكم جميعا". وفي وقت سابق، أعلن المصارع النمساوي، أنه  قد أشهر إسلامه، في أبريل الماضي، بنشره فيديو يردد فيه الشهادتين. 