فيديو.. رئيس لجنة الحكام يشرح كيفية عمل غرفة "الفار".. والشخص الذي يتحكم فيها 

 أوضح رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم فيرناندو تريساكو، الطريقة التي تعمل بها غرفة تقنية "الفار" خلال المباريات. وبيّن تريساكو خلال فيديو عرضه برنامج "الديوانية" على قناة "السعودية الرياضية"، أن الحكم المساعد الرئيسي للفار يتحكم بالغرفة ويتركز عمله على التحقق من كل الحالات المُثيرة للجدل، على أن يتابع الحكم الثاني مجريات المباراة لتجنب التغافل عن أي حالات أخرى. ونوه إلى أنه على سبيل المثال في حال حدوث خطأ مشكوك فيه بضربة جزاء ولم يحتسب حكم المباراة فيها شيئاً وأمر باستمرارية اللعب، فإن الحكم الرئيسي للفار يرجع إلى الحالة للتحقق منها، فيما يواصل الحكم المساعد له داخل الغرفة متابعة اللقاء تحسباً لوقوع حالة أخرى. ولفت إلى أن الحكم الرئيسي للفار يطلب بعد ذلك في حال وجود شيء بالحالة المشكوك فيها من حكم المباراة عدم استئناف اللعب بعد توقفه، وانتظار التحقق منها بصورة أكبر وحسم القرار فيها. وأشار إلى أن الحكم المساعد بتقنية الفار عمله إداري وليس له تأثير على الحكم الرئيسي بالغرفة، ويقوم أيضاً بتسجيل البطاقات الصفراء والحمراء وغيرها من النقاط المهمة التي يراها. وأما عن كيفية احتساب التسللات خلال المباراة، قال إن البرنامج يقوم برسم خطين؛ أزرق للمدافع وأحمر للمهاجم ولا يهتم بمقارنتهما بالخطوط الموجودة بالملعب.    #الديوانيهمن هم الأشخاص المتواجدين في غرفة تقنية الفيديو "VAR"؟ pic.twitter.com/UN0Ro2rXqP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2020  