إدواردو يكشف عن إصابته نتيجة تعرضه للخشونة من جانب لاعبي العين ( فيديو ) 

 كشف البرازيلي إدواردو بعد المباراة عن إصابته بجرح في فمه نتيجة تعرضه للخشونة من جانب لاعبي العين. ونشر محمد كنّو لاعب الهلال مقطع فيديو على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي “سناب شات” يُظهر إدواردو وهو يكشف تعرضه لجرح في فمه، لكن ذلك لم يؤثر على اللاعب الذي بدا سعيدًا بعد أن سجل هاتريك ليقود فريقه الهلال إلى دور نصف النهائي.    #فيديو ... ادواردو يعاني من آلام في الفم من خشونة لاعبي العين#الهلال_العين pic.twitter.com/DqLd3zV2cn
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 11 septembre 2017  