خيسوس أفضل مدرب.. وحارس الاتفاق أفضل لاعب في الدوري لشهر سبتمبر 

 حصل البرتغالي جورجي خيسوس مدرب فريق الهلال على جائزة أفضل مدرب لشهر سبتمبر، فيما حاز الجزائري رايس مبولحي حارس الاتفاق على الجائزة المخصصة للاعبين. وتأتي هاتان الجائزتان حسب ما أقرته رابطة الدوري السعودي للمحترفين أخيرا لأفضل المدربين واللاعبين والجماهير في الجولة والشهر. وجاء اختيار أفضل مدرب ولاعب في الشهر بعد تصويت اللجنة الفنية على نجوميتهما في جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الماضية. يذكر أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ قد تكفل بدعم مبادرة الجوائز التي توزع على اللاعبين والمدربين والجماهير من قبل رابطة الدوري السعودي للمحترفين. وسبق أن أقرت لجنة فنية للتصويت على الجوائز الممنوحة، مكونة من خبرات سعودية وعربية، وهم: خالد بيومي، عبدالعزيز الخالد، خالد طلعت، أحمد عفيفي، خالد الشنيف، عبداللطيف الحسيني، سعد الشهري، محمد عواد، وتركي السلطان منسقا للجنة. 