لمدة 4 أشهر.. مدرب الهلال يوافق على تخفيض راتبه 

 قرر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال، الموافقة على طلب إدارة النادي بتخفيض راتبه الشهري 50 في المئة لمدة أربعة أشهر بدءاً من مارس الماضي. وجاء قرار مدرب الهلال، بعد توقف النشاط الكروي خلال الفترة الماضية، كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. واجتمع رازفان بفهد بن نافل، رئيس الهلال، حيث أخبره الأخير بضرورة تخفيض جزء من رواتب اللاعبين والجهاز الفني لمدة 4 أشهر. ويأتي طلب إدارة الهلال بضرورة خفض رواتب اللاعبين والجهاز الفني، في ظل عدم قدرة الراعي الرسمي دفع نفس الأموال التي كان يدفعها. 