بيتوركا يرفض الراحة.. ومونتاري في العيادة 

 توجه لاعبو الاتحاد مباشرة إلى النادي بعد وصولهم إلى جدة ظهر أمس قادمين من الرياض، وذلك استعدادًا لملاقاة فريق لوكوموتيف الأوزبكي غدًا الثلاثاء، حيث أدى الفريق مرانه عصرًا، وشهد مواصلة اللاعب رياض البراهيم برنامجيه العلاجي والتأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به قبل لقاء الهلال، فيما تواجد المحترف الغاني سولي مونتاري في العيادة الطبية لشعوره ببعض الآلام، وتأكد غياب باسم المنتشري عن لقاء لوكوموتيف بداعي الإصابة، في حين أدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الهلال تدريبات استرجاعية خفيفة، بينما أجرى باقي اللاعبين تدريبات لياقية مكثفة. وكان بيتوركا قد اجتمع باللاعبين قبيل التدريب وشرح لهم أخطاء المباراة وهنأهم بالفوز والروح التي ظهروا بها، وطلب منهم المواصلة على نفس الروح والأداء، كما طالبهم بالتواجد عند الساعة التاسعة من صباح اليوم لانطلاق التدريبات عند العاشرة، وسيدخل بعدها الفريق في معسكر مغلق في أحد فنادق جدة الشهيرة. 