وداعيات بكل الألوان لـ "أبونوران" .. سامي يطالبه بعدم الابتعاد .. ياسر يسميه أسطورة .. هوساوي يتغنى بتاريخه 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تفاعلاً كبيراً من نجوم كرة القدم السعودية بعد إعلان قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور إعتزاله اللعب رسمياً في مؤتمر أقيم أمس الثلاثاء في جدة رفقة عضو شرف النادي منصور البلوي. وطالب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب الجديد سامي الجابر من القائد الاتحادي السابق مواصلة العمل في المجال الرياضي حيث قال سامي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "كل الدعوات بالتوفيق للصديق العزيز محمد نور , شخصية رياضية أتمنى ألاَ يبتعد كلياً عن المجال الرياضي فلديه خبرة يجدر الاستفادة منها". في حين ودَع القائد الهلالي ياسر القحطاني زميله نور بتغريدة كتب فيها :"وترجل الفارس.. شكراً أبو نوران على كل ماقدمته لرياضتنا من متعة وعطاء وولاء.. وداعاً يا أسطورة". من جهته عبر مدافع النادي الأهلي السابق أسامة هوساوي عن تمنياته بالتوفيق لمحمد نور في حياته القادمة بتغريدة كتب فيها :"شكرا محمد نور.. سوف تفتقدك الملاعب … تاريخ جميل وغني بالإنجازات .. أتمنى لك التوفيق في حياتك القادمة“. 