رسميا : الشباب ينهي التعاقد مع نجم الارسنال بارك 

 انهت ادارة نادي الشباب التعاقد مع نجم نادي ارسنال الانجليزي و المنتخب الكوري الجنوبي اللاعب بارك تشو يونج من مواليد 10 يوليو من عام 1985 و يصل طوله الى 182 سم بدأ مسيرته الكروية مع نادي سيئول الكوري الجنوبي عام 2005 و انتقل الى الكرة الاوروبية في عامه الثاني و العشرين مع نادي موناكو الفرنسي قادما من نادي سيئول الكوري الجنوبي عام 2008 حيث امضى مع النادي الفرنسي ثلاثة مواسم ناجحة قبل ان ينتقل الى نادي ارسنال الانجليزي عام 2011 و الذي لم يحقق فيه نجاحات كبيرة نظراً لكثرة نجوم الفريق حيث شارك في ست مبارايات فقط دون تسجيل اي هدف مع الفريق و قرر ان يخوض تجربة احترافية جديدة بالإعارة في الدوري الاسباني تحديداً مع نادي سيلتا فيغو عام 2012 و عاد بعدها الى نادي ارسنال الانجليزي الذي قضى معه عامين بعد ذلك قبل ان يقرر مسؤولي الفريق اللندني اعارته في يونيو من عام 2014. الى نادي واتفورد الانجليزي المنافس في دوري الدرجة الثانية الذي نال معه رضى انصار الفريق و حقق سجل ناجح معه ويذكر ان النجم الكوري الجنوبي بارك تشو يونج كان و قد توّج بجائزة افضل لاعب في بطولة كأس اسيا للشباب عام 2004. و بدأت مسيرة تشو يونج الدولية مع منتخب بلاده في عامه ال19 عام 2005 حيث لعب مه المنتخب الكوري الجنوبي 65 مباراة دولية تمكن من خلالها من تسجيل 24 هدفاً. و يتميز تشو يونج بمهاراته الكثيرة و القدرة الهائلة على انهاء الهجمات مما يجعله من اكثر المهاجمين موهبة في تاريخ كوريا الجنوبية . 