مران الهلال: "آل بليهي" يواصل التأهيل.. غياب "المفرج".. وتدريبات تكتيكية متنوعة 

 أدى فريق الهلال، عصر اليوم (الخميس)، مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره النصر في نهائي كأس السوبر السعودي يوم السبت المقبل. وتركزت الحصة التدريبية على الجانبين الفني والتكتيكي، ثم طبق الجهاز الفني تدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة. وواصل على آل بليهي برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات لياقية متنوعة، فيما لم يشارك متعب المفرج في المران؛ لمعاناته من إصابة في العضلة الخلفية. وفرض المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، مناورة على جزء من الملعب، قبل أن يُطبق اللاعبون عدداً من الجمل الفنية التي يود الجهاز الفني تطبيقها في نهائي السوبر. 