ليفربول يدخل سباق الحصول على خدمات قائد ريال مدريد "راموس" 

 دخل الإسباني قائد ريال مدريد سيرجيو راموس دائرة اهتمام نادي ليفربول، بعدما أبدى مدرب الفريق يورجن كلوب اهتمامه بضم اللاعب لصفوف الريدز. ويرغب ليفربول في الحصول على خدمات راموس في حال عدم توصله إلى اتفاق بشأن التجديد مع ناديه. وأوضحت تقارير إسبانية، أن ليفربول دخل ضمن قائمة الفرق المهتمة بضم راموس، الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. وفي سياق متصل، يسعى باريس سان جيرمان للحصول على خدمات راموس في صفقة انتقال حر، إضافة إلى وجود اهتمام من جانب يوفنتوس بضمه.     