"المدلج" يكشف آخر مستجدات مستحقات الفيصلي لدى الاتحاد 

 أكد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج أنه يثق بشأن إيفاء إدارة نادي الاتحاد بالمستحقات المقررة لصالح ناديه، والتي تتجاوز الـ 7 ملايين ريال وأقرت رسمياً من قبل لجنة فض المنازعات. وأوضح المدلج لـ"الشرق الأوسط" أنه تم تداول أحاديث عن وجود إنذار نهائي من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لنادي الاتحاد جراء عدم تسديد مستحقات أندية محلية من بينها الفيصلي، وأن هناك احتمالية لتعرض الفريق الذي دخل المنافسة بقوة على حصد اللقب لخصم في النقاط. وفي سياق آخر، منح مدرب الفيصلي شاموسكا لاعبي فريقه إجازة قصيرة قبل العودة غداً لاستئناف التدريبات تأهباً للمباريات المتبقية للفريق في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 