عبر برنامج «في الملعب»: الاتحاد يستغني عن أبوشقير والصقري ويخالصهما ماليا 

 كشف الاعلامي "عادل الزهراني" مقدم برنامج "في الملعب" الذي تبثه قناة السعودية الرياضية عن اتخاذ الادارة الاتحادية قرارا بالاستغناء عن لاعبي الفريق مناف ابوبشقير وصالح الصقري بشكل نهائي. وقالت مصادر "في الملعب" ان الاعلان الرسمي عن استغناء الاتحاد عن ابوشقير والصقري سيتم في الاجتماع الذي يعقده مجلس ادارة النادي يوم الاثنين. ولم يتضح بعد الاسباب التي ادت الي تلك الخطوة، الا ان هناك انباء تداولتها وسائل الاعلام في السابق افادت برغبة اللاعبين في الرحيل عن الاتحاد. كما طلب مناف ابوشقير وصالح الصقري باقي مستحقاتهما التي من المتوقع انهاء منحهما مخالصة مالية لينتهي بذلك ارتباط اللاعبين بالاتحاد بشكل نهائي.  