تذاكر ديربي الغربية تبدأ من 45 ريال .. والمدرجات 50/50 

 علن الحساب الرسمي لموقع "مكاني" ،المتخصص في بيع تذاكر مباريات الكرة السعودية، أن تذاكر مباراة الديربي التي تجمع الاتحاد والاهلي في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للاندية المحترفة ستطرح يوم غد الأحد وسيكون تقسيم المدرجات بالتساوي 50% لجماهير كل نادي . وذكر "مكاني": بعد التأكد من عدم وجود تعارض بين نتائج اجتماع يوم الإثنين و طرح تذاكر مباراة لاتحاد الأهلي ، تقرر بمشيئة الله طرح التذاكر يوم غدٍ الأحد. ويذكر أن الحساب غرد في وقت سابق أنه من المتوقع عدم طرح التذاكر على الموقع لعدم إتضاح الرؤية حول بعض الأمور التنظيمية التي تخص المباراة. وستطرح أسعار تذاكر الاتحاد و الأهلي غدا على النحو التالي :الدرجة الموحدة بقيمة 45 ريالالدرجة الفضية 500 ريالالدرجة الذهبية 1000 ريال 