حل جديد ينقذ الهلال من ضياع صفقة بيريرا 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تطور جديد في مفاوضات نادي الهلال مع ويست بروميتش الإنجليزي، بشأن الحصول على خدمات صانع الألعاب البرازيلي ماتيوس بيريرا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"ذا أثلتيك" البريطانية، إن إدارة ويست بروميتش تدرس الموافقة على رحيل ماتيوس بيريرا لصفوف الهلال ولكن على سبيل الإعارة لمدة موسم وليس البيع النهائي. وأضافت المصادر أن الفريق الإنجليزي يجد في إعارة اللاعب الحل الأمثل، حيث سيستفيد من أموال الإعارة إضافة للاحتفاظ باللاعب. وكان ماتيوس بيريرا قد طلب من إدارة ويست بروميتش الموافقة على رحيله، فيما لم يتوصل الهلال إلى اتفاق مادي مع النادي الإنجليزي حتى الآن. 