ليفربول يخسر هندرسون ثلاثة أسابيع 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم الجمعة، عن غياب لاعب الفريق جوردان هندرسون لمدة ما يقرب من ثلاثة أسابيع بسبب إصابة في أوتار الركبة.وذكر النادي عبر موقعه الرسمي على الإنترنت أن قائد ليفربول تعرض للإصابة في الدقائق الأخيرة من المباراة التي خسرها الفريق أمام أتلتيكو مدريد 0 -1 يوم الثلاثاء الماضي في دوري أبطال أوروبا. وكشف يورجن كلوب المدير الفني للفريق في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة إن هندرسون سيغيب عن عدد من المباريات وفقا لما أكدته الفحوص التي خضع لها اللاعب. وقال كلوب :" نسمع عن إصابات مختلفة في أوتار الركبة في الدوري الإنجليزي حاليا- هاري كين (لاعب توتنهام) على سبيل المثال، إصابة هندرسون ليست بهذا السوء". وأضاف :"ولكنه سيغيب، أعتقد لمدة ثلاثة أسابيع أو أكثر، وهذا غير جيد. ولكن كيف نرى الامور، مازلنا محظوظين هذا كل ما في الأمر".ولا توجد إصابات أخرى تقلق كلوب قبل مباراة الفريق المقبلة أمام ويستهام يوم الاثنين المقبل في الدوري الإنجليزي الممتاز. 