رئيس النصر: انتقدنا الحكام السويسريين فأحضروا لنا البولنديين 

  بارك رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجماهير ناديه فوز فريقه الصعب على التعاون بهدفين مقابل هدف، وقال: «أنا راضٍ عن النتيجة والحصول على النقاط الثلاث والتمسك بالصدارة، ولكننا لم نظهر بالمستوى المطلوب». وأشار رئيس النصر أن الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق ليست مبررا لعدم ظهوره بالمستوى المطلوب، وقال: «لدينا نجوم قادرون على إظهار الفريق بالشكل المطلوب». ووجّه رئيس النصر سهام نقده إلى اللجنة المختصة بإحضار الحكام الأجانب، مؤكدا أن «هناك لجنة في الاتحاد السعودي لكرة القدم تريد إحراج الاتحاد السعودي بطلب حكام من بولندا، وذلك بعد انتقادنا إحضار حكام من سويسرا». وفي ختام حديثه توجه رئيس النصر بتقديم الشكر لأعضاء شرف النصر، وقال: «شكرًا لكل من عبد الله العمراني وفهد العجلان ومحمد بن عصاي وعبد الهادي الحبابي وبندر الحارثي على وقفتهم مع ناديهم بالألعاب المختلفة والفئات والسنية». 