المعد البدني الجديد للاتحاد ينضم لتدريبات الفريق 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، انضمام المعد البدني الجديد للفريق، وذلك في ظل استعدادات الفريق الكروي لانطلاق الموسم الرياضي الجديد 2020-2021 خلال شهر أكتوبر المقبل. وظهر المعد البدني الجديد لفريق الاتحاد، سيزار ميندز، خلال فيديو نشره الحساب الرسمي للنادي، عبر تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، وهو بجانب المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى غياب محترفي فريق الاتحاد الأجانب، عن تدريبات الفريق اليوم؛ لعدم وصولهم إلى جدة، واقتصر المران على اللاعبين المحليين. 