الخليج يخطف فوزاً مثيراً أمام الوحدة 

 خطف الخليج فوزا مثيرا أمام مضيفه الوحدة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس لحساب الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. تقدم الوحدة أولاً عن طريق لاعبه يحيى المسلم في الدقيقة 30، فيما أدرك اللاعب محمد المطوع التعادل للخليج في الدقيقة 77، قبل أن يسجل اللاعب عبدالله السالم هدفا قاتلا في الدقيقة 90+4. بتلك النتيجة تجمد رصيد الوحدة عند 10 نقاط في المركز الثامن، فيما رفع الخليج رصيده لـ 8 نقاط في المركز الثاني عشر. وشهدت المباراة إشهار البطاقة الحمراء المباشرة للاعب الوحدة كامل الموسى في الدقيقة 90+2. 