عرض مرئي للهلال استعداداً لمواجهة الأهلي في إياب دوري أبطال آسيا 

 أجرى لاعبو الفريق الأول بنادي الهلال مرانهم الرئيسي، مساء أمس (الأحد)، استعدادًا لملاقاة الأهلي مساء الثلاثاء في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وشرح الجهاز الفني قبيل المران عددًا من الجوانب الفنية بواسطة عرض مرئي، في حين بدأ المران بتدريبات لياقية متنوعة. وأدى اللاعب متعب المفرج مرانًا استرجاعيًا وذلك بعد عودته من المشاركة مع المنتخب، فيما فرض المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو مناورة على جزء من الملعب طبق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية. يُذكر أن الهلال قد فاز على الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين سجل منها جوميز 3 أهداف، في المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة، ومن المقرر أن تقام مباراة الإياب الثلاثاء المقبل بمعلب جامعة الملك سعود في الرياض. 