الدعيع: لا تلوموا الإدارة .. والهلال لا يخطف المدربين 

 دافع محمد الدعيع حارس نادي الهلال السابق والمحلل الرياضي عن إدارة نادي الهلال التي تأخرت في حسم أمر التعاقد مع مدرب جديد للفريق الأول لكرة القدم بعد قرارها بطرد المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، مؤكداً أن التوقيت صعّب مهمة الإدارة التي لا تريد تكرار غلطة التعاقد مع مدرب بلا تاريخ رياضي يؤهله لقيادة فريق مثل الهلال. وأكد الدعيع لـ"الرياضية" قائلا:"لا يمكن لوم الإدارة، لأنها تبحث عن مدرب جيد، وفي تصوري هذا تأخر إيجابي، فلا يمكن الاستعجال والتعاقد مع أي مدرب ثم تصبح مثل بقية الفرق التي تتعاقد مع أربعة مدربين في موسم واحد، فهذا سيدمر استقرار الفريق، وفي كل تأخيرة خيرة". ويضيف :"كل المدربين الجيدين مرتبطون مع أنديتهم، فنحن مازلنا في بداية الموسم، ومن الصعب إيجاد مدرب بلا عقد حالياً، خاصة أن الهلال لم يعتاد الطلب من المدربين فسخ عقودهم لأنهم أكبر من ذلك، فلديهم مبدأ لا يتعاقدون مع مدرب على رأس العمل مع ناديه". وشدد الدعيع على أن توجه الهلال للتعاقد مع مدرب من أمريكا الجنوبية قرار جيد؛ لأن الهلال لا يتوائم مع مدربي أوروبا، وأضاف:"كان قرار التعاقد مع ماتوساس من البداية خطأ كبير، والإدارة لا تريد الاستعجال وتكراره". 