التعاون يعلن اكتمال نصاب فريقه بوصول الثنائي البرازيلي 

 اكتملت صفوف نادي التعاون، مساء اليوم الجمعة، بوصول ساندرو مانويل، ونيلدو، ثنائي الفريق البرازيلي إلى بريدة، قبل إجراء الفحوصات الطبية، ومن ثم الدخول في التدريبات الجماعية استعداداً لاستئناف المنافسات الكروية. وفي وقت سابق كان الثنائي قد غادر إلى بلادهما أثناء فترة توقف كرة القدم، خلال الأشهر الماضية، نتيجة انتشار فيروس كورونا. ولم يشارك الكاميروني ليندر تاوامبا، مهاجم التعاون في تدريبات الفريق اليومين الماضيين، دون إذن مسبق من المدرب أو الإدارة، رغم تواجده في بريدة خلال الأيام السابقة. 