الشمراني: مبروك للأهلي.. وشكراً يا سومة.. رغم أن الأداء غير مقنع 

 أعرب الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني عن سعادته، بفوز الأهلي على الرائد بنتيجة 2-1، في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس الخميس ضمن الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ونشر الشمراني عبر حسابه على "تويتر" تغريدة جاء فيها: "ألف مبروك يا ملوك.. شكراً يا سومة وسلامتك يا جابر عثرات الأهلي"، مضيفاً: "أداء غير مقنع لكن النتيجة أنستني ذلك...!". وكان الرائد متقدماً بهدف حتى الدقيقة 84 من عمر المباراة، إلا أن الأهلي استطاع قلب النتيجة والفوز بنقاط المباراة بهدفين سجلهما السوري عمر السومة في الدقيقتين 84 و85، لترتفع نقاط الأهلي إلى 29 نقطة ويحل في المركز الثالث من ترتيب فرق الدوري.    الف مبرووووك ياملوك......!!شكراً ياسومة وسلامتك ياجابر عثرات الاهلياداء غير مقنع لكن النتيجة انستني ذلك....!! #الاهلي_الرايد_الدوري
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) January 23, 2020  