يوردانيسكو يعود لتدريب منتخب رومانيا للمرة الثالثة 

  أعلن الاتحاد الروماني لكرة القدم الاثنين عن تعيين انجيل يوردانيسكو مديراً فنياً لمنتخب رومانيا الأول للمرة الثالثة، بعد ثمانية أعوام من آخر مهمة له. وتولى يوردانيسكو (64 عاما) تدريب المنتخب الروماني خلفا لفيكتور بيتوركا الذي انتقل لتدريب الاتحاد السعودي. وتولى يوردانيسكو تدريب المنتخب الروماني مرتين من قبل، الأولى بين عامي 1993 و1998 والثانية بين عامي 2002 و2004، علما بأنه قاد الفريق لدور الثمانية في مونديال 1994 ودور الستة عشر في مونديال 1998 . ونقلت وكالة أنباء "ميديا فاكس" اليوم الاثنين عن يوردانيسكو قوله :"الكرة الرومانية وضع استثنائي، مما يجعل الاستعانة بمدرب صاحب خبرة أمر ضروري". وسبق ليوردانيسكو تدريب ستيوا بوخارست الروماني، وهو النادي الذي حصل معه على كأس الكؤوس الأوروبية كلاعب في 1986 .وابتعد يوردانيسكو عن عالم التدريب منذ رحيله عن العين الإماراتي في 2006 . وستكون أول مهمة أمام يوردانيسكو أمام أيرلندا الشمالية في تصفيات يورو 2016 في 14 نوفمبر المقبل. ويتصدر منتخب أيرلندا الشمالية المجموعة السادسة للتصفيات الأوروبية بتسع نقاط فيما يمتلك منتخب رومانيا سبع نقاط من ثلاث مباريات. 