"الهلال"يحافظ على حظوظه في صدارة مجموعته بثلاثية في مرمى "أجمك" (فيديو وصور) 

 حقق فريق الهلال، فوزاً هاماً أمام نظيره أجمك الأوزبكي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وتقدم نادي الهلال في الدقيقة 39 عن طريق لاعبه لوسيانو فييتو قبل أن يُضيف بافيتيمبي غوميز الهدف الثاني في الدقيقة 47 ثم سجل ياسر الشهراني الهدف الثالث في الدقيقة 58. ورفع الهلال رصيده بعد هذا الفوز للنقطة 10 في المركز الثاني بمجموعته بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه الذي خطف فوزاً في اللحظات الأخيرة من مباراته أمام شباب أهلي دبي اليوم، بينما توقف رصيد أجمك عند النقطة 4 متذيلاً للمجموعة. وإليكم ملخصاً بأبرز أحداث المباراة: بدأ اللقاء بسيطرة متبادلة من قبل لاعبي الفريقين على الكرة قبل أن تأتي الخطورة الأولى للهلال في الدقيقة 3 ولكن لم يُحسن فييتو السيطرة على الكرة وتوجيهها داخل منطقة جزاء أجمك قبل أن يُسدد كاريلو الكرة في الدقيقة 12 من خارج منطقة جزاء أجمك ولكنها ارتطمت بأقدام مدافعي الفريق الأوزبكي. وعاد الهلال في الدقيقة 13 بركنية أرسلها فييتو من يمين الملعب هيئها أندريه كاريلو بكعبه لزميله سون الذي سددها برأسه أعلى مرمى أجمك ليرد لاعب أجمك، سنجر شاه أحمدوف في الدقيقة 14 بتسديدة من أمام  منطقة الجزاء ولكن تصدى لها المعيوف. وردّ الهلال عليها بتسديدة في الدقيقة 21 من كنو ولكنها علت مرمى أجمك، فيما كاد يمنح علي البليهي الكرة بالخطأ لمدافع أجمك في الدقيقة 23 ولكن شتتها عبدالله المعيوف سريعاً قبل أن تصله. وعاد الهلال مرة أخرى لتشكيل خطورة على مرمى أجمك في الدقيقة 26 بعد تمريرة من كاريلو لزميله ياسر الشهراني على يساره الذي أرسل عرضية لم يُقابلها أي لاعب من الهلال داخل منطقة جزاء أجمك ثم أرسل ناصر الدوسري في الدقيقة 27 عرضية داخل منطقة جزاء أجمك حولها بافيتيمبي غوميز برأسه أعلى المرمى كما أرسل ياسر شهراني عرضية في الدقيقة 32 من داخل منطقة جزاء أجمك ولكن لم يقابلها أي زميل له سوى حارس مرمى المنافس. وأرسل ناصر الدوسري عرضية جديدة لغوميز في الدقيقة 34 داخل منطقة جزاء أجمك ولكن حولها برأسه أعلى مرمى الفريق الأوزبكي، ثم عاد غوميز بتسديدة قوية سقطت من يد حارس أجمك لتقع أمام كاريلو ولكن لم يُسدد ولم تُسفر الكرة في النهاية عن خطورة قبل أن يُسجل فييتو الهدف الأول للهلال بتسديدة في الدقيقة 39. وفي الشوط الثاني تقدم الهلال بهدف ثانِ في الدقيقة 47 عن طريق رأسية من بافيتيمبي غوميز ثم كاد فييتو يُسجل الهدف الثالث للهلال في مرمى أجمك بالدقيقة 48 حين وصلته الكرة على حدود منطقة جزاء الفريق الأوزبكي وحاول تسديدها أعلى الحارس ولكنها مرت أعلى المرمى ثم أهدر محمد البريك فرصة تسجيل في الدقيقة 49 بعدما راوغ دفاع أجمك ولكنه سدد الكرة بعد ذلك من داخل منطقة الجزاء في أقدام دفاع الفريق الأوزبكي. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء للاعب الهلال محمد كنو في الدقيقة 56؛ إثر دفعه لاعب أجمك قبل أن يُسجل ياسر الشهراني الهدف الثالث للهلال في الدقيقة 58. ورد أجمك في الدقيقة 63 بركلة حرة مباشرة خطرة نفذها غفورف في مرمى المعيوف الذي أخرجها ببراعة ثم دفع المدير الفني لفريق الهلال، روجيرو ميكالي بصالح الشهري بدلًا من غوميز وبهتان باهبري بدلاً من كاريلو في الدقيقة 67. وفي الدقيقة 76 سدد ناصر الدوسري كرة ارتطمت في العارضة لتسقط أمام أقدام هتان باهبري ولكن لم يستطع السيطرة على الكرة داخل منطقة جزاء أجمك، ثم دفع ميكالي في الدقيقة 79 بسعد الناصر بدلاً من فييتو وبأمير كردي بدلاً من عبدالله عطيف. وسدد سعد الناصر في الدقيقة 83 كرة قوية في مرمى أجمك ولكن أخرجها الحارس لركنية. وفي الدقيقة 87 أجرى ميكالي التغيير الخامس بالدفع بمدالله العليان بدلًا من محمد البريك.          