"الفتح" يستأنف تدريباته بالتركيز على النواحي الفنية واللياقية 

 استأنف فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب النادي الرديف بعد الإجازة التي منحها المدير الفني، يانييك فيريرا للاعبين أمس الإثنين. وانطلقت التدريبات في صالة "الجيم"؛ لرفع المعدل اللياقي والبنية الجسمانية لدى اللاعبين ثم قسّم المدير الفني اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت كل مجموعة تدريبات لياقية متنوعة تمثلت في الدوران حول مساحة كامل الملعب والمرور بين الأقماع والقفز على الحواجز وتناقل اللاعبون الكرة من لمسة واحدة. واختتمت تدريبات الفتح اليوم بمناورة فنية على مساحة ثلثي الملعب. 