بعد غيابه المفاجئ.. "المولد" يعود لتدريبات الاتحاد 

 شهدت تدريبات نادي الاتحاد، مساء اليوم الأحد، مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، فهد المولد، وذلك استعدادا للقاء فريق أبها، المقرر له الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات دوري المحترفين. ويتواجد فهد المولد الآن في النادي، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، للمشاركة في التدريبات، بعدما غاب يوم أمس بسبب ألم وعارض صحي طارئ. ويواصل الاتحاد استعداداته لخوض المباراة المرتقبة ضد أبها، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 