حسين عبد الغني: لم أحتفل بالدوري احترامًا لجماهير الأهلي 

 قال حسين عبد الغني نجم نادي النصر إن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بذل في سبيل استعادة مكانة النادي الغالي والنفيس، رغم عدم رغبة الكثيرين أن يستعيد النادي عافيته مرة أخرى، مؤكدا أنه رجل يستحق التضحية. وعبر- خلال لقائه في قناة روتانا خليجية- عن حزنه من بعض جماهير الأهلي التي وصفته بالخائن بسبب انتقاله للنصر، مؤكدًا أنه لا يمكن أن يفرح بهدف يحرز في مرمى الأهلي. وشدد على أنه ما زال لديه شيء من الحب في قلبه للأهلي، قائلا إن هذا هو السبب وراء عدم احتفاله بإحراز بطولة الدوري مع النصر في الملعب مفضلا الاحتفال في غرف خلع الملابس. وكشف عبد الغني عن أنه رفض الظهور إعلاميا منذ خسارة الفريق أمام الأهلي وحتى التتويج؛ لأن الناس يريدون عملا ونتيجة وليس مجرد كلام. وتعليقا على احتضانه للاعب شايع شراحيلي وسط مباراة الهلال عندما أخبره بتعادل الأهلي وبارك له اقتراب الفريق من تحقيق لقب الدوري. وعبر عن رفضه للجدال الذي ثار بسبب عبارة "هيَّا تعال" لائما على جميع اللاعبين الذي انجرفوا في هذا الأمر مؤكدا أن دور اللاعبين في داخل المستطيل الأخضر فقط ولا يتعداه، ومؤكدا رفضه هذا التصرف حتى ولو خرج من لاعبي النصر. 