عرض الوسيط النصراوي يصعب مهمة الهلال لضمان تجديد "الفرج" 

 كشفت تقارير صحفية، عن رفض قائد الهلال سلمان الفرج، للعرض المالي المقدم من ناديه من أجل التجديد، بحجة أنه لا يحفظ تاريخه العريض مع النادي وإمكاناته الفنية الكبيرة. وأوضحت "الرياضية" أن رفض الفرج لعرض ناديه المادي بسبب أنه يرى أن سوق الانتقالات الصيفية شهد عقودًا عالية للاعبين أقل منه مستوى ومكانة، إضافة إلى لاعبين أجانب بعضهم لا يشارك بصفة أساسية مع الفريق. وأشارت إلى أن وكيل لاعب الهلال عبداللطيف الغنام، يتشاور مع إدارة النادي من أجل تقريب وجهات النظر بين الطرفين، في ظل تصاعد الاتصالات من الوسطاء النصراويين. وألمحت بأن عرض الهلال للفرج لا يزال بعيدا عن الرقم المقدم من وسيط نادي النصر والذي يفوق عرض الهلال بثلاثة ملايين. 