فيديو.. رونالدو يضرب ابنه بالكأس الذهبية 

 أصاب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، ابنه "جونيور" فوق عينه بالكأس الذهبية للدوري الإيطالي، عن طريق الخطأ، خلال احتفالات يوفنتوس بالفوز باللقب الثامن على التوالي. ولم ينتبه رونالدو لإصابة ابنه كريستيانو جونيور، حيث بدا مشغول البال، فيما سارعت جدته لوالده، التي كانت تحتفل معه، لمواساة الصغير، كما توجهت الكأس الكبيرة أيضا تجاه زوجة رونالدو الواقفة على يمينه. وساهم رونالدو بتحقيق يوفنتوس للقب الدوري الثامن على التوالي، كما حاز على لقب هداف الفريق برصيد 21 هدفاً فقط، ولكن لم يتمكن من الفوز بهداف الدوري، إلا أنه عوّض ذلك بالفوز بجائزة لاعب العام في إيطاليا. واحتفل لاعبو يوفنتوس مع عائلاتهم في الملعب عقب مباراة الفريق الأخيرة على إستاد اليانز، أمام أتلانتا والتي انتهت بالتعادل 1-1، حيث تم تتويج اللاعبين ورفع كأس الدوري.    pic.twitter.com/qoicvGSXZL
 — Drafts 2.0 (@drafts_2) May 20, 2019  