صالح الشهري يرفض اتلتيكو مدريد ويعود للأهلي 

 عاد مهاجم الأهلي السعودي صالح الشهري إلى جدة وألتحق من جديد في تدريبات فريق الأهلي الاستعدادية للموسم الرياضي المقبل، بعد أن رفض النادي الأهلي العرض الاحترافي المقدم لإعارة أو شراء اللاعب الشهري من نادي اتلتيكو مدريد الأسباني بسبب قيمة الصفقة غير المناسبة ماديا. وطلب مدرب الأهلي البرتغالي فيتور بيريرا الشهري العودة للانخراط في تدريبات فريق كرة القدم وزج باسم اللاعب رسميا في كشوفات النادي الأهلي للمسابقات المحلية و الخارجية، خاصة بعد أسقط أسماء عدة مهاجمين محليين في هذا المركز أبرزهم عيسى المحياني وبدر الخميس وبات وجود الشهري مهما في خارطة الأهلي. يذكر أن اللاعب صالح الشهري من مواليد عام 1993، وبدأ مسيرته عبر أكاديمية كرة القدم بالنادي الأهلي ثم أنتقل بنظام الإعارة لنادي بيرامار البرتغالي في أبريل 2013، لمدة عام ونصف ومنه لنادي مافرا البرتغالي. 