بالفيديو.. المولد يحكي قصة هدف التأهل ويكشف عن رغبته في الاحتراف بأوروبا 

 أعرب لاعب المنتخب وفريق الاتحاد فهد المولد عن سعادته بتكليف ماجد عبدالله بمنصب مدير الكرة في المنتخب، مؤكداً أنهم كلاعبين بالمنتخب سيستفيدون كثيراً من ماجد لما له من سمعة وخبرة كإحدى أساطير الكرة السعودية. وأكد المولد خلال استضافته في برنامج "في المرمى"، أنهم كلاعبين كانوا متفائلين بالفوز في مباراة اليابان، رغم تشاؤم الكثيرين والانتقادات التي وجهت لهم، عقب الخسارة أمام الإمارات، لذلك ركزوا جيداً قبل وأثناء مباراة اليابان، مشيرا إلى بداية المنتخب القوية في مبارياته الأولى. وبخصوص هدف التأهل الذي أحرزه من كرة صعبة، رغم أنه أضاع فرصة سهلة قبله، أوضح المولد أن ما ساعده على تجاوز إحباط إهدار تلك الفرصة السهلة هو تشجيع زملائه اللاعبين له وتأكيدهم، مؤكداً أن زميله نواف العابد قدم مستويات جيدة جدا ولعب دورا كبيرا في إحرازه هدف التأهل. وفيما أعرب محرز هدف التأهل عن رغبته وحلمه بالاحتراف في أوروبا لتشريف الكرة السعودية، أكد أنه لم يتعامل بجدية مع عروض من أندية فرنسية وصلته عقب مباريات منتخب الشباب، مشيراً إلى أنه لا زال مرتبطا بعقد مع نادية الاتحاد. 