الكشف عن موعد وصول "كونترا" لتولي مهمة تدريب الاتحاد 

 تحدث الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن موعد وصول الروماني كوزمين كونترا لتولي مهمة تدريب فريق الاتحاد، خلفًا للبرازيلي فابيو كاريلي. وأوضح "الفراج" خلال ظهوره ببرنامج "أكشن مع وليد" المذاع على شاشة قناة "MBCAction" أن المدرب كوزمين كونترا سيصل بحلول منتصف الأسبوع الجاري، وتحديدا في الفترة ما بين يومي الاثنين والأربعاء المقبلين. وأشار إلى أن المدرب الروماني كونترا سيبدأ مهمته بقيادة تدريبات الاتحاد بمجرد وصوله إلى مدينة جدة. وقبل ساعات، أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، رسميا تعيين المدرب الروماني كوزمين كونترا، مدرباً للفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الحالي خلفا للمدرب البرازيلي المقال فابيو كاريلي. وكانت إدارة الاتحاد، قد أعلنت رحيل المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، عقب خسارة الفريق لقب كأس البطولة العربية أمام الرجاء المغربي في النهائي بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل (4-4). 