مصدر اتحادي : بواتينغ خارج حساباتنا .. وفحص جدة اشاعة 

 نفى مصدر مسئول في نادي الاتحاد لصحيفة (النادي) الانباء الغانية التي خرجت خلال الساعات الماضية عن حضور النجم الغاني كيفن برينس بواتينغ الى مدينة جدة لاجراء فحص طبي جديد بعد فشل الفحص الاول الذي اقيم مع الشريك الصحي لنادي الاتحاد (بوبا) في العاصمة الاسبانية مدريد . واكد المصدر ان ادارة نادي الاتحاد استغنت تماما عن خدمات لاعب شالكه الالماني وكل ما يثار عبر صحافة غانا شائعات لا اساس لها من الصحة . وكان موقع "غانا سبورتس أونلاين" قد اكد أن ادارة نادي الاتحاد تنوي إجراء كشف طبي آخر للاعب كيفن برينس بواتينغ خلال الأسبوع الجاري، موضحة بأن لاعب ميلان السابق قد ينتقل إلى النادي الجداوي ليرافق مواطنه سولي علي مونتاري. وقال الموقع الغاني :" مسؤولي الاتحاد كانوا قد تراجعوا عن إتمام صفقة بواتينغ بعد إجراءه الاختبار الطبي الخميس الماضي في مدريد، لكن مصادرنا تؤكد أن الاتحاد يُخطط لإجراء اختبار آخر لنجم ميلان السابق هذا الأسبوع في جدة ويمكن أن نشاهده مع الاتحاد بطل دوري أبطال آسيا السابق، في حالة إتمام الصفقة . 