رغم الرباط الصليبي و ” فقر الدم ” .. الاتحاد يوقع مع ردريجو 

 أجرى المحترف الأرجواني لنادي الاتحاد خوان ردريجو صباح اليوم الكشف الطبي تمهيدا لتوقيع إدارة الاتحاد عقد احترافي معه مساء اليوم بعد ان يشارك في التمرين المسائي مع المدرب الجديد الأورجواني خوان فيريزيري. تجدر الإشارة إلى ان الكشف الطبي أوضح ان اللاعب ردريجو كان يعاني من إصابة قديمة في الرباط الصليبي وكذلك لديه ” فقر دم ” ومع ذلك اقتنعت إدارة الاتحاد بالتوقيع معه نزولاُ عند رغبة مواطنه المدرب فريزيري الذي أوصى بالتعاقد معه وراهن على نجاحه . 