إنتر ميلان يفرط في صدارة الدوري الإيطالي بالتعثر أمام بارما 

 سقط إنتر ميلان في فخ التعادل الإيجابي أمام ضيفه بارما، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة التاسعة، من عمر الدوري الإيطالي. وأهدر إنتر فرصة اعتلاء ترتيب الدوري الإيطالي، بعدما تعثر يوفنتوس أمام ليتشي (1-1)، اليوم. وافتتح انتونيو كاندريفا، التسجيل لإنتر ميلان في الدقيقة 23، بعدما سدد كرة قوية اصطدمت بأقدام مدافعي بارما، قبل أن تغالط الحارس وتسكن الشباك. وجاء رد بارما سريعًا عن طريق يان كرامو، في الدقيقة 26، الذي قام بمجهود فردي رائع، ختمه بتسديدة قوية على يمين سمير هاندانوفيش، حارس النيراتزوري. وتقدم كواسي جيرفينهو، للضيوف في الدقيقة 30، بعدما ترجم عرضية كرامو، إلى هدفًا في شباك إنتر. وفي الشوط الثاني، أدرك روميلو لوكاكو، التعادل لإنتر في الدقيقة 51، بعدما استلم عرضية كاندريفا، قبل أن يسدد الكرة في المرمى الخالي. وارتفع رصيد النيراتزوري، إلى 22 نقطة، في المركز الثاني، بفارق نقطة واحدة عن يوفنتوس المتصدر، كما ارتفع رصيد بارما إلى 13 نقطة، في المركز السادس. 