الهلال ينهي جميع شروط التسجيل 

 أنهت كل من إدارة نادي الهلال و الخليج و الفيحاء جميع شروط قيد اللاعبين في الموسم الجديد حيث قدمت الحوالات البنكية حتى نهاية شهر يونيو 2016. وذكر الحساب الرسمي للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي : أن نادي الهلال ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية حتى نهاية شهر ٦/٢٠١٦ ولا توجدعليه قرارات من الغرفة وتجاوز شرط مديونيات الأندية. و أضاف : نادي الفيحاء ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية للاعبيه ولا توجد عليه قرارات من غرفه فض المنازعات. و واصل : نادي الخليج ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية حتى نهاية شهر ٦/٢٠١٦ ولا توجد عليه قرارات من الغرفة وتجاوز شرط مديونيات الأندية. 