رغبة برازيلية في ضم فيكتور سيموس 

 قام نادي فاسكو دا غاما البرازيلي بوضع لاعب النادي الاهلي المهاجم فيكتور سيموس ضمن اولوياته للتعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية القادمة, وذلك بحسب تقرير نشره موقع فوت نت البرازيلي عن اهتمامات النادي لتعزيز صفوفه في يناير المقبل . وقال الموقع البرازيلي أن نادي فاسكو دا غاما قد بدأ في التخطيط للعمل للموسم الجديد من الآن, حيث تعاقد مع المدرب ريكاردو غوميز, ويبحث حالياً عن مهاجمين, خاصة وأن الاكوادوري تينوريو يعاني من كثرة الاصابات كما هو الحالي مع المهاجم الآخر ايدير لويس . وضمن الاسماء التي يسعى النادي للتعاقد معها الارجنتيني هيرنان باركوس مهاجم بالميراس, ولكن تكلفة انتقاله العالية قد تجعل النادي يركز على ضم مهاجم الاهلي السعودي فيكتور سيموس والذي كان قد سجل 63 هدف مع فريقه الحالي من 89 مباراة . الجدير بالذكر أن فيكتور سيموس يرتبط بعقد مع ناديه الاهلي حتى عام 2014, وبالتالي سيكون على النادي البرازيلي مخاطبة النادي الاهلي للتعاقد مع اللاعب الذي من غير المتوقع أن يتم الاستغناء عنه, نظراً لرفض الاهلي الكثير من العروض للاعب البرازيلي . 