دبي تجهز المولد.. وعسيري يلجأ إلى الخاص 

 استكمل فهد المولد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به نهاية الموسم الماضي، وبدأ أمس مرحلة الإعداد الأخيرة، قبل الدخول في التدريبات الجماعية استعداداً لمنافسات الموسم المقبل.  وكان المولد قطع برنامج التأهيل في مركز أسباير الرياضي بالدوحة، وانتقل إلى مدينة دبي الإماراتية.  من جهة أخرى، واصل الثنائي عبدالرحمن الغامدي، وزياد المولد تدريباتهما اليومية بملعب النادي تحت إشراف أحد الأخصائيين، ويسعى الثنائي للعودة مجدداً بقوة الموسم المقبل، خاصة عبدالرحمن الغامدي الذي شارف عقده على الانتهاء ويسعى لإثبات نفسه بعد موسم لم يقتنع به مدرب الفريق التشيلي خوزيه سييرا.  وعلى الصعيد ذاته واصل الثنائي أحمد عسيري وعمار الدحيم برامجهما التأهيلية في أحد الأندية الخاصة بجدة. 