رئيس الفيحاء: لن نفرط في إسبيريا.. ونتمنى ضم مهاجم الهلال 

 أكد سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، أن عقد المحترف الكولمبي إسبيريا ينتهي مع نهاية الموسم الحالي، مشددا على أنه يشعر بالارتياح مع الفريق، وأن الإدارة لن تفرط في اللاعب. ونفى الشلهوب، في تصريحات إذاعية، اليوم الإثنين، أن يكون الفيحاء قد تقدم بطلب لإدارة نادي الهلال لضم المهاجم مختار فلاتة، مشيرا إلى أن الرغبة موجودة، لكن القرار الأخير في يد المدرب. وأوضح أن قرار التعاقد مع المدرب الصربي سلافوليوب موسلين، كان إيجابيا للفريق، إذ لم نخسر أي جولة من الثلاث جولات التي أشرف فيها على الفريق. وكشف الشلهوب بأنه مع نهاية هذا الموسم سوف يكمل 8 سنوات رئيسا للنادي، ولا بد من الترشح لفترة رئاسية جديدة، في حال قرر الاستمرار، مؤكدا أن كل الأمور في الفيحاء تحفزه على المواصلة. 