الهلال يوثق صدارة كأس فيصل 

 استعرض الأهلي في شباك هجر وفاز عليه بنتيجة كبيرة ٧-صفر عصر أمس الخميس على ملعبه في جدة ضمن الجولة ال ١٢ من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد الأولمبي ٢١ عاماً، متمسكاً بالمركز الثاني ب ٢٦ نقطة، بينما تجمد رصيد هجر عند عشر نقاط في المركز ال١٢. واحكم الهلال قبضته على الصدارة بفوزه على احد ٣-١، ليرتفع رصيده إلى ٣٢ نقطة، فيما بقي أحد على نقاطه ال١٢ في المركز العاشر. وتجاوز الشباب مباراة الرائد بفوزه ٢-صفر، ليرفع رصيده الى ٢٤ نقطة في المركز الثالث، فيما ظل الرائد على رصيده السابق ب ١٣ نقطة في المركز التاسع. وعزز الاتحاد حظوظه في المنافسة على اللقب بفوزه على الخليج ٥-صفر، ليصبح لديه ٢٤ نقطة في المركز الرابع، تجمد نقاط الخليج عند عشر نقاط في المركز ال١١. وفي القصيم تعادل التعاون والفتح ١-١، وخطف القادسية ثلاث نقاط ثمينة بفوزه على النصر ٢-١، ليرفع رصيده إلى ٢٢ نقطة في المركز الخامس، وبقاء"الاصفر" في المركز السابع ب١٦ نقطة. 