الأهلي يعلن رسمياً عن تيفو «سلمان الحزم» في مباراة الرائد 

 أعلن النادي الأهلي رسميًا عن (التيفو) الخاص بمباراة الفريق الكروي الأول أمام الرائد التي ستقام غدًا الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل. وحمل (التيفو) عبارة (سلمان الحزم) مشاركة من النادي الأهلي في الحملة الرياضية والشعبية تضامنًا مع عاصفة الحزم. وثمن الأمير فهد بن خالد رئيس النادي خطوة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله الرئيس الفخري للنادي على تكفله بكافة المصاريف الخاصة بـ (التيفو)، معتبرًا أن تلك الخطوة غير مستغربة من سموه في ظل دعمه الدائم واللا محدود لكل ما يخص النادي، وقال: يأتي هذا (التيفو) تعبيرًا ومشاركة من النادي الأهلي في الحملة الشعبية لمساندة صقورنا البواسل الذين يشاركون في عاصفة الحزم، وهو أقل واجب نقدمه لوطننا الغالي. وشهدت قاعة المؤتمرات في مقر النادي مساء أمس اجتماعًا تحضيريًا ضم عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي وعبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي وحسن مريع مدير الأمن والسلامة وسعود برقاوي رئيس رابطة المشجعين وأعضاء المدرج الملكي، وتم خلال الاجتماع مناقشة كافة الترتيبات الخاصة بتنظيم (التيفو) كما تقرر أن يتم عمل البروفات الخاصة في ملعب المباراة مساء اليوم. شهدت شبابيك بيع تذاكر مباراة الأهلي والرائد إقبالًا كبيرًا من الجماهير الأهلاوية، التي تواجدت بكثافة لشراء التذاكر، حيث يتوقع أن تحضر الجماهير بشكل كبير للمواجهة الهامة. من جهة أخرى شارك الثلاثي عبدالله المعيوف وسلمان المؤشر ومعتز هوساوي في التدريبات الميدانية، بينما تواجد تيسير الجاسم وحسين المقهوي في صالة الحديد، وذلك تحضيرًا للقاء الرائد غدًا الجمعة ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام بجدة. فيما تقرر أن ينتظم اللاعب مصطفى بصاص في تدريبات اليوم عقب وصوله إلى جدة بعد ختام مشاركته مع المنتخب الأولمبي. من جانبه احتفى اللاعبون بقائد الفريق تيسير الجاسم بمناسبة دخوله قائمة المائة مباراة دولية. 