الأهلي يتعاقد مع لاعبين محترفين على مستوى عالٍ ومدرب عالمي 

 زف رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي،ماجد النفيعي، اخبار سارة لجماهير الأهلي من خلال حسابه بموقع التواصل الإجتماعي تويتر، مؤكدًا انهم نجحوا في التعاقد مع لاعبين محترفين على مستوى عالٍ ومدرب عالمي،ليكونوا مع الفريق الموسم المقبل. ونشر النفيعي تغريدة جاء نصها: " ‏بدعم من معالي الاستاذ تركي ال الشيخخلال أيام بتسمعون أخبار عن تعاقد الأهلي مع لاعبين محترفين على مستوى عالمي ومدرب عالمي لقيادة الكيان بمايسعد جماهيره الغالية ". وأضاف النفيعي : " قدموا له الشكر فهو أهلُ له ". 