مطالبات بوقف حكم الفيديو 

 ما زالت تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) التي أقرها مجلس إدارة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» تواجه العديد من الإشكاليات في الملاعب السعودية منذ تطبيقها في مطلع العام الحالي 2018 م، حيث لم تحظ معظم الحالات التي استدعت تدخل التقنية بالقبول من قبل الفرق المتضررة. وأوضح الخبير التحكيمي عبدالعزيز الكثيري لـ«مكة»أن الفرق من لاعبين ومدربين وإداريين، لا يزالون بعيدين عن فهم الأدوار والحالات التي تتم فيها الاستعانة بتقنية الـVAR بالشكل الصحيح، كون هذه التقنية ما زالت في بدايتها ويتم تطبيقها للمرة الأولى بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين». وأضاف» سبق للحكام السعوديين أن شاركوا في ورشة عمل خاصة بكيفية استخدام تقنية الفيديو في إسبانيا، ومن خلال معسكر استمر أسبوعين، والفيفا ظل يدرب حكامه لمدة عام قبل كأس العالم الأخيرة بروسيا». وتابع «ما زال هناك لبس لدى اللاعبين في كيفية الاستعانة بهذه التقنية، كما أن هناك جهلا وعدم إلمام من جميع الفرق بما فيها الإداريون والفنيون بهذه التقنية التي تعد أحد القوانين والتعديلات الجديدة التي أقرها الفيفا أخيرا». وزاد» الفيفا وجه بأن يكون حكم الفيديو المساعد في نفس مستوى حكم الساحة أو أفضل منه لأهمية هذه التقنية ودورها في الابتعاد عن القرارات الخاطئة والمؤثرة والتي قد تتسبب في تغيير نتيجة مباراة معينة، كما حدث في مباراتي النصر والتعاون، والرائد والشباب الأخيرتين وما صاحبهما من تدخلات لتقنية الفيديو غيرت من مجرى ونتيجة المباراتين». ونوه الكثيري بأهمية تقنية حدكم الفيديو المساعد، مبينا أنها تتطلب الاستعانة بعدد وافر من الكاميرات والتجهيزات التي تساعد الحكام في اتخاذ القرار المناسب الصحيح، مناديا بعقد ورش عمل ودورات تثقيفية للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية من قبل اتحاد القدم ممثلا في لجنة الحكام لشرح وتفسير قواعد هذه التقنية حتى لا تتكرر الأخطاء، كما حدث في كثير من المباريات حتى أصبح اللاعبون يرفعون أيديهم مطالبين بالفيديو في كل حالة خلال المباراة. يذكر أن حكم الساحة هو الوحيد الذي يحق له المبادرة في مراجعة أي لقطة، في حين بقية الحكام بما فيهم حكم تقنية الفيديو يمكنهم توصية حكم الساحة بمراجعة حالة ما ويبقى الحكم النهائي لحكم الساحة. ومنح الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» حكم الساحة مدة تتراوح بين 20-30 ثانية لمراجعة اللقطات والبت فيها بشكل نهائي. 