"هزازي" يلمح لرحيله عن العدالة ويتعجب من عدم إشراكه أساسيًا أمام النصر (فيديو) 

 تعجب مهاجم فريق العدالة الأول لكرة القدم، اللاعب نايف هزازي، من عدم إشراكه أساسيا في مباراة فريقه ضد النصر، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد هزازي أنه كان يطمح للعب منذ بداية المواجهة، وأنه رغم امتثاله لأوامر المدرب، لكنه أعرب عن استغرابه من أن يكون احتياطيا رغم أنه قدم كل ما لديه في المباراة السابقة وأحرز هدفين أحدهما ألغي بداعي التسلل. وقال هزازي: "في مثل هذه اللقاءات، ضد النصر أو الهلال، يجد اللاعب فرصة كبيرة لإظهار كل ما يمكنه أن يقدمه، ولذلك كنت أتمنى ألا يتم استبعادي عن التشكيلة الأساسية، ومنحي فرصة أكبر للعب، وبكل صراحة استبعادي آلمني". وألمح هزازي إلى قرب رحيله عن العدالة، حيث إن عقده ينتهي مع آخر مباراة هذا الموسم، قائلا: "لا أعتقد أنني سأواصل المسيرة مع العدالة، أكن لهم كل التقدير، وسأسعى للوجود في المباريات المقبلة، كوني لاعباً محترفاً، ولأنني أحترم سياسة النادي".    نايف هزازي - لاعب #العدالة :كنت أتمنى أن أكون متواجد منذ بداية المباراة خاصة مع تواجد مدرب المنتخب.. و #العدالة رسمي هبط، ولا أعتقد سأكون متواجد معهم الموسم القادم.#النصر_العدالة pic.twitter.com/2PwhPsGvkM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 25, 2020  