بالفيديو.. الهلال يفوز على النفط العراقي بهدفين ويتأهل لربع نهائي البطولة العربية 

 تأهّل فريق "الهلال"، اليوم الجمعة، إلى ربع نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال عقب فوزه على النفط العراقي بهدفين دون رد، لتصبح نتيجته الإجمالية في مباراتي الذهاب والإياب 6/0. وشهد ملعب فرانسو حريري بمحافظة أربيل العراقية، تسجيل لاعب الهلال "بافيتيمبي جوميز" الهدف الأول في الدقيقة 13 من عمر المباراة، وعزّز اللاعب "كارلوس إدواردو" الفوز بهدف ثانٍ في الدقيقة 31، فيما حصل اللاعب "ليث تحسين" على بطاقة حمراء مباشرة. وبطرد لاعب النفط في الدقيقة 52 من عمر المباراة، واصل الفريق اللعب بـ 10 لاعبين فقط، حيث أهدر "محمد كنو" ركلة جزاء الهلال في الدقيقة 9، كما أهدر "محمد داود" ركلة النفط في الدقيقة 37. 