بالفيديو... الأهلي يكتسح الرائد برباعية 

 اكتسح الأهلي مستضيفة الرائد بأربعة أهدف مقابل هدفين في الجوالة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة . وسجل الهدف الأول للأهلي مهاجمة السومة عند الدقيقة الأولى من عمر اللقاء وأضاف سلمان المؤشر الهدف الثاني بعد ست دقائق وزاد الغلة مدافع الأهلي أسامة هوساوي بهد ثالث عند الدقيقة 12، وبعدها استفاق الرائد وسجل الهدف الأول له عن طريق محترفه موندومو عند الدقيقة 26 وأضاف الهدف الثاني حسن الطير عند الدقيقة 37 لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وعند الدقيقة 65 أضاف السومة الهدف الرابع للأهلي . ويلاقي الأهلي في الجولة المقبلة نادي العروبة الخميس المقبل بجدة، فيما يلاقي الرائد نادي الشباب بالرياض ذات اليوم . 