الأهلي يكرم مشجعاً أظهره فيديو باكياً في المدرجات لغياب الجماهير عن مباراة ضمك 

 استقبلت إدارة النادي الأهلي مساء أمس (الأحد) مشجعاً وكرمته، وذلك تقديراً لما أظهره من حب للنادي، بعد أن ظهر في مقطع فيديو متداول يعاتب مشجعي الفريق باكياً في المدرجات لعدم حضورهم مباراة الأهلي وضمك. وقدم رئيس النادي الأهلي المهندس أحمد الصائغ باسم مجلس إدارة النادي تذكرتين ذهبيتين لحضور جميع مباريات الأهلي مجاناً حتى نهاية الموسم، كما سلم قميص النادي موقعاً من جميع لاعبي الفريق، كما حضر المشجع تدريبات الفريق وصافح جميع اللاعبين. وكان المشجع الأهلاوي جمال سلمان ظهر في مقطع فيديو في مدرج مباراة الأهلي وضمك، يبكي متأثرا لغياب جماهير الفريق، ويقول معاتبا إياهم: "أنا مريض وجيت.. وينكم؟".    