مارادونا يبدي رغبته في تدريب منتخب الصين 

 ذكرت وسائل إعلام صينية اليوم الأربعاء أن الأرجنتيني دييجو مارادونا أبدى رغبته في تدريب منتخب الصين بعد‭ ‬وصوله إلى البلاد ضمن جولة خيرية لمدة ثمانية أيام. ونقلت صحيفة (تشاينا ديلي) عن مارادونا مدرب الأرجنتين في كأس العالم 2010 قوله في مؤتمر صحفي في بكين "أود التدريب في الصين.. أرغب بالمشاركة في تطوير كرة القدم الصينية." وذكرت الصحيفة أن احد وكلاء مارادونا قال في وقت سابق هذا العام أن المدرب الأرجنتيني يريد تولي مسؤولية المنتخب الصيني. وخلال زيارته سيعقد مارادونا قائد منتخب الأرجنتين الفائز بكأس العالم 1986 مباحثات مع وي دي رئيس الاتحاد الصيني لكرة القدم. واجتذبت كرة القدم الصينية لاعبين ومدربين كبار في الفترة الأخيرة من بينهم سيرجيو باتيتسا الذي تولى مسؤولية منتخب الأرجنتين خلفا لمارادونا والذي يقود حاليا فريق شنغهاي شينهوا. وانضم ديدييه دروجبا ونيكولا انيلكا ثنائي هجوم تشيلسي الانجليزي إلى شنغهاي شينهوا، كما استعان جوانجتشو ايفرجراندي بمارشيلو ليبي المدرب الفائز بكأس العالم 2006 مع منتخب ايطاليا.   