أحداث الاتحاد على طاولة «هاورد» 

 من المنتظر أن تصدر لجنة الانضباط غرامة مالية بحق رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بعد سخريته من الحكام ووصفهم بحكام الدرجة الثانية في برنامج (اكشن يا دورى)، ووصف رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بـ«الحاقد» على نادي الاتحاد من خلال تكليف حكام لا يفقهون في التحكيم، وأقر البلوى بخطئه بعدم المطالبة بحكام أجانب لانشغاله في مباريات البطولة الآسيوية. وفي السياق نفسه رفض رئيس لجنة حكام كرة القدم عمر المهنا الرد على رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، وذلك خلال رده على سؤال لـ«عكاظ»، وقال: «لم أسمع تصريحه حتى أرد عليه، ومن طبعي عدم الرد إلا في حاله سماعي بنفسي ماذا قال». وحول اعتراضات نادي الاتحاد على حكام لقاء الاتحاد والوحدة والأحداث التي صاحبت اللقاء من اعتراضات ووجود ثلاث ضربات جزاء للاتحاد قال: «سيتم دراسة ذلك خلال الاجتماع الشهري مع مدير دائرة الحكام وتوضيح جميع الأحداث التي صاحبت اللقاء». يذكر أن المحلل والخبير التحكيمي محمد فودة أقر بوجود ثلاث ضربات جزاء صحيحة للاتحاد وضربة جزاء للوحدة. 