البلوي يستقيل بعد خلافه مع المنتشري 

 كشفت مصادر موثوقة لـ»المدينة» أنَّ المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الاتحاد حامد البلوي قدَّم استقالته من منصبه عقب مباراة الفريق الأول أمام الفتح بدوري عبداللطيف جميل الشهر الماضي، وذلك إثر خلافه مع المدافع المخضرم حمد المنتشري، والذي بدأ منذ فترة تولي صالح الصقري ومناف أبوشقير مسؤولية إدارة الكرة بالنادي يوليو الماضي قبل بداية الموسم، حيث كان حامد مصرًا على عدم التجديد للمنتشري مهما كانت الاعتبارات ووجوب رحيله عن الفريق. وتجددت هذا الخلافات مؤخرًا وتمسَّك حامد بموقفه من المنتشري الذي استمر مع الفريق بل وشارك في المباريات الماضية بشكل أساسي ما أدى إلى استقالة المدير التنفيذي. وغاب حامد البلوي بالفعل عن مباراة الاتحاد والشباب أمس بعد أن كان معتادًا على مرافقة الفريق في الملعب. وبرحيل البلوي يبقى منصور اليامي وحيدًا في إدارة الكرة التي فقدت قبل حوالي شهرين ونصف الثنائي صالح الصقري ومناف أبوشقير، ويأتي القرار في ظلّ أوضاع داخلية ساخنة يعيشها عميد الأندية السعودية سواء على المستوى الفني أو الإداري. 