مدرب اليابان: تفاجأنا بزيادة الحضور الجماهيري 

 علق المدير الفني للمنتخب الياباني، هاجيمي موريياسو، على قرار زيادة الحضور الجماهيري خلال مواجهة "الأخضر" بنسبة 100%. وأكد المدرب الياباني في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، التي تقام غدًا (الخميس) أنه تفاجأ بزيادة الحضور الجماهيري في مواجهة الأخضر، إلا أن منتخب بلاده لن يتأثر بذلك حيث لعب العديد من المباريات من قبل وكان الملعب مكتملا. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري بشكل استثنائي إلى 100% في مباراتي المنتخب السعودي الأول أمام اليابان والصين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 في قطر. 