رئيس نادي الشباب: لسنا ملائكة ونرفض النقد الهدام 

 صرح السيد عبد الله القريني رئيس نادي الشباب لموقع " يورو سبورت عربية " وذلك عقب خسارة الفريق من الفيصلي بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وتعتبر الهزيمة الرابعة على التوالي مما جعل موقف الشباب موقف حرج وصرح رئيس نادي الشباب اننا لسنا ملائكة ونسعى بجهد لتدارك الأخطاء في المرحلة السابقة . والخسارة واردة في عالم الكرة ولكن الأخطاء عندما تتكرر لابد من وقفة مع المخطأ . وأضاف رئيس نادي الشباب ان المباراة الوحيد التي اعتبر اننا لم نظهر فيها بمظهر جيد هو لقاء الهلال فقط لكن باقي المباريات ادي الفريق أداء جيد . وقد عرفنا الأخطاء وسنتدارك اماكن الخلل التي ظهرت في الفريق وأماكن القوة وسنقوم بدعم الفريق خلال الفترة القادمة . وصرح السيد عبد الله القريني نقبل النقد البناء ولا نقبل النقد الغير بناء ويكون هدام وخاصة من المحسوبين على النادي وهذا امر مؤلم . واختتم رئيس نادي الشباب حديثه لموقعنا اننا نعتذر للجماهير ونعدهم اننا سنعود في اسرع وقت . 