ساركوزي يحضر لقاء الأخضر وروسيا.. وماكرون يضع شرطًا للذهاب إلى المونديال 

 يعتزم الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي السفر إلى موسكو لحضور المباراة الافتتاحية لكأس العالم التي ستجمع بين السعودية وروسيا، بينما وضع الرئيس الحالي إيمانويل ماكرون شرطًا للذهاب إلى المونديال. ووفقًا لما ذكرته مجلة "باري ماتش" الفرنسية -في تقرير ترجمته "عاجل"- سيكون مشجع كرة القدم نيكولا ساركوزي في روسيا خلال افتتاح كأس العالم، حيث سيحضر حفل الافتتاح في موسكو، ثم المباراة التي ستجمع بين روسيا والسعودية. وأوضحت أن الرئيس السابق من عشاق كرة القدم، وكثيرًا ما يذهب إلى مدرجات ناديه المفضل "باريس سان جيرمان". وأشارت إلى أنه عندما كان رئيسًا، ذهب إلى مركز فيرناند ساستر الوطني التقني "كليرفونتين"، وهو أحد مراكز النخبة التسعة لكرة القدم الفرنسية، لمشاهدة وتشجيع الفريق الذي كان يستعد للعب في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا. لكن مع حضوره، تحولت المنافسة إلى إخفاق للفرنسيين، وفي عام 2014، لم يحضر رئيس الدولة السابق كأس العالم الذي احتضنته البرازيل. وأكدت المجلة أن رئيس الجمهورية السابق سيلتقي في الملعب على هامش زيارته الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، لافتة إلى أن ساركوزي سيحضر أيضًا أول مباراة للمنتخب الفرنسي ضد أستراليا، وسيلتقي الممثلة الفرنسية لورا فليسيل وزيرة الرياضة. وأوضحت أنه في الوقت نفسه، اشترط الرئيس الحالي إيمانويل ماكرون وصول فرنسا إلى الدور ربع النهائي للذهاب إلى روسيا ومؤازرة "البلو" في المونديال. وقالت إن رئيس الدولة قال الأسبوع الماضي في كليرفونتين خلال زيارته للاعبي المنتخب، إنه سيحضر في الدور نصف النهائي والنهائي، إذا كان مسار الفريق فرنسا جيدًا. 