الفيصلي يخطف الصقري من الطائي 

 نجحت إدارة الفيصلي برئاسة فهد المدلج في الحصول على خدمات ثاني هداف دوري الدرجة الأولى ولاعب خط الوسط بنادي الطائي فهد الصقري بعد أن منح المدرب البلجيكي استيفان ديمول الضوء الأخضر لمجلس الإدارة للتعاقد مع اللاعب الذي يعد إضافة قوية للفريق. وشهد مراسم توقيع العقد عضو مجلس الإدارة وائل المدلج ووكيل أعمال اللاعب محمد الحبلاني. ويعد فهد الصقري (25 سنة) إضافة قوية لخط وسط الفيصلي بجانب الرباعي مشاري الثمالي وعمر عبدالعزيز والأردني خليل بني عطية وعبدالإله الفهد، خاصة أنه يجيد الاختراق من العمق والتسديد من مسافات بعيدة، ويحمل في جعبته 8 أهداف سجلها في 9 مباريات لعبها مع الطائي، مما يعني أن وجوده بالفيصلي سيزيد من القوة الهجومية للفريق بجانب وجود الثلاثي الأمامي أشرف نعمان ومارسيليو نيكاسيو وإسلام سراج. وأعرب رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج عن سعادته الغامرة بالتعاقد مع الصقري، وعده صفقة رابحة للفريق وإضافة قوية لخط وسطه الذي صام لاعبوه عن إحراز الأهداف وتكفل المهاجمون بتنفيذ المهمة، وهو ما جعل مجلس الإدارة يعجل بضم الصقري خاصة بعد أن أبدى ديمول إعجابه بإمكانات اللاعب. 