كيال: لا أطمح في رئاسة الأهلي وهدفنا المنافسة على كل البطولات 

 قال طارق كيال، نائب رئيس نادي الأهلي، إن تركيزهم خلال الفترة المقبلة، على إنهاء الموسم بكل جدية؛ لأنهم يطمحون في المنافسة على البطولات وتحقيقها. وأضاف كيال، لبرنامج " صدى الملاعب" مساء أمس الأحد، أن الأهلي ليس الأقرب حتى الآن لتحقيق لقب دوري المحترفين؛ لأن الكرة لا تزال في الملعب، ويوجد منافس قوي وهو فريق الهلال؛ لذلك يجب الاجتهاد والتركيز بشكل أكبر، للفوز في كل المباريات المقبلة. وتابع: " مشوار الأهلي أصعب من مشوار الهلال في الدوري، والمباريات المقبلة هي الأصعب؛ لأن كل الفرق أصبحت متطورة". وأكد كيال، أنه لا يطمح إلي رئاسة النادي الأهلي، والأمر عُرض عليه أكثر من مرة، ولكنه لم يقبل؛ لعدم وجود وقت كاف لديه للقيام بمهامه. 