النصر يُهزم في أولى مبارياته ببطولة الأندية الخليجية لكرة السلة (صور) 

 هُزم فريق النصر في مباراته الأولى ببطولة الأندية الخليجية لكرة السلة، أمام نظيره شباب أهلي دبي بنتيجة 98:93. ويُشارك في البطولة كل من النصر، شباب الأهلي دبي، الشمال القطري، الأهلي البحريني، الكويت الكويتي؛ حيث ستُقام منافساتها بنظام الدوري؛ إذ يتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى لدور المربع الذهبي. ويلتقي متصدر الترتيب مع صاحب المركز الرابع، فيما يتواجه صاحبا المركزين الثاني والثالث وجهاً لوجه؛ لتحديد هوية المتأهلين للمباراة النهائية التي ستقام يوم 26 يونيو.     