الجاسم : أنهينا مهمة تراكتور وفتحنا ملف العروبة 

 وصف قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تيسير الجاسم النتيجة التي خرج بها فريقه من أمام فريق تراكتور الإيراني في المباراة التي اقيمت بين الفريقين عصر اليوم بطهران ضمن الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة بالإيجابية ، وقال الجاسم : قدمنا مباراة كبيرة وكان بالإمكان أن نحقق الفوز من خلال العطاء الجيد وتهديدنا لمرمی تراكتور في اكثر من مناسبة .. نجحنا في تحقيق المهم بالمحافظة علی صدارة المجموعة الرابعة بدون أي خسارة" ، وأوضح الجاسم أن مباراة تراكتور انتهت وسيكون كامل التركيز والاستعداد لمباراة الفريق المقبلة يوم السبت المقبل أمام فريق العروبة في الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. الجدير بالذكر ان الاهلي فرض التعادل بهدفين لكل فريق على بطل ايران الامر الذي مكنه من المحافظة على صدارته والمحافظة علي سجله خاليا من الخسارة لقرابة العام والنصف . 