الحزم يعلن تعاقده مع لاعب وسط برازيلي 

 أعلن مجلس إدارة نادي الحزم، تعاقده رسميًا مع لاعب الوسط البرازيلي لويز فيليبي مورالها، قادمًا من نادي سيونجنام الكوري الجنوبي. ويبلغ فيليبي الذي يعتبر سادس اللاعبين الأجانب في الفريق السعودي، 25 عامًا، وسبق له اللعب لأندية فلامنجو وبورتوجيزا وبراجانتينو ولوفيردينسي في البرازيل، وبوهانج ستيلرز. وانضم اللاعب لصفوف سيونجنام الكوري في فبراير الماضي من فلامنجو. وشارك مورالها الذي يلعب في مركز محور الارتكاز، في 3 مباريات بقميص سيونجنام، بمجموع 138 دقيقة، ولم يسجل أو يصنع أي أهداف. 