غالب يكشف عن موعد عودته للملاعب رفقة النصر 

 أوضح لاعب وسط فريق النصر والمنتخب السعودي الأول ، إبراهيم غالب بأنه بات قريبا من العودة للملاعب والمشاركة رفقة العالمي في المباريات المقبلة، مشيراً إلى كون ثقة المدرب الكرواتي زوران ماميتش به شيء جيد للغاية. قال إبراهيم غالب بعد نهاية برنامج التأهيل وعودته للتدريبات في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " دخلت في المجموعة النصراوية وليس بمستغرب على زملائي اللاعبين وقوفهم معي في إصابتي وترحيبهم بي، وخلال أسبوعين أستطيع المشاركة في المباريات وثقة المدرب بي شيء جيد للغاية وسعيد بها". أضاف : "واثق من نفسي وفترة العودة في الإصابة الثانية بقطع في الرباط الصليبي أسرع من الأولى، والفرق كبير بين الأولى والثانية ،واشراكي من قبل المدرب في المباريات عقب التعافي من الإصابة سيعطيني الثقة كلاعب". أشار :" نعم ،لدينا إصابات كثيرة في المحاور بسبب حساسية الخانة، ولكن في النهاية بقية اللاعبين قادرون على القيام بالمهام في ظل الغيابات وتقديم الأداء المنتظر منهم داخل الملعب ". ختم إبراهيم غالب تصريحاته، قائلاً : " اشراكي من قبل المدرب في مباراة ديربي الرياض أمام الهلال بالجولة الثالثة عشر من الدوري سيعطيني الثقة كلاعب بعد عودتي من الإصابة ،وتمنيت أن أكون في كل المباريات وزملائي اللاعبين قاموا بواجباتهم بشكل ممتاز". 