الأخضر الأولمبي يختتم تدريباته استعدادا لمواجهة المنتخب الألماني 

 اختتم مساء اليوم منتخبنا الأولمبي لكرة القدم تحت 23 عاما، تدريبه الأخير استعداداً لمواجهته الثانية بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" أمام المنتخب الألماني عند الثانية والنصف من ظهر غد الأحد على استاد يوكوها الدولي. وتلقى الأخضر الأولمبي خسارة يوم الخميس الماضي أمام ساحل العاج، بنتيجة 2-1، في الجولة الأولى بالمجموعة الرابعة. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، وألمانيا، والبرازيل. وافتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم سيلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.   