"الأخضر" يختتم استعداده لمواجهة المغرب في كأس العرب 2021 (صور) 

 اختتم المنتخب الوطني مساء اليوم الإثنين، تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب المغرب، مساء يوم غدٍ الثلاثاء على "استاد الثمامة"، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعات من كأس العرب فيفا قطر 2021. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، تحت إشراف المدير الفني "لورينت بونادي". وبدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، قبل أن يجري تقسيمة من مجموعتين على كامل مساحة الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. واكتفى اللاعب "مشعل صبياني" بتمارين خاصة برفقة الجهاز الطبي. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر مساء اليوم فحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA). يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثالثة من كأس العرب فيفا قطر 2021، إلى جانب منتخبات المغرب، الأردن، فلسطين.      