محمد نور: الاتحاد مقبل على 5 صفقات أجنبية ومحلية خلال فترة الانتقالات الشتوية 

 كشف لاعب فريق الاتحاد السابق محمد نور، أن الاتحاد سيتعاقد مع 4 أو 5 لاعبين أجانب ومحليين جدد، خلال فترة التسجيلات الشتوية. وأوضح نور أن إدارة الاتحاد أطلعته على عمل كبير تنوي تنفيذه، يتضمن صفقات محلية وأجنبية كبيرة، من المؤمل أن تحقق إضافة كبيرة لنادي الاتحاد. وفيما رأي نور أن النسخة الحالية من دوري المحترفين تشهد تطورا كبيرا في المستويات، قال إنه يعتبر تراجع مستوى فريق الاتحاد هو النقطة السوداء الوحيدة في دوري هذا الموسم. 