نصراوي : كانافارو لا يريد الجبرين ! 

 اعترف نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بأنه سبق وطالب إدارة العالمي بعدم التعاقد مع لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين، والبحث عن مهاجم أجنبي لتواجد العديد من اللاعبين في خانة محور الوسط، مؤكدا بأن رأيه تغير في الفترة الحالية بعد تطور مستوى اللاعب بشكل كبير مع الفريق. وأوضح الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر بأنه أشاد كثيرا بالجبرين خلال الفترة الماضية بعد أن حظى بالفرصة كاملة وحصل على إعجاب الجماهير النصراوية، كاشفا بأن مدرب الفريق فابيو كانافارو لا يريد اللاعب ويرغب في التعاقد مع لاعب في مركز المحور. وتمنى النجم النصراوي بأن يستمر الجبرين مع الفريق، وأن يكون مستواه الذي قدمه خلال المباراة الماضية أمام الاتحاد مقنعا لمدربه الإيطالي، وحافزا للاعب في استمرار عطاءه. وكان الجبرين قد أحرز هدفا عالميا خلال مباراة النصر الأخيرة أمام الاتحاد في الجولة 12 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز العالمي بنتيجة 3/0.   