رسوب ثلاثة حكام في اختبار اللياقة 

 اجتاز أربعون حكماً اختبارات اللياقة البدنية التي أقيمت أمس على ملعب معهد إعداد القادة في الرياض في اليوم الأول للمعسكر الداخلي للحُكَّام غير المشاركين في المعسكر الخارجي الذي أقيم مؤخراً في تركيا لحكام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، فيما فشل ثلاثة حكام في اجتياز الاختبار، وهم: عبدالله عسيري، ناصر عسيري، ومحمد الحلافي. ويشارك في المعسكر الذي يستمر حتى الثلاثاء المقبل 43 حكما منهم 18 حكما للساحة و25 حكما مساعدا. وكانت لجنة الحكام الرئيسة قد افتتحت الدورة بحفل مبسط بحضور رئيس اللجنة عمر المهنا، ونائبه محمد البشري، وعضوي اللجنة محمد السويل، ويوسف ميرزا، ومقرر اللجنة، المشرف على اختبارات اللياقة البدنية محمد سعد البخيت، ومدرب الحكام خالد الدوسري. ورحب المهنا بالحكام، مشيداً بالوقفة الصادقة من جميع الحكام من نائب رئيس اللجنة السابق إبراهيم العمر الذي يرقد في المستشفى منذ أكثر من شهر، مبينا أن هذه الوقفة تعكس مدى الترابط بين الحكام، متمنياً الشفاء العاجل للعمر، موجها نصائح للحكام شدد خلالها على ضرورة الاستفادة من الدورات والحرص على الحضور والالتزام بالمواعيد. 