"الانضباط" تغرّم نادي الاتحاد ولاعبيه على خلفية لقاء الفتح 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الأربعاء) نادي الاتحاد 150 ألف ريال، كما فرضت غرامة 40 ألف ريال على لاعبه فهد المولد لقيامه بسلوك غير رياضي في لقاء الفتح، السبت الماضي. وأوضحت اللجنة في بيان مقتضب لها أن غرامة النادي جاءت بسبب قيام جمهوره برمي قوارير المياه والأحذية في لقاء الفتح ضمن دوري جميل، فيما جاءت مخالفة المولد بسبب خلعه الراية ورميها في لقاء الفتح الأخير بدوري عبد اللطيف جميل. كما فرضت اللجنة غرامة على لاعب الاتحاد أحمد عسيري 10 آلاف ريال لدخوله أرض الملعب بعد نهاية المباراة، رغم طرده أثناء مجريات اللقاء. 