الأهلي يجري تدريبات تكتيكية وفنية استعداداً لمواجهة الفيحاء 

 يواصل فريق الأهلي استعداداته لمواجهة الفيحاء السبت المقبل، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكان الأهلي أجرى أمس الأربعاء حصة تدريبية على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، تحت إشراف مدربه الوطني صالح المحمدي، غلب عليها الجانب التكتيكي، كما أجرى اللاعبون تدريبات تنافسية على سرعة التسلم والتسليم وتنفيذ الهجمات. وبدأ المدرب المران بتقسيم اللاعبين إلى مجموعات صغيرة، لتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية، ومن ثم قسم الفريق إلى مجموعتين نفذ من خلالهما عدداً من الجمل التكتيكية على كامل أرضية الملعب. 