الفائز بالمركز الثاني ببطولة المملكة للبلوت يفجر مفاجأة حول الجائزة .. ويطلب حل عاجل لقضيته 

 تسببت 50 ألف ريال في جدل كبير بين الفائز بالمركز الثاني في بطولة المملكة للبلوت، سعود العنزي، واتحاد الرياضات الذهنية، بعد احتجاج الأول على إيداع مبلغ 250 ألف ريال عوضا عن 300 ألف بحسب الشيك المسلم له من قبل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وقال اتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية عبر حسابه الرسمي على «تويتر»، إن جائزة المركز الثاني في البطولة 250 ألف ريال، فيما احتج «العنزي» عبر تغريدات على حسابه بـ«تويتر»، قائلا: «الأخ العزيز رجاءالله السلمي.. آمل منكم انصافي والأخذ بحقي.. فهذا شيء غير معقول يتم استلام شيك بمبلغ ٣٠٠ألف ويتم تحويل ٢٥٠ألف، حاولت الوصول لكم دون جدوى». وأضاف العنزي: «سألتقي اليوم مع الجهة المعنيّة لحسم الأمر وبعدها لكل حادثة حديث». 