إدارة النصر تبدأ «التفتيش» عن بديل يونس مختار 

 بدأت إدارة نادي النصر «التفتيش» عن بديل جديد يعوض الهولندي يونس مختار بعد استقرار القرار الإداري والفني على استبداله خلال الانتدابات الشتوية الحالية لعدم قدرته على حجز موقع في التشكيلة الأساسية منذ وصوله في نهاية الانتقالات الصيفية ، فضلا عن ذلك تضع الإدارة خيار استقبال لاعب ثان يعوض البحريني محمد حسين خيارا حقيقيا في حال الحصول على الأفضل. وكانت الخطط تتجه للمحور الأسترالي «أرون موي» بيد أن تمسك ناديه ملبورن أفسد المخطط ليتجه المفاوض النصراوي للبحث عن البديل. ويواجه حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل في آخر نسختين مصاعب كبيرة منذ بداية الموسم الحالي من بينها ضعف انعدام تأثير العنصر الأجنبي باستثناء البولندي أدريان الذي يواصل الدفاع عن قمصان الفريق للموسم الثاني على التوالي، في حين لا يزال المالي «مايغا» دون الطموحات ويمر محمد حسين بانحدار كبير في مستواه. على صعيد متصل بالفريق سيتضمن برنامج المدرب الإيطالي كانافارو بعد التوقف عودة التدريبات الصباحية وتطبيق معسكر اليوم الكامل على أن يؤدي خلال الفترة الإعدادية المقبلة مباراتين وديتين استعدادا للدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل. 