هيرناني: نقاط الهلال لها طعم خاص 

 أكد المحترف البرازيلي في صفوف النصر هيرناني مساء اليوم خلال مؤتمر صحفي قبل لقاء الديربي يوم السبت القادم أنه وزملائه حريصون على تعزيز صدارتنا بنقاط هذه المباراة التي تعتبر ديربي ولها طعم خاص كونها مباراة تنافسية، وأضاف النصر يملك لاعبين أذكياء إذا استغلوا ذكاؤهم سينتصر النصر والمباراة تحتاج للتركيز الذهني طوال دقائقها. وقال احترم قرار المدرب سواءً شاركت أم لم أشارك، واشكر الجهاز الفني الذي منحني الثقة في المشاركة في المباريات الماضية، وقال لقد تأخر ظهوري مع الفريق وذلك لظروف عدة ومشاركتي من عدمها ليست مهمة والأهم لدي هو أن يحقق النصر الفوز. وأشار هيرناني إلى أن الهدف الذي سجله في مباراة هجر أعطاه دفعة معنوية عالية وكان له تأثير إيجابي على نفسيته وأنهى الضغط الذي كان عليه وقال أرجوا أن أكون إضافة فنية للفريق مشيراً إلى أنه لا زال لديه الكثير مما سيقدمه في الفترة المقبلة. واختتم هيرناني حديثه في المؤتمر قائلاً أتمنى المشاركة في المباراة لأنني اعرف جيداً أجواء مثل هذه المباريات من خلال وجودي في المواسم الماضية مع فريق فلامنغو البرازيلي وكنت دائماً محظوظ ولي بصمة بها. مثمناً وقفة جماهير النصر مع الفريق ومعه ومقدراً لها ترشيحه له للأفضلية في الموقع الرسمي بعد مباراة هجر. 