عطيف: طموحنا لا يختلف عن الأهلي‏ 

 وصف صقر عطيف لاعب الفريق الكروي الأول بنادي الوحدة، استعدادات فريقه لمباراة اليوم التي يحل فيها ضيفا على نظيره الأهلي، بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ( الجوهرة المشعة )، في إطار مباريات الجولة الثالثة بدوري عبداللطيف جميل بالجيدة، والتي لا تختلف عن أي مباراة. وأن فريقه لا يختلف طموحه عن طموح الفريق المنافس من حيث الرغبة في الفوز وكسب النقاط الثلاث، ولذلك سيدخل المباراة وهو رافع شعار الفوز . وأشاد عطيف بفريق الأهلي ووصفه بالفريق القوي الذي يضم في صفوفه نخبة من النجوم . وعن توقعاته للمباراة أبان أنه يتمنى أن يكون الفوز حليف فريقه الذي لم يتذوق طعم الفوز في دوري عبداللطيف جميل في الجولتين الماضيتين . 