الدوسري: ثقة رينارد خلف ظهوري الأول مع الأخضر 

 أكد عبدالرحمن الدوسري لاعب المنتخب السعودي الأول سعادته بالمشاركة الدولية الأولى له برفقة الأخضر، مشيراً إلى أنه يسعى لاثبات وجوده وتقديم أفضل المستويات. وشارك الدوسري في مواجهة المنتخب السعودي الودية أمام منتخب مالي، الخميس، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. وقال الدوسري في حديثه لـ"الرياضية": " سعيد بمشاركتي الدولية الأولى مع المنتخب وثقة المدرب في إمكانيتي، وأطمح إلى إثبات وجودي وثبيت أقدامي في قائمة الأخضر الأساسية مستقبلاً". وأضاف الدوسري:" تلقيت العديد من التوصيات من المدرب الفرنسي هيرفي رينارد قبل بداية المباراة، وسعيد بأني طبقتها على أكمل وجه. وتحتضن مدينة الدمام معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، استعدادًا لمواجهة اليمن الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. 