البكيري: النمور يُلقّنون الهلال الدرسَ الثاني ويولعون الملعب والدوري 

 أشاد الناقد الرياضي والكاتب الصحفي محمد البكيري، بالفوز الذي حققه الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، على فريق الهلال، في قمة الجولة الثامنة عشرة من بطولة دوري “جميل” السعودي للمحترفين؛ مؤكداً أن “العميد” لقّن “الزعيم” درساً قاسياً، وأشعل المنافسة على لقب الدوري. هذا وقد غرد البكيري -المعروف بميوله الاتحادية- عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلاً: “النمور يلقّنون الهلال الدرس الثاني، ويولعون الملعب والدوري كمان.. إنه كبرياااء الاتحاد تعلم تعلم منه تعلم”. 