"غوميز": تبقى في عقدي 6 أشهر.. أسعى للفوز بكل شيء خلال هذه الفترة 

 علق محترف فريق الهلال، اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، على فوز فريقه بلقب بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعد فوزه بهدفين مقابل لا شيء، على نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في المباراة التي جمعتهما مساء الثلاثاء. وقال "غوميز"، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "سعداء بالتتويج، كانت مباراة رائعة مع دعم جماهيرنا في الملعب، وهذا يبين أن الهلال فريق كبير في القارة الآسيوية". وواصل "غوميز": "سعيد بالحصول على بطولتين آسيويتين، ولو لم يتم استبعادنا من نسخة 2020 لحققنا 3 بطولات قارية في 3 سنوات مُتتالية.. وتبقى في عقدي 6 أشهر، وأسعى للفوز بكل شي خلال هذه الفترة". وتابع غوميز الذي ساهم في صناعة الهدف الثاني: "هذا التتويج هو تكليل لمجهود موسم كامل، بذل خلاله جميع اللاعبين أقصى ما لديهم من أجل ‏تحقيق اللقب". يذكر أن الهلال تغلب على فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي بثنائية نظيفة، في المباراة التي جمعت بينهما، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، بتوقيع كل من ناصر الدوسري بعد مرور 15 ثانية، وموسى ماريغا في الدقيقة 63 من عمر المباراة. 