"الدويش": رد "جحفلي" على "النصراويين" كان ساخراً! 

 قال الإعلامي محمد الدويش عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر إن لاعب الهلال محمد جحفلي ردّ على النصراويين ساخراً بعد أن سخروا هم كثيراً بعد انتقاله للهلال.  الدويش غرّد على صفحته بتويتر قائلاً: "لم يسخر نصراويون بانتقالٍ كما سخروا بانتقال محمد جحفلي للهلال … رده عليهم كان ساخراً !!"  الجدير بالذكر أن اللاعب محمد جحفلي كان صاحب هدف التعادل للهلال في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهو الهدف الذي جاء ليس في آخر دقيقة من المباراة ولكن في آخر كرة منها، إذ أطلق بعدها الحكم صافرته معلناً نهاية اللقاء بالتعادل بهدف لكل فريق ليحتكم بعدها الفريقان لركلات الترجيح التي فاز الهلال من خلالها بلقب الكأس.  