حسين عبدالغني: جيل 98 هو أفضل أجيال الأخضر التي لعبت فيها.. وهذا أفضل إنجازاتي الدولية (فيديو) 

 قال لاعب وقائد فريق الأهلي حسين عبدالغني إنه يعتبر أن جيل الأخضر الذي شارك في كأس العالم 1998 في فرنسا، هو أفضل الأجيال التي عاصرها بقميص المنتخب السعودي. وأوضح عبدالغني في لقائه ببرنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، إن جيل 98 كان يمثل نهاية الجيل الذي تألق في بطولة كأس العالم 1994، لكنه يعتبر كل الأجيال التي شارك معها أجيالاً مميزة. وأضاف أنه يعتبر أن كل الإنجازات التي حققها مع المنتخب السعودي متميزة، لكن الإنجاز الذي يعده الأفضل هو تأهله مع الأخضر لنهائيات كأس العالم 1998 بحكم أنها كانت مشاركته المونديالية الأولى.    حسين عبد الغني يختار الجيل الذهبي وأفضل إنجاز في تاريخه#صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/CgrTF3AcMH
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ٥ أبريل ٢٠٢٠  