تغريم الاتحاد والأهلي 50 ألف ريال ولفت نظر لمساعد مدرب الهلال 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدة قرارات في اجتماعها الذي انعقد في 18/12/1434هـ، وذلك على خلفية حادثة تراشق جماهير نادي الاتحاد ونادي الأهلي. وكانت جماهير الفريقين تراشقت بعبوات المياه وعبوات زجاجية في الدقيقة الثانية من الشوط الإضافي الثاني وفقا لتقرير مقيم وحكم مراقب المباراة. وبناء على وقائع الحادثة قررت اللجنة تغريم كلا الفريقين بمبلغ 50,000 ريال، كما غرمت مدير فريق الاتحاد للناشئين بندر عبد العال 10,000 ريال. ومنعت اللجنة بندر عبد العال كذلك من حضور 4 مباريات رسمية؛ لتلفظه على الحكام واعتراضه على قراراتهم. كما لفتت اللجنة نظر مساعد مدرب نادي الهلال لدرجة الناشئين تركي الشايع؛ لقيامه بدفع لاعب نادي النصر فهد الجميعة. 