بسبب فيديو مُسرب..الأهلي المصري يُحقق مع لاعب الاتحاد السابق "كهربا" 

 أجرت إدارة نادي الأهلي المصري، تحقيقاً مع لاعب الاتحاد السابق محمود كهربا، لمعرفة حقيقة توقيت الفيديو المسرب خلال الساعات الماضية. وظهر كهربا وهو يتشاجر في الشارع مع بعض الجماهير، ولم تكشف إدارة النادي الأهلي عن نتائج التحقيق. ومن جانبه، نشر كهربا في موقعه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام"، فيديو مع والدته وأكد في تغريدة مرفقة، أن الفيديو المسرب قديم. وتأتي تلك الواقعة، بعد أيام قليلة من تغريمه مليون جنيه، بسبب اشتباكه مع زميله في الأهلي، حارس المرمى محمد الشناوي.     