ريال مدريد يمدد عقد بايل حتى 2022 

 مدد ريال مدريد الاسباني عقد جناحه الويلزي الدولي غاريث بايل حتى عام 2022، وذلك بحسب ما أعلن النادي الملكي الأحد في موقعه الرسمي. وقال ريال في بيان مقتضب: "وافق ريال مدريد وغاريث بيل على تمديد عقد اللاعب ما سيبقيه في النادي حتى 30 يونيو 2022"، مشيرا إلى أن اللاعب الويلزي سيكون حاضرا في مؤتمر صحافي يعقد الاثنين في "سانتياغو برنابيو" في الساعة الواحدة والنصف بالتوقيت المحلي. وكان بايل (27 عاما) انضم لريال مدريد في صيف 2013 من توتنهام الانجليزي بعقد يمتد لستة أعوام حتى 2019 في صفقة خيالية قياسية حينها بلغت 100.8 مليون يورو قبل أن يحطم الفرنسي بول بوغبا هذا الرقم بانتقاله هذا الموسم من يوفنتوس الايطالي إلى مانشستر يونايتد الانجليزي مقابل 105 ملايين يورو. وتوج بايل منذ وصوله إلى "سانتياغو برنابيو" بلقب مسابقة دوري إبطال أوروبا مرتين عامي 2014 و2016 وبالكأس المحلية وكأس العالم للأندية والكأس السوبر الأوروبية مرة واحدة في 2014. 