مبالغات «مالية» تهدد بإفشال صفقة انتقال الزبيدي للأهلي 

 باتت المطالبات المالية المبالغ فيها من قبل مسؤولي نادي الاتفاق، المهدد الأكبر لإتمام صفقة انتقال اللاعب علي الزبيدي إلى صفوف الأهلي. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة، أن أصحاب القرار في النادي الأهلي يفكرون بشكل جدي في الانسحاب من المفاوضات الأخيرة التي تم فتحها مع الإدارة الجديدة برئاسة خالد الدبل الأسبوع الماضي، للاستفادة من خدمات اللاعب، التي تميزت «الشرق الأوسط» بالكشف عنها في حينها من خلال الإشارة إليها في عدد يوم الثلاثاء الماضي. وأكدت المصادر نفسها أن أسباب تفكير الأهلاويين في الانسحاب من المفاوضات يأتي في ظل المبالغة المالية الكبيرة من طرف الاتفاق في التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب الاحترافي، بالإضافة لطلب مسؤولي الاتفاق الاستفادة من خدمات أحد مدافعي فريق الأهلي الموجودين في قائمة المدرب غروس خلال منافسات الموسم الحالي، وذلك لتدعيم صفوفهم خلال منافسات دوري الدرجة الأولى. وينتظر أن تسدل فصول المفاوضات الأهلاوية الاتفاقية المتجددة بصورة نهائية خلال الأسبوع الحالي. ولم يكتب للمفاوضات النجاح في مرات سابقة وتحديدًا منذ انتهاء إعارة اللاعب لصالح النادي الأهلي الموسم قبل الماضي. وستتضح الصورة بشكل نهائي بعد تنصيب خالد الدبل رئيسًا لمجلس إدارة نادي الاتفاق بالتزكية رسميًا اليوم (الأحد)، إن حاز على ثقة الجمعية العمومية لناديه التي أجريت نهاية شهر أغسطس (آب) الماضي. من جهة أخرى، يجري فريقا الأهلي ونجران، مساء اليوم (الأحد)، مباراة تجريبية على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في ظل تحضيرات الفريقين لمواجهتي دور الـ16 لمسابقة كأس ولي العهد.     