ديوكوفيتش يعود إلى صدارة التصنيف العالمي للتنس 

 عاد النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش من جديد إلى صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين، على حساب النجم الإسباني رافاييل نادال، وذلك عقب التتويج أمس الأحد بلقب بطولة أستراليا المفتوحة للمرة الثامنة في مسيرته. وظل النجم السويسري المخضرم روجيه فيدرر في المركز الثالث بالتصنيف، بينما صعد النمساوي دومينيك ثيم، الذي خسر أمام ديوكوفيتش في النهائي، من المركز الخامس إلى الرابع. واستعاد ديوكوفيتش الصدارة، التي خسرها لصالح نادال في الرابع من تشرين ثان/نوفمبر الماضي، ليحتل المركز الأول للأسبوع الـــ276 في مسيرته محتلا المركز الثالث خلف فيدرر (310 أسابيع) وبيت سامبراس (286 أسبوعا). ودخل البلجيكي ديفيد جوفين المراكز العشرة الأولى بالتصنيف بينما خرج منها الإسباني روبرتو باوتيستا أجوت، حيث تراجع من المركز التاسع إلى الثالث عشر. وجاء ترتيب اللاعبين أصحاب المراكز العشرة الأولى بالتصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين في نسخته الصادرة اليوم الاثنين الموافق الثالث من شباط/فبراير 2020 كما يلي : الصربي نوفاك ديوكوفيتش في المركز الأول برصيد 9720 نقطة الإسباني رافاييل نادال في المركز الثاني برصيد 9395 نقطة السويسري روجيه فيدرر في المركز الثالث برصيد 7130 نقطة النمساوي دومينيك ثيم في المركز الرابع برصيد 7045 نقطة الروسي دانييل ميدفيديف في المركز الخامس برصيد 5960 نقطة اليوناني ستيفانوس تسيتسيباس في المركز السادس برصيد 4745 نقطة الألماني ألكسندر زفيريف في المركز السابع برصيد 3885 نقطة الإيطالي ماتيو بيريتيني في المركز الثامن برصيد 2905 نقاط الفرنسي جايل مونفيس في المركز التاسع برصيد 2700 نقطة البلجيكي ديفيد جوفين في المركز العاشر برصيد 2555 نقطة. 