"آل معمر": لن نتنازل عن إقامة ثمن النهائي في "مرسول بارك" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، إنهم لن يتنازلوا عن حقهم في خوض مباراة ثمن نهائي دوري أبطال آسيا على ملعبهم مرسول بارك. وغرد مسلي آل معمر، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر:"قرار الاتحاد الآسيوي واضح من خلال هذا الجدول.. متصدر المجموعة يلعب على أرضه في دور الـ ١٦.. إقامة مباراة ثمن النهائي في مرسول بارك حق أصيل لن نتنازل عنه". وكان النصر قد تأهل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا متصدراً لمجموعته برصيد 11 نقطة بفارق نقطة عن السد القطري الوصيف.  قرار الإتحاد الاسيوي واضح من خلال هذا الجدول .. متصدر المجموعة يلعب على أرضه في دور ال ١٦ .. إقامة مباراة ثمن النهائي في مرسول بارك حق أصيل لن نتنازل عنه .. pic.twitter.com/x3Zx8B70gM
 — مسلي آل معمر (@musalli9) May 1, 2021  