التعادل السلبي يخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الأخضر أمام اليابان (صور) 

 خيّم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الياباني، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاء تشكيل الأخضر في مواجهة اليابان كالآتي: "محمد العويس، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، عبدالإله المالكي، عبدالرحمن غريب، فهد المولد، صالح الشهري". وفي الدقيقة السابعة من زمن اللقاء كاد يسجل عبدالله مادو الهدف الأول للمنتخب الوطني، لكن اللاعب أهدر فرصة التسجيل في شباك المنتخب الياباني، وبعدها تألق الحارس محمد العويس ومنع هدفا محققا لصالح اليابان. وشهد الشوط الأول تألق من الحارس محمد العويس، الذي أظهر  براعة في التصدي للعديد من الكرات أمام لاعبي المنتخب الياباني طول الـ 45 دقيقة الأولى.ومع حلول الدقيقة 29 انفرد لاعب المنتخب الياباني بحارس منتخبنا الوطني، ليسدد الكرة لكن الحارس العويس حرمه من تسجيل هدف محقق وابعد الكرة عن مرماه. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط بالتساوي مع منتخب استراليا المتصدر، بينما يملك منتخب اليابان 3 نقاط في المركز الرابع.     