كوستا ينقذ تشيلسي أمام الشياطين 

 سجل النجم الإسباني دييغو كوستا هدفاً في الوقت القاتل، ليقود فريقه تشيلسي لتعادل بطعم الفوز 1-1 مع ضيفه مانشستر يونايتد، في ختام مباريات الجولة 25 من الدوري الإنجليزي، التي شهدت أيضاً فوز آرسنال على مضيفه بورنموث 2-0. وارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 41 نقطة، ليظل في المركز الخامس، وتتضاءل آماله كثيراً في المنافسة على اللقب هذا الموسم، بعدما ابتعد بفارق 12 نقطة خلف الصدارة، فيما رفع تشيلسي (حامل اللقب) رصيده إلى 30 نقطة، لكنه استمر في المركز الثالث عشر، بفارق 7 نقاط فقط أمام مراكز الهبوط. وتقدم جيسي لينغارد لمصلحة يونايتد في الدقيقة 61، قبل أن يسجل كوستا هدف التعادل القاتل لتشيلسي في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الثاني. وأخفق يونايتد بذلك في تحقيق انتصاره الأول على تشيلسي منذ أكثر من 3 أعوام، إذ يرجع آخر فوز لـ"الشياطين الحمر" على منافسه اللندني إلى 28 أكتوبر (تشرين الأول) 2012، عندما تغلب عليه 3-2. وحافظ الهولندي جوس هيدينك بهذا التعادل على سجله خالياً من الهزائم مع تشيلسي للمباراة العاشرة على التوالي، منذ أن تولى تدريب الفريق خلفاً للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو.   