"الجنوبي" مديراً فنياً لهجر خلفاً لـ"ديمول" 

 أصدرت إدارة نادي هجر قراراً بتعيين المدرب الوطني عبدالله الجنوبي مديراً فنياً للفريق الأول لكرة القدم وذلك بعد أن أنهت إجراءات فسخ عقد المدير الفني السابق "ستيفان ديمول" بالتراضي بين الطرفين . من جانبه قدم "ديمول" خالص الشكر والتقدير لإدارة النادي على احترافيتها وحسن تعاملها ، مبيناً أنه بذل كل ما في وسعه لإسعاد الجماهير الهجراوية وإدارته وجميع من عمل معه لكن التوفيق لم يحالفه . يذكر أن إدارة النادي سعت جاهدة لتوفير احتياجات الجهاز الفني من خلال إقامة معسكر خارجي في فترة التوقف الشتوية في دولة قطر إضافة إلى التعاقد مع ستة لاعبين أجانب ومحليين جاءوا جميعهم بطلب من المدير الفني السابق "ديمول" . من ناحية أخرى منحت ادارة النادي ثقتها بلاعب نادي هجر السابق والمدرب الحالي عبدالله الجنوبي ، الذي سيقود مران الفريق الأول لكرة القدم ابتداء من اليوم استعدادا لمواجهة الرائد القادمة . يشار إلى أن "الجنوبي" سبق له وان عمل في الاجهزة الفنية بالقطاعات السنية بالنادي ، وعمل كمساعد للمدير الفني للفريق الأول طيلة الثلاث سنوات السابقة ، وسبق له وأن تولى مهام التدريب كمدير فني في أكثر من مرحلة من مراحل الفريق . 