"الانضباط" تغرم مدرب الاتفاق "العطوي" ماليًا 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، تغريم مدرب الاتفاق خالد العطوي ماليا بقيمة 1000 ريال لامتناعه عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه في مواجهة الفريق أمام الأهلي في دوري المحترفين. وقررت اللجنة إلزام لاعب الاتفاق فايز السبيعي بدفع 1000 ريال كغرامة لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم. وجاء القرار بعد امتناع السبيعي عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، حسب تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. وأوضحت اللجنة أن القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من لائحة الانضباط والأخلاق. 