قميص مارادونا التاريخي يشارك في مكافحة كورونا 

 أقيم مزاد عبر الإنترنت لقميص الجوهرة الأرجنتينية دييجو مارادونا، حين كان لاعباً مع نابولي الإيطالي، من أجل مساعدة المدينة الجنوبية على مواجهة وباء كورونا. وأسفر المزاد عن وصول قيمة القميص لـ 60 ألف دولار، ستُدفع لمكافحة فيروس كورونا، بعدما كان قد أهداه مارادونا لزميله السابق في الفريق تشيرو فيرارا. وكان فيرارا قد أطلق مع الإيطالي فابيو كانافارو حملة تبرعات، للمساعدة في ظل الأزمة الاقتصادية الناجمة عن الإغلاق التام الذي فرضته الحكومة من أجل الحد من تفشي فيروس كورونا. ولعب مارادونا لصالح فريق نابولي بين عامي 1984 و1991، وحقق معه الدوري الإيطالي عامي 1987 و1990 وكأس الاتحاد الأوروبي عام 1989. 