الانتقال للنصر والبقاء بأوروبا وخلاف الدوسري وموعد عودته.. "عطيف" يتحدث 

 قال نجم وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبد الله عطيف، إنه يحتاج نحو 3 أشهر للعودة إلى الملاعب، لافتا إلى أنه غير نادم على العودة من الاحتراف. وأوضح عطيف، في تصريحات لقناة "أبوظبي" الرياضية: "حاليا أجري مرحلة التأهيل من الإصابة بالرباط الصليبي، وأسير على الطريق الصحيح، وعودتي للملاعب تحتاج من شهرين ونصف إلى 3 شهور". وكشف: "أزمة كورونا صعبة على العالم أجمع، وفي بداية العودة من برشلونة عانيت من آلام بسيطة، لكن مع بعض التمارين، الآن لا يوجد ولله الحمد أي آلام، والمد والثني للركبة بشكل كامل، وأصلي بصورة طبيعية". وتابع: "كان هدفي البقاء في أوروبا، ولكن هناك أمورا وصعوبات واجهتها ولم أستطع تجاوزها، والأمور المادية لم تكن عائقا بشكل كبير.. كنت أحتاج دعما معنويا وتواصلا". وأشار: "لم أجد من يساعدني في رحلتي الأولى سوى أشقائي، ووقتها كان عمري 18 سنة وكنت قادما من مشاركة مع منتخب الشباب بكأس العالم، وأعتبر الاحتراف بعد سن الـ20 ليس احترافا، وكل ما ذكرته قادني للتفكير بالعودة وعدت إلى المملكة". وواصل: "لم أندم على عودتي من الاحتراف بالبرتغال لأنني أتيت لنادٍ كبير واحتراف كالهلال واحد من أفضل الأندية بالشرق الأوسط احترافيا، قدم لي الكثير، وحققت معه جميع ما أطمح به، وساعدني وقدمني للمنتخب الأول". وبشأن التقارير التي تربطه وعددا من لاعبي الهلال بإمكانية الانتقال للنصر، رد "عطيف": "أنا مرتاح كل الراحة حاليًا في الهلال، الذي قدم لي كل شيء، لكننا نعيش في عصر الاحتراف". وعن مسألة ارتداء سالم الدوسري شارة قيادة الهلال في وجوده، رغم أنه كان قائدا له في منتخبات الناشئين والمنتخب الأولمبي، رد عطيف: "هذه المسألة لا تهمني بشكل كبير، وتحكمها الأقدمية، وقد كنت الأقدم في منتخبات الفئات السنية، بخلاف الفريق الأول للهلال الذي كان هو الأقدم فيه، لذا فإنه الأحق بالشارة". 