سلمان بن إبراهيم يهنئ الكوريين ويشيد بالأولمبي السعودي 

 هنأ الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المنتخب الكوري الجنوبي بمناسبة فوزه ببطولة كأس آسيا تحت 23 عاما، التي اختتمت منافساتها اليوم الأحد في تايلاند. وحققت كوريا الجنوبية الفوز على السعودية بهدف وحيد في الدقيقة 111 بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل السلبي ليتوج بالبطولة. واعتبر آل خليفة إنجاز المنتخب الكوري، تجسيدا لمكانة كرة القدم الكورية على الساحة القارية وانعكاسا لجهود الاتحاد المحلي في رعاية وإعداد المنتخب وترجمة لعطاء أفراده على امتداد مراحل البطولة وصولا إلى التتويج باللقب. وتأهلت منتخبات كوريا الجنوبية والسعودية وأستراليا للعب في أولمبياد طوكيو 2020. وثمن رئيس الاتحاد الآسيوي العطاء السخي الذي قدمه المنتخب السعودي خلال المباراة النهائية بصفة خاصة ومباريات البطولة على وجه العموم، مبينا أنه نجح في إعطاء صورة فنية طيبة عن مستوى الكرة السعودية. كما وجه رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم التهاني لمنتخبات كوريا الجنوبية والسعودية وأستراليا بمناسبة تأهلها إلى مسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في طوكيو. وأكد أن تلك المنتخبات نجحت بفضل إرادتها الصلبة ومستوياتها الفنية المميزة في حجز مقاعدها في أولمبياد طوكيو، معرباً عن ثقته بقدرتها على تمثيل القارة الآسيوية بصورة طيبة في الحدث الأولمبي المقبل إلى جانب المنتخب الياباني (المستضيف). ونوه آل خليفة بما أفرزته بطولة كأس آسيا تحت 23 عاما من مواهب شابة ستمثل واجهة المستقبل المشرق لكرة القدم الآسيوية، داعيا الاتحادات الأهلية في القارة الآسيوية إلى مواصلة رعاية تلك المواهب لتكون داعما للمنتخب الأول. وأكد رئيس الاتحاد الآسيوي أهمية إعداد المنتخبات الآسيوية المتأهلة إلى أولمبياد طوكيو مبكرا، من أجل تمثيل القارة الآسيوية خير تمثيل في المنافسات الأولمبية وتحقيق النتائج التي تلبي تطلعات جماهير الكرة الآسيوية وتثبت على أرض الواقع قدرة منتخباتها على التطور في مختلف المحافل. 