مدرب النصر السعودي: لا نعتبر مباراة ذوب آهن تحصيلية 

 أكد الأسباني راؤول كانيدا، المدير الفني لفريق النصر السعودي، أن فريقه حريص على تقديم نتيجة ومستوى يلقيان باسم النصر أحد ممثلي الكرة السعودية في دوري أبطال آسيا. وقال كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم، للحديث عن مباراة ذوب آهن الإيراني المقررة الأربعاء في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، إن فريقنا جاهز وحريصون على تقديم نتيجة تليق بالنصر كأحد ممثلي الكرة السعودية. يذكر أن النصر خرج من حسابات التأهل عن هذه المجموعة، وتعد مباراته غدًا تحصيلية. وتابع مدرب النصر: "يعتقد البعض أن المباراة تحصيل حاصل بعد فقدان التأهل وهذا اعتقاد خاطئ النصر يدخل كل مباراة وهو حريص على الفوز". و تمنى كانيدا أن يقدم فريقه مباراة جيدة، وأضاف: "نعرف أن الخصم فريق جيد يملك لياقة بدنية عالية لكنني واثق من فريقي بعد أن أكمل جاهزيته للمباراة وسيكون حاضرًا في المباراة بالصورة المطلوبة". من جانبه، أكد أحمد عكاش مدافع فريق النصر، أنه وجميع زملائه بالفريق جاهزون للمباراة، قائلا: "أنا وجميع زملائي جاهزون للمباراة بإذن الله، ولن نقبل بالخسارة الثانية من الفريق الإيراني". وأضاف: "لدينا طموح وإصرار على الفوز وإن شاء الله نحقق ذلك". واعتبر مدافع النصر هذه المباراة فرصة أيضا للفريق في إطار استعداداته للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين. 