النصر ينهي إعداده لبونيودكور ومجلس الجماهير يعرض المباراة في النادي 

 أنهى الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصرإستعداداته لمباراة الغد امام بونيودكور جاء ذلك في تدريب أجراه الفريق على ملعب المباراة بحضور رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والوفد الإداري للبعثة واشتمل على جوانب تكتيكية من بينها تدريب على الكرات العرضية واختتم تدريبه بمناورة ترفيهية على نصف الملعب . وشهد التدريب تعرض الكابتن عوض خميس لكدمة خفيفة لن تعيقه عن المشاركة في مياراة الغد . ومن جهة ثانية أكمل مجلس الجماهير استعداداته لأستقبال جماهير النادي حاملي بطاقة العضوية لمشاهدة المباراة على الهواء مباشرة وذلك من خلال شاشة عرض كبيرة بصالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) بمقر النادي .            