أرنود ديوم: الهلال يستحق الدوري.. والفرج "الأفضل" 

 أكد لاعب نادي الرائد، الكاميروني أرنود ديوم، أن نادي الهلال استحق الحصول على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف المحترف الكاميروني وفقاً لـ"الاقتصادية" أنه يعتبر قائد نادي الهلال، سلمان الفرج أفضل لاعب سعودي، وأكثر لاعب لفت انتباهه. وكشف ديوم عن نهاية عقده مع نادي الرائد، وأنه لا يعلم مصيره حتى الآن سواء بتجديد تعاقده مع الرائد أو خوض تجربة جديدة. ووصف اللاعب الكاميروني تجربته مع نادي الرائد، بدوري المحترفين بالتجربة الفريدة، طوال موسمين خاض خلالهما 55 مباراة. 