هداف الأفريقي التونسي على رادار الهلال 

 أكد مهاجم المنتخب الجزائري"عبد المؤمن جابو" ولاعب فريق الأفريقي التونسي أنه يمتلك عرضاً رسمياً لتمثيل فريق الهلال السعودي خلال الفترة المقبلة . حيث أوضح جابو أنه كان قد عُرض عليه من أحد وكلاء اللاعبين الانتقال لفريق الهلال منذ نهاية الصيف الماضي بعد مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم، مشيراً إلى أنّ العروض الخليجية والعرض الهلالي لا يزال قائم حتى الآن. فيما أشار "جابو" نجم فريق الأفريقي التونسي أنه يمتلك عروضاً كثيرة حتى في أوروبا معظمها في الدوري الفرنسي، إلا أنّ اللاعب أهملها بسبب الضرائب الكبيرة التي تقع على عاتق اللاعبين في أوروبا.. يُشار إلى أن جابو لديه مهارات تهديفية كبيرة تُمكنه من دك فاعات الخصم وإحراز الأهداف , حيث نجح في التتويج بلقب هدّاف الدوري التونسي في موسمه الأول ومستمر مع فريقه التونسي الذي جدد معه التعاقد لموسمين مقبلين. 