بالفيديو .. عادل هرماش : هذه مشكلة جمهور الهلال .. و هذا الثنائي الأفضل 

 أكد المحترف المغربي السابق بنادي الهلال ولاعب الظفرة الإماراتي الحالي عادل هرماش على ان الفترة التي خاضها والتجربة الاحترافية بنادي الهلال كانت من أكثر الفترات التي سعد بها كلاعب وان تجربته مع الهلال كانت فريدة من نوعها ومليئة بالنجاحات وتحقيق الأهداف. وأضاف هرماش أن الهلال ناد كبير وناد بطولات وجماهيره لا ترضى سوى بالبطولات كما انه لازال على تواصل دائم مع الجماهير الهلالية عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وعن أفضل اللاعبين في صفوف الهلال قال هرماش: ” ياسر القحطاني هو أفضل لاعب في الهلال نظراً لما يمتلكه من إمكانيات جيدة وحس تهديفي عالي، وكذلك محمد الشلهوب فهو أيضا يشارك ياسر بالأفضلية وسعدت باللعب معهما”. وجدير بالذكر ان عادل هرماش انضم لصفوف الزعيم موسم 2011 ولكن لم يقدم الردود المطلوب منه فقامت الإدارة الهلالية بإعارته لنادي تولوز الفرنسي لمدة نصف موسم وعاد بعدها للزعيم ثم انتقل إلى نادي الظفرة الإماراتي . 