اتحاد السودان يرد مجدداعلى فيفا: لم نصوت لميسي بل لصلاح 

 دعم الاتحاد السوداني لكرة القدم، رواية مدربا المنتخب السوداني الأول، الكرواتي زدرافكو لوغاروشيتش، الذي قال لـ "العربية.نت" إنه لم يصوت لميسي في جائزة الاتحاد الدولي "فيفا" لأفضل لاعب في العالم. وأشار الاتحاد السوداني إلى أنه طلب من "فيفا" فتح تحقيق في الأصوات، خاصة أن الخطاب الذي أرسل إلى الاتحاد الدولي تضمن تصويت مدرب السودان لمحمد صلاح. وقال نصر الدين حميدتي، نائب رئيس الاتحاد السوداني، في اتصال هاتفي مع "العربية.نت"، الثلاثاء إن ما نشر في موقع الاتحاد الدولي "فيفا" حول ذهاب صوت المدرب إلى ميسي لا علاقة له بالقائمة التي أرسلها الاتحاد السوداني إلى "فيفا". وكان الكرواتي زدرافكو كشف لـ "العربية.نت" الأسبوع الماضي، أنه تفاجأ بتحويل صوته من محمد صلاح إلى ميسي، وقال: اخترت محمد صلاح في المركز الأول وساديو ماني في الثاني وفي الخانة الثالثة وضعت كيليان مبابي، وأخذت صورة لورقة التصويت التي وقعت عليها مع الأمين العام للاتحاد السوداني لكرة القدم، ولا أعرف ما حدث بعد ذلك. 