آسيوي دولي يحيل يوهاندري لـ«لاعب استثمار» 

 دخل ملف لاعب آسيوي دولي ضمن خيارات المفاوضات الاتحادية خلال الساعات الماضية، حيث يسعى المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي لإتمام صفقة اللاعب، بعد أن منحه مدرب الفريق الروماني بولوني الضوء الأخضر للتفاوض معه حيث سيشكل اضافة فنية للفريق الكروي، وفي حال إتمام الصفقة فسيكون اللاعب الآسيوي الذي سيتم قيده إلى جانب الثلاثي الأجنبي الفنزويلي ريفاس، والغانيين مونتاري، وواكاسو، فيما سيصبح اللاعب الفنزويلي يوهاندري لاعب استثمار في المرحلة المقبلة. وفي شأن متصل وعقب إتمام صفقة النجم الغاني واكاسو، أصبح اللاعب سانمارتن خارج القائمة الاتحادية وسيتم عمل مخالصة معه. فيما شرعت الإدارة الاتحادية في طلب بطاقتي اللاعبين الغانيين مونتاري، وواكاسو عن طريق الاتحاد السعودي الذي بدوره سيخاطب الاتحاد الغاني من أجل إرسال البطاقتين الدوليتين للنجمين لقيدهما في الكشوفات الاتحادية ضمن قائمة اللاعبين المحترفين، فيما تم قيد اللاعب الفنزويلي ريفاس عقب وصول بطاقته الدولية الأسبوع الماضي، وكان اللاعب واكاسو قد وصل أمس لمدينة ميلانو الايطالية تمهيدا لإنهاء اجراءات توقيع عقده الاحترافي مع نادي الاتحاد لمدة ثلاث سنوات، وشرعت الإدارة الاتحادية في العمل على استخراج تأشيرة دخول للنجم الغاني واكاسو للأراضي السعودية، من أجل الانخراط في التدريبات الاتحادية مع زملائه اللاعبين ضمن المرحلة الإعدادية الأخيرة قبل لقاء فريق أحد يوم السبت 30 شوال الجاري على ملعب الشرائع ضمن مباريات الدور (32) من مسابقة كأس سمو ولي العهد الأمين. 