ربع مليون ريال مكافآت فوز الهلال على الاتحاد 

 قررت إدارة فريق الهلال تخصيص مكافآت خاصة للاعبي فريقها في حال تحقيق الفوز في المباراة المرتقبة التي ستجمع الهلال بالاتحاد على ملعب الشرائع بمكة المكرمة يوم غد الخميس. ويسعى الفريق الهلالي إلى الحصول على النقاط الثلاث , لمواصلة مطاردة النصر على صدارة الدوري , لذا قررت صرف مبلغ ربع مليون ريال للاعبي الفريق تحفيزاً لهم من أجل الحصول على النقاط الثلاث. من ناحيته أكّد الأمير عبدالرحمن بن مساعد تمسّكه باللاعب عبدالعزيز الدوسري , مؤكداً أنّ نجوم الفريق لا يمكن المساس بهم , وأنّ التوقيع معهم سيكون عقب إنتهاء سوق الانتقالات الجارية. 