سولشاير مستمر مع مانشستر يونايتد رغم النتائج الأخيرة 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد، سولشاير، مستمر في منصبه رغم النتائج السيئة للفريق. وأشارت المصادر وفقًا لشبكة "سكاي سبورتس"، إلى أن مجلس إدارة نادي مانشستر يونايتد لن يُجري تغييرًا بالجهاز الفني؛ حيث إن التركيز الآن منصب على ضرورة تحسين وتطوير الفريق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بنفي وجود اتصالات بين إدارة يونايتد والمدرب الإيطالي أنتونيو كونتي. ويحتل مانشستر يونايتد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 14 نقطة. 