فرنسا تهزم ألمانيا بملعبها وديا 

 فاز المنتخب الفرنسي على نظيره الألماني اليوم الأربعاء 2-1 في المباراة الودية الدولية التي جمعت بين الفريقين اليوم الأربعاء استعدادا لبطولة الأمم الأوروبية EURO 2012 التي تستضيفها أوكرانيا وبولندا صيف العام الجاري.  أحرز منتخب "الديوك" هدفا في كل شوط، بتوقيع مهاجم مونبلييه أوليفر جيرو في الدقيقة 21 وفلوران مالودا جناح تشيلسي الإنجليزي في الدقيقة 59. وأحرز الهدف الوحيد للماكينات الألمانية كاكاو في الوقت بدل الضائع من الشوط الثاني.  وتلعب ألمانيا في المجموعة الثانية لبطولة الأمم الأوروبية إلى جانب هولندا والدنمارك والبرتغال. في المقابل تلعب فرنسا في المجموعة الرابعة مع السويد وإنجلترا وأوكرانيا.  وجاء هذا الفوز أمام 38 ألف متفرج على ملعب بريمن، ليرفع الفريق الفرنسي عدد المباريات المتتالية التي تمضي عليه دون هزيمة إلى 18. وباغت فريق المدرب لوران بلان في مباراة الليلة مضيفه، المرشح النظري لحسم اللقاء والذي دفع ثمن الأخطاء الدفاعية.  كما غاب عن منتخب "الماكينات" العديد من لاعبيه البارزين بسبب الإصابة وفي مقدمتهم باستيان شفاينشتايجر وفيليب لام، إلا أن الفريق حاول الاقتراب من مرمى ضيفه منذ بداية اللقاء.  في المقابل حاول منتخب "الديوك" غلق المساحات والاعتماد على التحكم بإيقاع اللعب والهجمات المرتدة. ومن إحدى تلك الهجمات جاء الهدف الأول عن طريق أوليفر جيرو، الذي انتهز ثغرة خلف الظهير الأيسر الألماني دينيس أوجو، كي يتقدم لفرنسا قبل انتصاف الشوط الأول.  واحتاجت ألمانيا إلى خمس دقائق من أجل استيعاب الموقف، كي تبدأ في خلق العديد من الفرص الجيدة، جاء أبرزها عن طريق مسعود أوزيل لاعب ريال مدريد من تصويبة بعيدة المدى قبل الاستراحة أخطأت المرمى.  وعانى أصحاب الأرض من ضربة مؤلمة بعد إصابة لاعب الوسط أندريه شورله في الأنف، خلال صراع على الكرة مع الفرنسي ماثيو ديبوتشي ليغادر الملعب في الدقيقة 40 تاركا مكانه لتوماس مولر.  وبعد الاستراحة واصلت ألمانيا الأخطاء الدفاعية وعادت شباكها لتمنى بهدف ثان، حيث انتهز الفرنسيون العديد من الفرص بفضل تنظيمهم لزيادة الفارق بهدف ثاني عن طريق مالودا الذي استغل تمريرة جيرو.  واستمرت الهيمنة الفرنسية في الربع الساعة الأخيرة، لكن الألمان تمكنوا من تقليص الفارق بهدف في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع عن طريق البديل كاكاو. 