شرفيو الهلال يصوتون اليوم على بقاء سامي أو رحيله 

 يعقد مساء اليوم عدد من أبرز أعضاء شرف نادي الهلال اجتماعا استثنائيا في منزل الأمير نواف بن سعد، نائب رئيس النادي السابق، دعا إليه الأمير عبد الرحمن بن مساعد، بصفته رئيس النادي. وكشفت المصادر أن الاجتماع سيتناول عددا من الملفات الخاصة بعقد الرعاية المقبل، ودعم الإدارة ماديا، بالإضافة إلى مناقشة فريق كرة القدم الأول واحتياجاته، ومن أبرزها تقييم الشرفيين أداء المدرب سامي الجابر في تجربته الأولى، ومعرفة مدى رضاهم عما قدم، ورغبتهم في استمراره من عدمه، والذي سيكون عبر التصويت.وفي السياق ذاته، كشف الأمير عبد الرحمن بن مساعد أن رحيل سامي الجابر مدرب الفريق مشروط بتصويت غالبية الشرفيين، فيما إذا تفاوت التصويت ولم يكن بالأغلبية فإن رأي الإدارة سيكون مرجحا، والذي سيكون في صالح بقاء المدرب سامي الجابر. وشدد في حوار تلفزيوني على أن عقود الرعاية التي ستعلن أواخر شهر يوليو (تموز) المقبل ستكون مختلفة عن الحالية، من خلال عدة شركات ستكون حاضرة على قميص الفريق، فضلا عن النادي بشكل عام، ملمحا إلى أن القيمة ستتجاوز الرقم الحالي مع «موبايلي» والذي يقارب الـ70 مليون ريال. من جانب آخر، ذكر الكرواتي زلاتكو، مدرب الهلال السابق والعين حاليا، في تصريحاته خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده في نادي العين، أنه يرغب في عدم مواجهة الهلال في ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، وأنه يتمنى أن يواجه فريقه الهلال في نصف النهائي. من جهة أخرى، افتتح نائب رئيس مجلس إدارة النادي محمد الحميداني، ورئيس مجلس إدارة شركة «تطوير» الرياضية تركي آل إبراهيم، منفذ بيع منتجات نادي الهلال في مجمع «رد سي مول» التجاري بمدينة جدة، والذي يعد أول منافذ بيع منتجات النادي بالتجزئة، حيث سيتم افتتاح أكثر من خمسة عشر منفذ بيع في السعودية خلال الفترة المقبلة، وتوفير العديد من المنتجات والأطقم الخاصة بالنادي وطرحها للبيع، لتكون في متناول جماهير النادي في كل مناطق البلاد. 