الهلال يتوصل إلى اتفاق مع المهاجم المغربي بن شرقي 

 اقترب نادي الهلال من التعاقد مع المغربي أشرف بن شرقي، مهاجم الوداد الرياضي المغربي مقابل نحو مليونين ونصف ريال خلال الأيام القليلة المقبلة. ويعد بن شرقي بديلا للأوروجوياني ماتياس بريتوس والذي انتقل إلى كوريتريتاور المكسيكي، بعد رفض الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني، لوجوده لعدم قناعته به. يذكر أن بن شرقي انضم إلى الوداد في الميركاتو الصيفي عام 2016، وشارك معه في 32 مباراة، سجل خلالهم 8 أهداف، وصنع 7 آخرين. وقاد المهاجم البالغ من العمر 23 عاما الوداد للتتويج بطلا أفريقيا عام 2017 على حساب الأهلي المصري. 