جوزيه غوميز يكشف عن أهدافه في تجربته الثانية مع التعاون (فيديو) 

 كشف المدير الفني الجديد لفريق التعاون، المدرب البرتغالي جوزيه غوميز، أنه يتطلع إلى تحقيق الإنجازات في تجربته الثانية مع الفريق، والعمل على إعادة ترتيب الأوراق وتصحيح مسار النادي خلال الفترة المقبلة. وقال غوميز، في تصريحات لبرنامج "في المرمى" عبر قناة العربية: "أعرف كيفية العمل في التعاون، خلال تجربتي السابقة قبل 3 سنوات، وعندما كنت هناك تلقيت محبة كبيرة وحظيت بعلاقة رائعة من الجميع". وأوضح: "كل شيء تغير بالتعاون عما كان عليه الحال قبل 3 سنوات خلال تواجدي، لكن هناك أندية أشبه بالأسرة الواحدة المتكاملة، وأريد أن أشعر أن الجميع متحدون بالتعاون، وهذا سيساعدنا على التحسن وأن نصبح فريقا قويا". وأضاف: "أعتقد أنني أصحبت أكثر نضجا ليس كمدرب فقط بل كشخص عادي، وعملت على مواجهة التحديات، وأصبحت أكثر قوة، وأنظر للأمور الفنية بطريقة أكثر عملية، ولكن شغفي لكرة القدم الجيدة لا يزال كبيراً ولم يتوقف، وكرة القدم ليست مسألة حسابية وأرقاما فقط". وتابع "غوميز": "تشكيلة الفريق مختلفة حالياً، ولدينا عدد كبير من اللاعبين الأجانب، لا بد أن نكون متواضعين وألا نرسم توقعات مرتفعة.. مستوى اللاعبين مرتفع، ولدي تشكيلة جيدة، ومتأكد أن اللاعبين سيستمتعون كثيرا بالعمل، ولدينا كل شيء لجعلنا مؤهلين للعمل بطريقة جيدة". وأشار مدرب التعاون: "أتابع الدوري السعودي، وفي الموسم الماضي تابعت الكثير من المباريات، وأعلم أن مستوى المنافسة أصبح أقوى، فكل الفرق باتت لديها فرصة لجلب لاعبين أجانب، كما أن اللاعبين السعوديبن باتوا أفضل وأكثر قوة". وذكر: "لم أقدم أي نصائح للفريق في مباراته القادمة أمام النصر بالدوري، وإذا حقق الانتصار فلن يكون هناك فضل لي في ذلك.. وجئت لأضع التعاون في المسار الصحيح، ويكون من الأندية الناجحة القادرة على حصد البطولات في نهاية الموسم.. وإذا لعبنا بصورة جيدة فسنكون قادرين على كسب المباريات".  ماذا تعني لك العودة الى فريق التعاون؟ .. جوميز يجيب في حديثه لـ #في_المرمى pic.twitter.com/8ZFL7n8SAc
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) August 24, 2021   ما هي الحقيقة الموجودة في التعاون والتي تجعله قوياً رغم تغير اشياء كثيرة في النادي؟ .. جوميز يكشف التفاصيل لـ #في_المرمى pic.twitter.com/KKRBrt6Fzf
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) August 24, 2021  