بالفيديو .. الشباب يحقق فوزه الثاني في الدوري على حساب هجر 

 حقق الشباب فوزه الثاني في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد تغلبه على مضيفه هجر بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جرى على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . وتمكن من إنهاء الشوط الأول متقدما بهدف لمهاجمه الأوروغوياني ماوريسيو افونسو بتصويبه قوية من على حدود منطقة الجزاء عند الدقيقة (39) . وفي الشوط الثاني أضاف المدافع حسن معاذ الهدف الثاني للشباب بعد أن اخترق دفاع هجر وصوب كرة قوية على يمين الحارس (53)، وبعدها بدقيقتين استطاع المهاجم محمد الصيعري تقليص النتيجة لهجر بعد انفراده بحارس الشباب محمد العويس . ليطلق بعدها الحكم معلنا نهاية المباراة بفوز الشباب ووصوله للنقطة السادسة في صدارة الدوري، فيما بقي هجر بنقطة واحدة. وسيستضيف الشباب الخليج في الجولة المقبلة الخميس 17 سبتمبر في الرياض، بينما يحل هجر ضيفا على الفتح في ديربي الأحساء . 