عيد يكشف الأسباب الحقيقية وراء نقل مباراة فلسطين لأرض محايدة! 

 شدد أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السّعودي, أنّ عدم رغبتنا في التعامل مع الكيان الصهيوني في كرة القدم او غيرها من المجالات ,هو الدافع الأساسي لنا لمخاطبة الفيفا من أجل نقل مباراة الاخضر السعودي الأول مع فلسطين لأرض مُحايدة بعد ان أقيمت مباراة الذهاب في الدمام. هذا وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن مساء ,أمس الاثنين ,موافقة مكتب اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، المتضمن نقل إقامة مباراة الإياب في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم2018 في روسيا وإلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات بين المنتخب السعودي والفلسطيني والمجدولة في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في فلسطين، إلى أرضاً محايدة. وقال "عيد" في تصريحات تليفزيونية :"أهم الأسباب التي دعتنا للبحث عن إقامة المباراة في ارض محايدة هو إننا لا نرغب في التعامل مع الكيان الصهيوني سواء في كرة القدم او غيرها من المجالات ونحن مستعدّين للتكفل بكافة المصاريف المترتبة على سفر المنتخب الفلسطيني الى الدولة الى ستقام فيها المباراة واذا يرغبون في تحديدا دولة عربية بعينها فلن نمانع". 