والد الأنصاري يرد على الجمهور الاتحادي .. ويوجه رسالة لهؤلاء 

 رد إبراهيم الأنصاري والد نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي ، فهد الأنصاري على الانتقادات الموجهة لنجله وللفريق الاتحادي بعد الخسارة القاسية بديربي جدة أمام الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف،ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. قال إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة العميد للديربي وأداء نجله فهد : " المفروض الشوط الأول ثلاثة / صفر بس مادري شنو سبب رجوع الفريق وترك الأهلي يضغط وهجم نحن من أعطى الفرصه للأهلي".أضاف : " كلنا زعلانين على الخسارة ولكن الفريق بأكمله ليش بالفورمة .. وفهد نعم ما قدم والمفروض ما يلعبه المدرب .. وإن شاء لله يتم إجتماع بين الجهاز الفني والإداري واللاعبين ومراجعة الخلل وتدارك الأخطاء ونسيان الهزيمة ".تابع : " وأن يفكر الجهاز الإداري والفني واللاعبين بالمباراة القادمة وربي يوفقهم وحفظهم ويكون التفكير ورد الإعتبار لجمهور النمور الوفي".أتم إبراهيم الأنصاري ، بقوله : " وأبشر كل إتحادي سواء إساء أو مدح إن ما بخاطري شيئ على أحد وإني أحبكم بالله وإني تألمت من ألمكم بعد الخسارة المرة ولكن بإذن الله يعوضونها". 