الطائي يتعاقد مع خمسة محترفين من السنغال 

 أعلن نادي ‎الطائي عن إنهاء إجراءات التعاقد رسمياً مع 5 محترفين سنغاليين، في مراكز حراسة المرمى، والدفاع، ومحور الارتكاز، وصناعة الألعاب والهجوم. وكان الطائي على أعتاب الصعود إلى الدوري السعودي للمحترفين، إلا أنّ أحد استطاع الفوز عليه في مباراتي الملحق، ليفرض عليه البقاء في دوري الأمير محمد بن سلمان. يُذكر أنّ الاتحاد السعودي قد اعتمد مشاركة الأجانب في دوري الأمير محمد بن سلمان بنظام 6 + 1، ومن المنتظر أن ينطلق الدوري في الـ17 من شهر ذي الحجة، بـ38 جولة لأول مرة في تاريخه. وجاءت الصفقات الخمس على النحو التالي: الحارس السنغالي موسى سار، المدافع مامادو باري، ومحور الإرتكاز كيمو سوماري، وصانع اللعب أبو كريم سال، والمهاجم سامبو مالك.   