خلوكم على قدكم.. "جستنيه" يفتح النار على الأهلاوية 

 وجه الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، انتقادًا حادًا إلى الأهلاويين، وذلك بعد خسارة نادي الاتحاد في ديربي جدة، الذي أُقيم ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلايون يهتمون بانتصارات وقتية قابلة لتحولات زمنية وتغير أجيال ويتفاخرون بمقارنات تتكيف مع أهوائهم". وتابع: "مع أن التاريخ يسجل للاتحاد الأفضلية فوزاً، وبتحقيق البطولات المحلية والعربية والقارية والإنجازت العالمية، ولا أدرى كيف يكون لهم وجه والاتحاد بالأرقام هو الأول". وأضاف: "حتىالهبوط عاش الأهلي مرارته مرتين المرة الأولى تم إنقاذه برحمة قدساوية والمرة الثانية بعفو من رئيس هيئة الرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ.. لا تتحدثوا عنالتاريخ وبالذات إعلامه المضلل.. خلوكم صادقين مع حقائق قاتلة وأرقام لا تكذب.. خلوكم على قدكم".    الاهلايون يهتمون بأنتصارات وقتية قابلة لتحولات زمنية وتغير اجيال ويتفاخرون بمقارنات تتكيف مع اهوائهم،مع ان التاريخ يسجل للاتحاد الافضلية فوزاً،وبتحقيق البطولات المحليةوالعربية والقارية والانجازت العالمية،ولاادري كيف يكون لهم"وجه"والاتحاد بالارقام هو الاول#لما_تحقق_انجازاتي_كلمني
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 11, 2020  