بقير: لم أجد المساحات أمام الفيصلي.. وكرة القدم تحتاج للفوز فقط 

 علق لاعب أبها سعد بقير على فوز فريقه الصعب على نظيره الفيصلي، بهدف دون رد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بقير في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "لم أجد المساحات، لكن رغم ذلك الحمد لله صنعت هدف الفوز". وأضاف لاعب أبها: "كرة القدم تحتاج إلى الفوز فقط ولا أهمية للمستويات بدون الانتصارات". وأتم تصريحاته: "الحمد لله بني صنعت لي اسما كبيرا في تونس، وسعيد بمحبة الجماهير". وبهذا الفوز رفع أبها رصيده إلى النقطة 17 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الفيصلي عند النقطة 13 في المركز الـ11. 