"كمارا" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "التعاون" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره التعاون، ضمن منافسات الجولة الـ19 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد لمباراة التعاون كالتالي: حارس مرمى: غروهي. خط الدفاع: حمد آل منصور، أحمد حجازي، زياد الصحفي، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط وسط متقدم: عبدالرحمن العبود، رومارينهو، فهد المولد. مهاجم: كمارا. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: فواز القرني، عمر هوساوي، محمد العوفي، حمدان الشمراني، عوض الناشري، عبدالعزيز الجبرين، عبدالرحمن اليامي، عبدالعزيز البيشي، بريجوفيتش. 