سنقاتل حتى آخر ثانية.. رسالة حماسية من "حجازي" قبل مواجهة مصر وأستراليا 

 وجه مدافع الاتحاد، المصري أحمد حجازي، رسالة حماسية للجماهير قبل المواجهة المصيرية أمام أستراليا في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دورة الألعاب الأولمبية بطوكيو. ونشر حجازي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة للاعبي منتخب مصر مرفقة بتعليق: "هنقاتل ونلعب لآخر ثانية وإن شاء الله هنصعد”. وتعادل منتخب مصر الأولمبي أمام نظيره الإسباني في المباراة الأولى ثم خسر من الأرجنتين بهدف نظيف في ثاني مباريات الفراعنة بالأولمبياد. ويتصدر منتخب إسبانيا ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، وبعده أستراليا فى المركز الثاني بـ3 نقاط، متفوقاً على الأرجنتين صاحب نفس الرصيد ثم الفراعنة بالمركز الأخير بنقطة واحدة. 