البرق: ادوار لاعبي الوسط.. صعبّت الاهداف 

 يرى المهاجم الدولي السابق ولاعب نادي الاتحاد حمزة ادريس أن الادوار الدفاعية للاعبي خط الوسط في الاتحاد تسببت في عقم هجومي واضح وكبير، حيث أن الفريق لا يؤدي هجومياً بسبب الادوار الدفاعية، وعلق ادريس عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب نهاية مباراة فريقه الاتحاد امام الفتح بالتعادل السلبي من دون اهداف، ضمن مباريات الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال البرق في تغريدة : الأدوار الدفاعية للاعبين خط الوسط في الاتحاد اكثر من الأدوار الهجومية لذلك يجد الاتحاد صعوبة في خلق فرص لتسجيل الأهداف . يذكر ان الاتحاد عانى امام الفتح من سوء الطالع واهمال لاعبيه في اكثر من هجمة مرتدة او انفراده صريحة مما اثمر على تعادل مخيب لجماهيره يهدده بالابتعاد عن المنافسة . 