لجنة الاحتراف السعودية: لا يحق للنصر تسجيل لاعب بدل أيوفي 

 أكد عضو لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم علي الأحمدي أنه لا يحق لنادي النصر تسجيل محترف أجنبي جديد، بديلاً للمهاجم الأكوادوري المحترف في صفوف الفريق الكروي الأول بنادي النصر جيمي أيوفي، والذي أصيب إصابة بالغة، خلال مواجهة فريقه أمام الرائد في لقاء دور الأربعة من مسابقة كأس ولي العهد، أول من أمس السبت. وقال الأحمدي لـ "العربية.نت": "لا يسمح لنادي النصر وفقاً للنظام تسجيل لاعب بديل لأيوفي، لأن فترة الانتقالات أقفلت في 31 يناير الماضي، والإصابة التي تعرض لها لا تستدعي السماح للنصر بتسجيل لاعب آخر خلال هذه الفترة من الموسم". لافتاً إلى أن النظام واضح في هذه المسألة، "وتحديداً ما تضمنته المادة الرابعة في فقرتها الثامنة من لائحة الاحتراف السعودي والتي تنص على:إذا نقص عدد اللاعبين المحترفين في نادي عن الحد الأدنى لفئته بسبب الاعتزال أو إنتهاء إعارة او إلغاء عقود لاعبين أو إصابة بعاهه مستديمه أو مرض عضال تبقى أماكنهم شاغرة، ويجب على النادي استكمال العدد الناقص عن الحد الأدنى خلال أول فترة تسجيل يعلنها الاتحاد، وهو ما يعني أن كل الحالات التي وردت في المادة لا تنطبق على اللاعب النصراوي، ولهذا سيبقى مسجلاً في كشوفات ناديه". وتعليقاً على حالة المحترف الكونغولي فابرياس اندوما الذي ألغى الاتحاد عقده خارج فترة التسجيل وتعاقد مع لاعب آخر غيره، ومدى تشابهها مع حالة محترف النصر، أوضح الأحمدي: "المواضع التي يسمح فيها بتسجيل لاعب بديل تكون فقط في حال الإصابات المزمنة، ويجب أن تكون مثبته بتقارير طبية رسمية من قبل إحدى المستشفيات المعتمدة قبل السماح بتسجيل أي لاعب، كما حدث مع فريق الاتحاد". 