البابطين: «فيفا» سيكون خصمي إذا لم ينصفني من اتحاد الكرة 

 أكد المحامي والمستشار القانوني خالد البابطين أنه عقد عدة اجتماعات مع محامين متخصصين في القضايا الرياضية خلال وجوده في باريس وسويسرا، من أجل مناقشة الملاحظات التي سيتم رفعها للاتحاد الدوليلكرة القدم (فيفا) بشأن قرار إعادة تشكيل لجنة الانضباط واستبعاده من رئاستها. وقال البابطين لـ«الشرق الأوسط» من مقر إقامته في سويسرا: «الملف الذي سيتم تسليمه للاتحاد الدولي يشمل تسع ملاحظات مثبتة تجاه الاتحاد السعودي لكرة القدم، وسيتم رفعها خلال الأيام القليلة المقبلة.. ربما الجمعة أو الاثنين المقبلين، وذلك إلى اللجنة القانونية ولجنة الإخلاء التي تخص سمعة الفيفا، وننتظر الرد؛ حيث يتوقع على أقل تقدير ألا تزيد المدة على 30 يوما تقريبا من أجل البت فيها، وفي حال أن الاتحاد الدولي تقاعس ولم يقم بواجباته تجاه الملاحظات التي قدمناها، فسيصبح في هذه الحالة هو خصمنا». وأضاف: «المحامون الذين التقيت معهم سواء في باريس أو في سويسرا، لديهم الخبرة في مثل هذه القضايا، وقد استغربوا من وجود كثير من التجاوزات؛ أبرزها تعطيل عقد اجتماع للجمعية العمومية لأكثر من سنة، حتى إن الأنظمة الداخلية لا تلزمهم بالاجتماع، ولا توجد جهات تقاضي تخص هذا الموضوع». وتابع: «أيضا إعادة تشكيل أي لجنة قانونية لا بد أن يتشارك فيها رئيس الاتحاد مع أعضاء الجمعية العمومية، بشرط ألا ينفرد بالقرار؛ بل يقترح إعادة تشكيل اللجنة لمقتضى المصلحة، ويوضح ما مقتضيات المصلحة، والجمعية العمومية تبقى عليها خطوة الموافقة، وقبل الموافقة تستدعي رئيس لجنة الانضباط وتستمع إلى أقواله حتى يتم إصدار القرار». 