ألماني يحرم الأهلي من السومة 75 يوما 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن الألماني كريستيان كيناست الطبيب الجراح المشرف على علاج الدولي السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم مدد فترة غياب اللاعب عن فريقه أكثر من شهر إضافي، ليفقد الأهلي خدمات هدافه شهرين ونصف الشهر من الآن. وأشارت المصادر الخاصة، إلى أن القرار الذي اتخذه كيناست الطبيب الجراح جاء بناء على نتيجة فحص طبي خضع له اللاعب في السعودية وأرسل إلى ألمانيا، وهو الأمر الذي دعا الجهاز الطبي الألماني إلى إصدار تقرير طبي جديد يفيد بتمديد فترة غياب اللاعب الذي خضع للجراحة في ألمانيا 22 ديسمبر الماضي.وكان التقرير الأول، الذي أعده كيناست أيضاً، توقَّع عودة السومة إلى الملاعب في غضون شهرين من تاريخ إجراء الجراحة في كاحل القدم اليسرى، بعد الاستعانة بأساليب علاجية حديثة للحد من مدة غيابه، وهو ما اتضح لاحقاً صعوبة حدوثه. والرأي الطبي النهائي يرجِّح عودة اللاعب، بعد 75 يوماً من الآن، أي في نهاية مارس أو مطلع إبريل. وشرحت المصادر، أن اللاعب خضع إلى كشف في أحد مستشفيات جدة الثلاثاء الماضي بمشاركة أطباء ناديه، قبل أن تُرسل نتائجه إلى ألمانيا، ليرد كيناست بأن العودة تتطلب، بناءً على الكشف الجديد، نحو شهرين ونصف الشهر. 