من دوري المحترفين لحواري نيجيريا.. مصير صادم لمحترف النصر السابق "موسى" (فيديو) 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الزايدي، مقطع فيديو عبر حسابه على تويتر للنيجيري لاعب النصر السابق أحمد موسى يلعب في إحدى المباريات بحواري نيجيريا. وعلق الذايدي على مقطع الفيديو قائلا:" قصة قصيرة، كابتن منتخب نيجيريا الدولي أحمد موسى من الدوري الإنجليزي إلى نادي النصر إلى حواري نيجيريا". وظهر موسى لاعب ليستر سيتي الإنجليزي السابق، يوجد في ملعب ترابي في نيجيريا، بعدما كان لاعبا في دوري المحترفين. وفى نوفمبر من العام الماضي، أعلن النصر قبل دقائق قليلة من غلق سوق الانتقالات الصيفية، استبعاد النجم النيجيري أحمد موسى من قائمة الفريق، مفضلا عليه لاعب الوسط البرازيلي بيتروس. وكان موسى قد انضم للنصر، خلال صيف عام 2018، قادما من فريق ليستر سيتي الإنجليزي، وخاض مع الفريق العالمى، 57 مباراة في جميع المسابقات، سجل 11 هدفا، وقدم 14 تمريرة حاسمة.