ضاوي يلجأ لـ «المنازعات» لمطالبة نجران بـ900 ألف ريال 

 تقدم لاعب نادي نجران علي آل ضاوي بشكوى ضد ناديه لدى مركز التحكيم الرياضي، لفض المنازعات الرياضية، طالب من خلالها بمنحه كامل مستحقاته والتي تقدر بـ900 ألف ريال مجموع مرتباته المتأخرة منذ سنوات مضت، كان قد أجل مطالبة ناديه خلال الفترة السابقة نتيجة ظروفه المالية التي كان يمر بها، ولكن الوقت قد حان لسداد مستحقاته بعد أن تلقى النادي الدعم المادي الكبير الذي دخل خزينته مؤخرا. كما تقدم الجزائري فريد شكلام محترف نجران السابق بشكوى مماثلة ضد النادي مطالبا بحقوقه المتأخرة أيضا، الذي رحل بهدوء ودون ضجيج، فيما كان على وعد من إدارة نجران بسدادها، ولكن الموسم قد انتصف فيما لم يتم صرف تلك المستحقات، حيث اضطر اللاعبان لتقديم تلك الشكاوى عن طريق محاميهما سعيد العمري سعيا لحفظها، وينتظران صدور القرار الذي لم يصدر حتى الآن. من جانبه قال آل ضاوي لـ»المدينة»: ما تقوم به لجنة فض المنازعات من تأخير الحكم في قضيتي المرفوعة على نجران رغم ثبوت مستحقاتي بأوراق رسمية من النادي، وختم النادي المعتمد شيئا مستغربا تماما، مضيفا أنه قد دعم شكواه للجنة بصور للرسائل النصية التي دارت بينه وبين رئيس النادي الذي وعده بتسليمه كامل مستحقاته، وقال آل ضاوي: سوف أنتظر ولكن لن أنتظر أكثر من ذلك بكثير، بل سأصعد شكواي إن لم يتم منحي حقوقي والتي صبرت طويلا، لعل وعسى أن يكون جزاء من ضحى بنفسه وبوقته وبأسرته والتي مات بعضهم وأنا أسطر أفضل المستويات مع فريقه، ولكن للأسف كان النكران والجحود والتملص من تسليمها هو شعار الإدارة النجرانية. 