"علي دائي" يتهم "صالح النعيمة" بإهانة الشعب الإيراني 

 ردّ علي دائي -نجم كرة القدم الإيراني- على التغريدة القوية التي نشرها صالح النعيمة أسطورة نادي الهلال والمنتخب السعودي، على حسابه بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، بطريقة عملية. ونشر النعيمة تغريدة عقب فوز الهلال على بيروزي بأربعة أهداف دون رد في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا، وقال النعيمة في تغريدته لعلي دائي: "تلقيت الصفعة الأولى.. وحديثنا دومًا يكون في الملعب". أما رد دائي فكان عبر حسابه بموقع "أنستجرام"، حيث نشر مقطع فيديو يتضمن عددًا من الأهداف التي أحرزها في شباك المنتخب السعودي في الماضي. مشيرًا إلى أن النعيمة أهانه وأهان الشعب الإيراني، وأن نشر هذا الفيديو هو الرد المناسب على النعيمة. يذكر أن صحيفة "الرياضية" نشرت تصريحات الأربعاء (27 سبتمبر 2017)، للنجم السعودي وصف فيها علي دائي بالمفلس، وقال إنه ابتعد عن الأضواء، فأراد أن يطلق تصريحات قوية حتى يعود لدائرة الضوء مرة أخرى، حيث قال دائي قبل مباراة الهلال وبيروزي، إن الفريق الإيراني قادر على هزيمة الهلال.    لعلي دائي تلقيت الصفعه الاولى وحديثنا دوماً يكون في الملعب ..
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) 26 septembre 2017  