لاعب الشباب يقود إشبيلية للتتويج بالدوري الأوروبي على حساب إنتر 

 فاز فريق إشبيلية الإسباني بلقب الدوري الأوروبي، مساء الجمعة، بعد الفوز على نظيره إنتر ميلان الإيطالي بنتيجة 3-2 بنهائي البطولة. وشارك الأرجنتيني بانيجا، مع فريق إشبيليه في الفوز بلقب الدوري الأوروبي، حيث من المقرر أن ينتقل بعد نهاية الموسم ليتواجد مع الشباب. وجاءت أهداف إشبيليه عن طريق كل من دي يونج "هدفين" في الدقيقتين 12 و 33، وديجو كارلوس في الدقيقة 74، بينما سجل لوكاكو من ركلة جزاء لإنتر في الدقيقة 5، وجودين الهدف الثاني في الدقيقة 36.       