الاتفاق والشباب يدشنان مشاركة الفرق السعودية في الأسيوية.. اليوم 

 تدشن الفرق السعودية اليوم الثلاثاء مشاركاتها في دوري أبطال أسيا 2013، عن طريق فريقَيِ الاتفاق والشباب، فيما سيظهر الهلال والأهلي يوم الأربعاء. الشباب × الجيش القطري:يبدأ فريق الشباب مشوار المنافسة بمقابلة الجيش القطري، على ملعب الملك فهد في الرياض، وذلك عند الساعة الـ8:30 مساءً، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال أسيا 2013. ويلتقي في المباراة الثانية تيراكتور سازي الإيراني مع ضيفه الجزيرة الإماراتي، على إستاد ياديغار في تبريز. ويسعى الشباب بطل الدوري السعودي العام الماضي لتحقيق بداية قوية في مواجهة الجيش القطري.وقال البلجيكي ميشيل برودوم مدرب الشباب: "نحن جاهزون للمباراة، حيث استعدينا بصورة جيدة في الفترة الأخيرة.. نحن ننافس حالياً بصورة جيدة في الدوري السعودي، ولكن هذا لا يمنعنا من تقديم مستوى جيد في دوري أبطال أسيا، والتي تعتبر مكافأة جيدة بعد العمل الشاق الذي قمنا به للفوز بلقب الدوري الموسم الماضي". من جهته وصل الجيش إلى الرياض يوم الأحد، بعد فوزه على العربي 1-0 في الدوري المحلي يوم الجمعة.وقال رازفان لوكيسكو مدرب الفريق القطري: العديد من لاعبي الفريق يشاركون في دوري أبطال أسيا للمرة الأولى، وربما لا نمتلك الخبرة اللازمة، ولكننا نمتلك الحماس. باختاكور الأوزبكي × الاتفاق: يحل فريق الاتفاق ضيفاً على باختاكور الأوزبكي عند الساعة الثانية ظهراً، ضمن مباريات المجموعة الثانية على ملعب باختاكور في طشقند.وفي المباراة الثانية يلتقي لخويا القطري مع الشباب الإماراتي على إستاد نادي لخويا في الدوحة. ويطمح باختاكور لتجاوز عقدة الأندية السعودية، حيث حقق فوزاً واحداً فقط في آخر 7 مباريات لعبها في طشقند أمام الأندية السعودية، علماً بأن الفوز الوحيد تحقق على الاتفاق بالتحديد.وقال مراد إسلاموف مدرب باختاكور: "المهاجم تيموركخيا عبدالخالقوف يعاني من إصابة ولا يمكنه اللعب في المباراة، حيث سنفتقد بعض المدافعين نتيجة الإصابة أيضاً، ولكننا نمتلك بدلاء جيدين في خط الدفاع". من جهته أعرب البولندي ماسيج سكورزا مدرب الاتفاق عن ثقته في تطور مستوى فريقه في البطولة القارية، رغم ضعف نتائجه في الدوري المحلي.وقال سكورزا: "نحتل حالياً المركز السادس في الدوري المحلي، ولكن هدفنا هو تقديم مستوى أفضل في دوري أبطال أسيا والفوز بلقب البطولة.. استعدينا جيداً لهذه المباراة، حيث يريد كلا الفريقين تحقيق الفوز". وتابع: "باختاكور لم يبدأ مباريات الدوري المحلي بعدُ، وهذا تسبَّب لنا بمشاكل؛ حيث لم نتمكن من مشاهدتهم يلعبون.. لكن نحن نريد الحصول على نقاط مهمة، وكذلك نحن نمتلك معلومات عن فريق باختاكور في الموسم الماضي". 