رسميًا.. كارفاخال يجدد لريال مدريد حتى 2022 

 قال ريال مدريد اليوم الأحد إنه اتفق مع المدافع داني كارفاخال على تمديد التعاقد لمدة عامين ليبقى في صفوف بطل أوروبا واسبانيا حتى 2022. وأثبت الظهير الأيمن نفسه مع ريال مدريد بعد عودته من باير ليفركوزن في 2013. وقال النادي في بيان "وافق ريال مدريد وداني كارفاخال على تمديد التعاقد ليستمر في النادي حتى 30 يونيو حزيران 2022". وكارفاخال الذي فاز بثلاثة ألقاب لدوري الأبطال وبلقب للدوري الاسباني منذ عودته ضمن عدة بطولات أخرى، هو ثالث لاعب يوقع عقدا جديدا مع ريال مدريد هذا الأسبوع بعد مارسيلو وإيسكو. 