التعاون يواجه سيسفاس التركي غداً.. والمصري فتحي يصل المعسكر 

 وصل عصر اليوم لاعب التعاون الغير سعودي المصري ⁧مصطفى فتحي⁩ لتركيا للانضمام لمعسكر ⁧الفريق⁩ الذي يقام بفنر بخشه وكان في استقباله مدير جهاز الكرة عبدالله الدخيل، وجاء وصول مصطفى متأخراً عن انطلاقة المعسكر بعد انتهاء مشاركتة استحقاقات نادية الأصلي الزمالك الذي اتفق مع التعاون ناديه المعار اليه اللتحاق اللاعب بعد نفاذ مشاركات الموسم. ‏من جهة أخرى يلعب ⁧التعاون⁩ غداً الاربعاء ثاني مبارياته الودية أمام سيفاس سبور التركي، وكان قد لعب لقاءه الأول امام أضنة التركي وكسبه بهدف يتيم بتوقيع المهاجم السيراليوني حاج كمارا. 