المان يونايتد يعلن إكمال أكبر صفقة في تاريخ النادي 

 أعلن مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز تعاقده مع الاسباني خوان ماتا لاعب تشيلسي مقابل 37.1 مليون جنيه إسترليني (61.22 مليون دولار) في أكبر صفقة في تاريخ النادي. وقال ماتا (25 عاما) لموقع يونايتد على الانترنت "أنا سعيد جدا بالانتقال إلى يونايتد. قضيت سنوات سعيدة جدا في تشيلسي لكن حان الوقت لخوض تجربة جديدة. يونايتد هو المكان المثالي بالنسبة لي." وتوج ماتا بجائزة أفضل لاعب في تشيلسي في أول موسمين مع الفريق وقاد النادي اللندني لإحراز لقب دوري أبطال اوروبا 2012 وكأس الأندية الاوروبية العام الماضي لكنه خرج من حسابات المدرب جوزيه مورينيو خلال معظم مباريات الموسم الجاري. وقال ديفيد مويز مدرب يونايتد "خوان من أفضل اللاعبين الذين يشغلون مركز صانع اللعب ونحن فخورون بضمه"، وأضاف "كان من أهم أسباب نجاح تشيلسي بعدما مرر 28 كرة حاسمة وأحرز 32 هدفا في آخر موسمين بالدوري الانجليزي." وكسرت قيمة ضم ماتا الرقم القياسي لصفقات يونايتد بعدما كان البلغاري ديميتار برباتوف صاحب أغلى صفقة عندما انضم للفريق قادما من توتنهام هوتسبير مقابل 30.75 مليون جنيه استرليني في 2008. 