الاتحاد يقترب من صفقة «خريص» 

 اقترب نادي الاتحاد من التوقيع مع الظهير الأيمن بنادي نجران عوض خريص لأربع سنوات قادمة بعد سلسلة مفاوضات قادها عضو الشرف المؤثر منصور البلوي مع الادارة النجرانية برئاسة هذيل آل شرمة ووصلت لمراحلها النهائية مؤخرا حسب تأكيدات المصادر الخاصة لـ«عكاظ». وكانت الادارة الاتحادية برئاسة ابراهيم البلوي وبالتنسيق الدائم مع عضو الشرف منصور البلوي قد عملت طوال الفترة الماضية على تحصين الخطوط الخلفية للفريق الكروي الأول وذلك بالتوقيع مع أسماء واعدة جديدة من أندية محلية وفي مقدمتهم ياسين حمزة (التعاون) وتركي جلفان (الباطن) وماجد خيبري (نجران). وبحسب مصادر خاصة، أشارت الى أن ادارة نادي نجران تلقت عروضا من أندية محلية كبيرة سعت بقوة لكسب خدمات اللاعب عوض خريص مما حدا بإدارة نادي نجران الى رفع مطالبها المالية الى عشرة ملايين ريال في وجه الادارة الاتحادية وهو الامر الذي اعاق سير المفاوضات قبل أن تعاود الأطراف المنتمية للناديين فتح الملف من جديد والاتفاق على كثير من بنود العقد وتبقى الاعلان الرسمي والذي من المتوقع ان يرى النور في غضون اليومين القادمين. وفي السياق ذاته، تسعى الادارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي الى التوقيع مع لاعب وسط محلي مميز يلعب لأحد اندية دوري جميل للمحترفين وذلك بهدف دعم الفريق الكروي الاول في الموسم الرياضي المقبل وذلك بعد المستويات القوية التي قدمها اللاعب مع فريقه في الموسم الرياضي الفائت حظي على إثرها بإشادة واسعة من النقاد والمهتمين بالشأن الرياضي. 