وكيل كورنادو يكشف حقيقة رحيله عن الاتحاد 

 كشف دايزي براندينو، وكيل أعمال محترف الاتحاد، البرازيلي إيجور كورنادو،حقيقة رحيله عن الفريق بنهاية الموسم الجاري، في ظل العروض القوية التي تلقاها اللاعب مؤخرًا. وقال وكيل كورنادو في تصريحات تليفزيونية، إن هناك العديد من الاتصالات من أجل الحصول على خدمات كورنادو، لكن اللاعب يركز حاليًا مع الاتحاد، ويفكر بالاستمرار لأطول فترة ممكنة، وربما إنهاء مسيرته هنا، لأنه يحب الاستقرار. وأوضح، أن إدارة الاتحاد تمكنت من حسم صفقة كورنادو في الصيف الماضي، لأنها أكدت أن هناك مشروعا رياضيا. وأشار إلى أن اللاعب يحب جماهير الاتحاد كثيرًا، وهو ما أعطى له دفعة كبيرة لتقديم كل ما لديه خلال الأيام الماضية ويسعى للاستمرار على نفس النهج. وانضم كورنادو لصفوف الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادمًا من الشارقة الإماراتي مقابل 10 ملايين دولار. وشارك اللاعب البرازيلي في 9 مباريات بالدوري هذا الموسم، سجل خلالها 4 أهداف وصنع 8 أخرى. 