مساع شرفية نصراوية لإقناع ماتورانا بإعادة عزيز 

 أشارت بعض المصادر إلى أن ماتورانا أبدى بعض المرونة تجاه خالد عزيز إلا أنه لم يتخذ القرار النهائي حول ذلك معيدا هذا الأمر إلى ما بعد العودة نهاية هذا الأسبوع من المعسكر الخارجي الذي يقام حاليا في برشلونة, إلا أن المؤشرات الواردة من معسكر الفريق تعطي انطباعا مبدئيا بحل الخلافات بين الطرفين بالاجتماع الذي سيعقد بينهما وعودة اللاعب للتمارين فور عودة الفريق من معسكر إسبانيا. وكانت «الجزيرة» قد أشارت في عدد سابق حول تدخل عدد من الشخصيات الشرفية النصراوية لمحاولة إقناع الجهازين الفني والإداري بالعدول عن قرار إجراء مخالصة نهائية مع لاعب خط الوسط خالد عزيز أو تحويلة إلى تدريبات الفريق الأولمبي. من جهة ثانية ترددت أنباء داخل البيت النصراوي عن توقف المفاوضات مع الحارس الدولي السابق الذي أشارت له «الجزيرة» في وقت سابق حيث تردد أن هناك مساعي إدارية لإقناع ماتورانا بالاكتفاء بالحراس الموجودين الآن, إلا أن الأخير يرى ضرورة التعاقد مع حارس لديه من الخبرة والإمكانات التي بحسب رأيه الفني لا تتوافر في الحراس الحاليين من جهة وأنه يرى أن المنافسة تتطلب التعاقد مع حارس قادر على قيادة الفريق من جهة ثانية. 