بالفيديو .. الفريدي…مواجهة الاهلي صعبه و مهم لنا الثلاث نقاط 

 أكد أحمد الفريدي لاعب نادي النصر علي صعوبة مواجهة النادي الأهلي في دوري جميل . و قال الفريدي في تصريحاته :” اللاعبين مهما اختلفت ميولهم وأنديتهم لكنهم إخوان وكرة القدم أصبحت كلام اكثر من اللعب”. و أضاف :” مواجهة الاهلي صعبه ومهمة لنا والنقاط الثلاث هدفنا ..وإقالة اي مدرب في منتصف الموسم غير صحيحة لكن زوران رحل لعرض”. و أكمل :”لم يكن هناك خلاف مع عبدالغني لكنها اختلافات في وجهات النظر واختلافي مع حسين عبدالغني كان يصب لمصلحة نادي النصر”. و أتم :” انا وحسين عبدالغني اخوان ولم نتصالح لأنها لا توجد مشكلة والأمور “طيبة” .. و نرحب بأي منافس و لا أفضل احد”. 