الدويش ينتقد ما أسماه بـ"الفكر الصنمي" في الوسط الرياضي 

 عبّر الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن استنكاره لما أسماه بـ"الفكر الصنمي"، الذي يرى أن البعض يروج له وسط الرأي العام السعودي، المتمثل في اتهام كل من ينتقد إدارياً أو مسؤولاً أو مدرباً أو لاعباً بأحد الأندية بأنه يحارب الكيان. انتقادات الدويش جاءت في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر" حيث قال فيها نصاً: "إذا انتقدت رئيساً أو مشرفاً أو إدارياً أو عضواً أو مدرباً أو لاعباً فأنت تحارب الكيان" ثم تابع متسائلا: "من زرع هذا الفكر الصنمي في الرأي العام السعودي؟" مضيفاً: "من يروّج له متخلف أو متعسف". وأثارت تغريدة الدويش، التي نشرها عقب تعادل النصر أمام السد القطري مساء أمس الثلاثاء بنتيجة 2/2 ضمن دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، جدلاً موسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي.      إذا انتقدتَ رئيساً أو مشرفاً أو إدارياً أو عضوا أو مدرباً أو لاعباً فأنت تحارب الكيان .. من زرع هذا ( الفكر الصنمي ) في الرأي العام الرياضي السعودي ومن يروّج له متخلف أو متعسف !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 11, 2020  