الأهلي يصل الدوحة لإقامة معسكر اعدادي لمدة سبعة أيام 

 وصلت قبل قليل بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي إلى العاصمة القطرية الدوحة لإقامة معكسر اعدادي هناك يستمر حتى ٢٢ نوفمبر الجاري ، وكان الفريق قد سبق مغادرته عصر اليوم باجراء مران خفيف ومن ثم توجهت البعثة إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي استعداداً للمغادرة على متن طائرة الشريك الاستراتيجي ( الخطوط الجوية القطرية ) . وضمت البعثة التي ترأسها الأستاذ باسم أبوداود مدير الفريق عشرين لاعباً وهم : ياسر المسيليم – عبدالله المعيوف – أحمد الرحيلي – أمير كردي – عقيل بلغيث – محمد آل فتيل – ماجد عسيري – كامل الموسى – محمد أمان – زكريا سامي – معتز الموسى – حسين المقهوي – عبدالله المطيري – محسن العيسى – أحمد العوفي – سلمان المؤشر – داني – مهند عسيري – مصطفى الكبير – عمر السومه . وتقرر أن يخوض الفريق خلال معسكره لقائين وديين أمام الوكرة في الثامن عشر من شهر نوفمبر الجاري والجيش في الحادي والعشرين من الشهر ذاته .   