"الرياضة" تؤكد تقليص عدد الحضور من منسوبي الأندية في المباريات 

 أكدت وزارة الرياضة ما نشره "سبورت 24" بخصوص تقليص العدد المحدد للحضور من منسوبي الأندية في المباريات. وأشارت مصادر، في وقت سابق من اليوم (الجمعة)، إلى أن وزارة الرياضة تعتزم تحديد 15 مقعداً فقط لحضور المباريات التي تستضيفها الملاعب التابعة لها بواقع 10 مقاعد للفريق المستضيف و5 مقاعد للفريق الضيف. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الحضور سيقتصر على رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي والأعضاء الذهبيين فقط. 