الاتفاق يخوض مرانه الأخير قبل مواجهة الرائد 

 خاض فريق الاتفاق مرانه الأخير ظهر اليوم الإثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي قبل المغادرة إلى القصيم لمواجهة الرائد يوم غدٍ الثلاثاء. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية بالكرة وسرعات تنافسية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وغادر فريق الاتفاق بعد نهاية التدريب إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقصيم لمواجهة مضيفه الرائد ضمن منافسات الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 