الأنصاري : ثلاث نقاط مهمة أعادتنا للمنافسة على اللقب 

 أكد محترف فريق الاتحاد ، فهد الأنصاري ، على أهمية الفوز الذي حققه فريقه ضد مضيفه الفيصلي بأربعة أهداف مقابل هدفين ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، مشيراً إلى صعوبة المواجهة رغم الإنتصار العريض. قال فهد الأنصاري : ” الحمد لله على الفوز الهام والمميز والمستحق ضد ضيفنا الصعب والقوي الفيصلي ،الثلاث نقاط كانت مهمة للغاية بالنسبة لنا لإعادتنا للوصافة والاقتراب بقوة من الهلال المتصدر”. أضاف : ” في البداية ، كان التركيز غائب عنا قليلاً وتسبب ذلك بدخول مرمانا هدف أول قبل أن نستفيق عقبه وننظم صفوفنا من جديد وترجمنا إحدى هجماتنا لهدف التعادل ثم تقدمنا بهجمة أخرى، وفي الشوط الثاني كنا أفضل وسجلنا هدفين عن طريق العكايشي وتكفلت بتسجيل الهدف الرابع الذي أراحنا كثيرا بالدقائق الأخيرة ،والمهم تحقيق الإنتصار “. أتم فهد الأنصاري تصريحاته، قائلاً : ” المباراة كانت صعبة وقوية ضد الفيصلي نتيجة الضغط الذي وقع على اللاعبين بعد نتائج الجولة باليومين الماضيين،ولكن لاعبو العميد كانوا في الموعد وحققوا المطلوب خارج القواعد ونسعى للأفضل فيما هو قادم ونشكر جماهيرنا على الدعم والمساندة كالعادة داخل وخارج ملعبنا “. من جانبه ، علق عمر المزيعل لاعب الاتحاد على فوز فريقه ضد الفيصلي ، بقوله : ” قدمنا مباراة جيدة للغاية وخرجنا بما نريده من المباراة ،وظفرنا بفوز مؤثر في مشوارنا بالمنافسة، بكل تأكيد لم نظهر بنفس المستوى الذي تعودنا عليه في بداية المباراة نتيجة ضعف التركيز لكن نجحنا في تدارك تقدم الفيصلي وتحقيق الفوز بنهاية المطاف،ونعد الاتحاديين بمواصلة تقديم كل ما في وسعنا لإسعادهم هذا الموسم”. 