علي النمر وحداوي لثلاث سنوات 

 أعلن نادي الوحدة تجديد عقد اللاعب علي النمر لمدة ثلاث سنوات اليوم الأربعاء. وذكر الحساب الرسمي لنادي الوحدة على تويتر، أن علي النمر جدد عقده بحضور عبدالله خوقير نائب رئيس النادي، وعصمت بابكر مدير الكرة. وكان علي النمر انضم لنادي الوحدة قادمًا من نادي الشباب في صيف 2018. حدثت مشكلة في الفترة الأخيرة بين ناديي النصر والحدة وذلك بسبب تقدم العالمي بمذكرة احتجاج ضد نادي الوحدة لإشراكه علي النمر وأحمد عبده بلقاء الفريقين ببطولة الدوري وهما من لاعبي المواليد. وفاز الوحدة بقضيته بعدما أثبت بالأدلة أن اللاعب علي النمر هو لاعب سعودي وليس لاعبًا من فئة المواليد. 