الجابر: لم نستحق الخسارة وفخور بأداء الاعبين 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر أنه فخور بالأداء الذي ظهر عليه اللاعبون خلال اللقاء الذي جمعه فريقه أمام سباهان أصفهان الإيراني ضمن مباريات الجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا.ولم يتمكن الزعيم من الخروج بنتيجة إيجابية عندما قابل سيباهان مساء أمس بعد أن خسر بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وقال الجابر خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إن فريقه سنحت له العديد من الفرص لكنه لم يستفد منها، والأهداف التي تلقاها لم تكن إلا نتيجة لأخطاء فردية. وأضاف التعادل المباراة كانت يجب أن تنتهي بالتعادل ولكن سقوط الأمطار أثر على أرضية الملعب، أنا فخور بفريقي واللاعبين ونحن غير محبطون. وأكد أنه لا زال المشوار طويلا فالفريق يتبقى له أربع مباريات في هذه الجولة ومن “جديد أؤكد أننا لم نستحق الخسارة”. 