بالفيديو .. القحطاني: مواجهة الباطن هي الأصعب .. الشمراني : بداية الدوري والجو الحار صعّب المهمة 

 قدم قائد فريق الهلال ياسر الفحطاني مباركته للجماهير الهلالية على حصد أول ثلاث نقاط في دوري جميل بالفوز على الباطن في الجولة الأولى وقال القحطاني ثلاث نقاط مهمة جدا في بداية المشوار وأشكر الحمهور الذي يعد سر انتصارنا بعد توفيق الله وحضورهم لم يكن مستغرب وعن المباراة أكد ياسر أنها من أصعب المباريات والباطن استغل نقاط قوته في التكتل الدفاعي وهذا من حقه بالتأكيد ولكن الحمد لله تمكنا من التسجيل في النهاية وأضاف ياسر منذ بداية المباراة ونحن نهاجم والهجوم بالكيف وليس بالكم قد ندخل المباراة بدون مهاجم ونتميز وقد ندخل بعشرة مهاجمين ولا تتوفر لنا أي هجمة وختم القحطاني حديثه بأن تميز حارس الباطن جعل من المباراة أكثر صعوبة ولكن الحمد لله على توفيقه. من جانبه قدم مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني وصاحب الهدف الأول في المواجهة الافتتاحية لفريقه في دوري جميل أمام الباطن مباركته للجماهير الهلالية وقال في الشوط الأول واجهنا صعوبة في تكتل لاعبي الباطن ولكن في الشوط الثاني أوجدنا الكثير من الحلول والحمد لله تمكنا من تحقيق الأهم وبإذن الله سيجد مدربنا جوستافو الحلول في المباريات المقبلة وختم الشمراني حديثه بأن صعوبة المباراة تكمن في أنها مباراة افتتاحية والأجواء الحارة كان لها دور كبير في انخفاض المستوى. 