انتقال بهوي إلى الأهلي يغضب السويديين ! 

 شنت صحيفة "viasatsport" هجوماً حاداً على اللاعب نبيل بهوي، المنتقل مؤخراً إلى النادي الأهلي السعودي قادماً من ايك ستوكهولم السويدي، حيث أكدت أن بهوي ضحى بمستقبله باللعب في دوريات قوية في عالم كرة القدم من أجل الحصول على الأموال الكثيرة من ناديه السعودي. وذكرت الصحيفة السويدية أن هذا الأمر تكرر كثيراً خلال السنوات الماضية نجوم وشباب الدوري السويدي الذين ينتظرهم مستقبل كبير، حيث فضل هؤلاء اللعب للأندية صاحبة النفوذ المالي الكبير مثل أندية الدوري السعودي والصيني والإماراتي، دون النظر إلى ما سيقدمون مع منتخب بلادهم، مفضلين مصلحتهم الشخصية على المصالح الوطنية السويدية. وأضافت :" بهوي كان مطلباً لأندية الدوري الانجليزي والإسباني، ولكنه تحول للعب مع الأهلي بفعل المال شأنه شأن الكثير من لاعبي المنتخب السويدي الذين آثرواْ دوريات المال على دوريات المتعة والجمال ". وأكملت :" الجمهور السويدي بات عليه الانتظار ليرى وجوهاً جديدة وشباباً لا ينتظرون جني المال السريع واستثمار مواهبهم في كبرى الدوريات الأوروبية، قد تكون تجربة بهوي مع الأهلي رائعة ولكن لم تكن تلك الخطوة التي يطمح لها بهوي ولكن اللاعب استبدل ذلك الحلم بالمال ". 