لجنة حكومية لصفقة العويس.. وفحص حسابات مصرفية لأطراف القضية 

 علمت “عين اليوم” أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيحول شكوى نادي الشباب ضد النادي الأهلي بسبب التفاوض والتوقيع مع اللاعب محمد العويس إلى لجنة الانضباط ، بينما تجاهل الأهلي قرار لجنة الاحتراف برفض عقد العويس وقام قبل قليل بتوقيع عقد جديد بتاريخ جديد وفِي حالة رفض العقد سيتم الاتجاه إلى لجنة الاستئناف والمحكمة الرياضية السعودية الجديدة . وأكدت مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ “عين اليوم” أن القضية حساسة وفيها صراع واضح بين نادي الشباب والنادي الأهلي وفيها تحويلات مالية وإهداء سيارات وهو ما قد يتطلب تشكيل لجنة حكومية تشترك بها عدة جهات لفحص بعض المعلومات المصرفية وهو ما يحتاج مساعدة بعض الجهات خارج إطار الرياضة . على الجانب الآخر لن يستطيع الأهلي الذهاب إلى المنظمات الدولية إلا بموافقة اتحاد كرة القدم لكن باستطاعة محمد العويس تحريك دعوى قضائية ضد لجنة الاحتراف السعودية بشكل منفرد دون موافقة اتحاد كرة القدم، ويعتبر عدم وجود رابطة للاعبين المحترفين في السعودية من أكثر نقاط الضعف في حال اتجاه العويس للتقاضي ضد لجنة الاحتراف السعودية . 