الأهلي المصري يُعلن تقديم عرض رسمي للتعاقد مع حسين الشحات 

 أعلن النادي الأهلي المصري التقدم بشكل رسمي بعرض لإدارة نادي العين الإماراتي من أجل التعاقد مع اللاعب الدولي المصري حسين الشحات. وعبر الموقع الرسمي للنادي قال : قامت إدارة التعاقدات بالنادي منذ تكليفها بهذا الأمر بإرسال عرض رسمي لنادي العين الإماراتي؛ لضم اللاعب حسين الشحات خلال فترة الانتقالات الشتوية". وأكمل موقع النادي القاهري : "ينتظر الأهلي الرد على العرض المشار إليه.. كما أن ما تردد عن تفاصيل مالية بخصوص ضم اللاعب كلام مغلوط". يُذكر أن بعض التقارير كانت قد أشارت إلى وجود رغبة لدى أحد الأندية السعودية في التعاقد مع اللاعب الذي تألق في منافسات كأس العالم للأندية.   