الأهلي يضرب الرائد بثنائية في الدوري.. وينتزع البطاقة الآسيوية 

 انتزع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، بطاقة التأهل إلى دوري أبطال آسيا 2021، بعد فوزه على الرائد بثنائية دون رد، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة)، ضمن منافسات الجولة 30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل سلمان المؤشر الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 55 قبل أن يُضيف عمر السومة الهدف الثاني في الدقيقة 79 من عمر المباراة. وبهذا الفوز، رفع الأهلي رصيده إلى 50 نقطة في المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين، ومن ثمّ المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، فيما أضاع فريق الرائد فرصة التأهل بالتراجع للمركز الخامس برصيد 46 نقطة. 