يوفنتوس يتعرض لخسائر بالملايين بسبب كورونا 

 تعرض نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم لخسارة بـ4ر71 مليون يورو في الموسم المنصرم 2020-2019 بسبب جائحة كورونا. وكشف يوفنتوس بعد جلسة لمجلس الإدارة في وقت متأخر الجمعة، عن الخسارة التي كان قد سجلها في ختام موسم 2019-2018 بلغت 9ر39 مليون يورو. وسجلت عائدات بطل الدوري الإيطالي انخفاضا في الموسم المنصرم بنسبة 48% لتصل إلى 4ر573 مليون يورو، مقابل انخفاض بنسبة نحو 8% في موسم 2019/2018. وأرجع يوفنتوس سبب تلك الخسائر إلى توقف اللعب لعدة أشهر خلال أزمة كورونا. 