غداً .. انطلاقة المرحلة الأخيرة من معسكر الأخضر 

 ينطلق عصر يوم غداً السبت معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مدينة “الرياض” ضمن المرحلة الثالثة والأخيرة من البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م، والتي ستنطلق منافساتها في الأول من شهر سبتمبر 2016 أمام منتخب تايلاند في مدينة “الرياض”، واللقاء الثاني في السادس من شهر سبتمبر أمام منتخب العراق في العاصمة الماليزية “كوالالمبور”. وسيجري الأخضر مساء غداً السبت حصة تدريبية على ملعب نادي الشباب الرديف عند الساعة السابعة و النصف مساءً . 