قبل السباق الختامي غدًا.. تعرف على المتأهلين لنهائي "إكستريم إي" العلا 

 تأهل اليوم السبت، 5 فرق إلى السباق الختامي لسباق "إكستريم إي"، المُقام حاليًّا في محافظة العلا، على مدار يومين، ويتصدرهم فريق لويس هاميلتون (إكس44) بعد انتهاء الجولة الثانية. وصعدت فرق "إكس 44"، و"آشبونا ساينز إكس إي"، و"روزبرغ إكس ريسينج"، و"إندريتي يونايتد"، و"هيسبانو سويزا". وتُتابع 180 دولة، عبر دول الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا وأمريكا الشمالية وأمريكا اللاتينية وإفريقيا، السباق بواسطة تجهيزات تقنية متقدمة للبث الفضائي تمت تهيئتها. ويُعد السباق، عبارة عن سلسلة سباقات جديدة تتنافس بها سيارات الدفع الرباعي الكهربائية في وجهات تأثرت بالتغيرات المناخية حول العالم، من أجل التشجيع على الاعتماد على المركبات الكهربائية نحو مستقبل أفضل لكوكب الأرض.  