إدارة جالطة سراي ترحب بعرض النصر لشراء مايكون 

 أبدت إدارة جالطة سراي موافقة مبدئية للتفريط في المدافع البرازيلي مايكون بيريرا لصالح نادي النصر، والذي طلب مؤخرا شراء عقد اللاعب بشكل نهائي. وكشفت صحيفة "sabah" التركية، أن جالطة سراي حسم موقفة بشأن طلب النصر شراء المدة المتبقية في عقد مايكون خلال فترة الانتقالات المقبلة. وأشارت الصحيفة إلى أن النادي التركي يرحب بفكرة بيع عقد مايكون لنادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكان مايكون قد انضم لصفوف النصر في فبراير 2019 قادماً من جالطة سراي، لمدة موسم ونصف على سبيل الإعارة، مقابل مليون و700 ألف يورو. 