اجتماع في باريس يرسم مستقبل الهلال 

 تحتضن العاصمة الفرنسية باريس اليوم السبت اجتماع فهد بن نافل رئيس الهلال مع الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق الجديد لبحث عدد من الملفات المتعلقة بالفريق. وكانت الإدارة الهلالية تعاقدت مع الروماني لوشيسكو لتدريب الفريق الأول الموسم المقبل خلفاً للكرواتي زوران ماميتش الذي تمت إقالته الموسم الماضي وتعاقدت مع البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب الفيصلي بشكل مؤقت لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، ومن المنتظر أن تعلن خلال الساعات المقبلة بشكل رسمي تعيين لوشيسكو عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".. ويعد ملف اللاعبين الأجانب من الملفات العالقة والمهمة في الجانب الهلالي والتي ستكون من أهم محاور اجتماع رئيس الهلال مع المدرب الروماني حيث يملك الفريق العاصمي العديد من المحترفين الأجانب الذين التحقوا بتدريبات الفريق أمس الأحد يتقدمهم المهاجم السوري عمر خربين والإيطالي سيبستيان جيوفينكو والإسبانيان سوريانو وبوتيا والأسترالي ديجينك، والذين ينتظرون قرار المدرب الجديد في تحديد مستقبلهم مع الفريق بإستمرارهم أو رحيلهم. يذكر أن رازفان لوشيسكو يعد واحد من أهم المدربين الرومانيين، إذ نال جائزة أفضل مدرب في بلاده عام 2018، ويلقب بصائد الكؤوس، حيث يحوي سجله أربعة القاب كأس في دول مختلفة، بينما تعتبر قيادته لباوك اليوناني لتحقيق لقب الدوري اليوناني هذا الموسم اول لقب دوري في تاريخ المدرب. وسبق للمدرب الروماني ذي الخمسين عاما أن تولى تدريب منتخب بلاده من عام 2009 حتى 2011، وتقدم باستقالته بشكل مفاجيء بعد خلافات مع رئيس اتحاد الكرة. 