يوسف بلايلي يلفت أنظار الاندية الخليجية 

 ‏بات المهاجم الدولي الجزائري يوسف بلايلي تحت أنظار عدد من الأندية الخليجية بعد ظهوره المتميز خلال بطولة أمم أفريقيا 2019 والجارية حاليا في مصر. ويرتبط بلايلي بعقد احترافي مع نادي الترجي التونسي تبقى فيه ما يقارب 11 شهر وسيتم حسم مستقبلة فور نهاية مشوار الجزائر في البطولة. وقدم اللاعب البالغ 27 ربيعا أداء استثنائي في الكان ليكون من بين ابرز المساهمين بوصول منتخب بلادة الى الدور الثاني بعد نيل 6 نقاط من الفوز ضد كينيا والسنغال اذ سجل هدف الفوز امام رفقاء ساديو ماني. وسبق لبلايلي خوض تجربة احترافية واحدة في اوربا اذ انتقل الى الدوري الفرنسي لتمثيل أنجيه ولكنه لم يستمر طويلا قبل العودة من جديد الى البطولات العربية عبر الدوري التونسي وعندما كان يلعب في الجزائر ارتدى قميص مولودية وهران واتحاد العاصمة. ويحسب تقارير مغربية فقد استفسرت عدة أنديه سعودية مع إدارة الترجي عن إمكانية بيع عقد بلايلي وقدم ناديين قطريين عروض رسمية للفوز بخدماته وهم السد والريان. 