ابوداود..لن نحزن على اهلينا.. وننتظر بطولة الشرفاء 

 أكد أ.د عبد الرزاق سليمان أبو داوود عضو شرف النادي الاهلي وقائده ورئيسه السابق بان الفريق الاول بالنادي الاهلي سبق أن مر بظروف بالغة الصعوبة، وتعرض للكثير من المعوقات والمشاكل، ولكنه كان يعود اكثر قوة وعنفوانا . وأشار ابوداود : اذا خسرنا الدوري فليس ذلك نهاية العالم، المهم الا نخسر أهلينا ولا نخسر أنفسنا، ولا نخسر علاقاتنا ومحبتنا ، فحتماً سيعود الاهلي ذات يوم “.. فلا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون ان كُنتُم مؤمنين. وأشار أبو داوود بأننا سنقف مع الفريق الاهلاوي الى آخر المشوار ، مقدما شكره للأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للنادي الاهلي وداعمه الاول، وكذلك لرئيس اعضاء الشرف الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل والامير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد عضو الشرف ورئيس لجنة الاستثمار والتسويق بالنادي الاهلي كما شكر مدرب الفريق الاهلاوي مستر جروس وإدارة الفريق الممثلة في كل من مروان دفتردار وباسم ابوداود ومحمد شليه كما وجه الشكر لكل اللاعبين والجماهير الاهلاوية.وأختتم أبوداود تصريحه قائلا يوماً ما قال جروس : آسيا لعبة الشرفاء! وباذن الله ستأتي البطولة المنشودة يوما ما .. سيأتي الاهلي للبطولات من الباب الكبير.. عليه فقط ان يتطور عناصره وأدواته وذاته وأدائه . 