بالفيديو.. الاتحاد يفوز على التعاون بعد مباراة مثيرة 

 استعاد الاتحاد نغمة الانتصارات بفوز مثير خارج ملعبه على حساب مضيفه التعاون 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين. انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، ومع انطلاقة الشوط الثاني تمكن الاتحاد من التقدم عن طري فهد الأنصاري في الدقيقة 56، قبل أن يضيف زميله كارلوس فيلانويفا الهدف الثاني في الدقيقة 59. وأعاد سعيد الدوسري التعاون للمباراة بهدف في الدقيقة 64، وكاد زميله لوسيان سانمارتن أن يدرك التعادل من ركلة جزاء أنقذها حارس الاتحاد فواز القرني في الدقيقة 80، وهي نفس الدقيقة التي شهدت طرد محمد أبوسبعان لاعب التعاون للاعتراض. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 38 نقطة في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد التعاون عند 21 نقطة في المركز السابع. 