مصدر بـ "اتحاد القدم" يستبعد حسم نقاط من النصر والاتفاق على خلفية قضيتي "العبيد" و"السلولي" 

 أكد مصدر رسمي ومحكم رياضي بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لم يتم حسم نقاط من ناديي النصر والاتفاق خلال هذا الموسم، على خلفية تأخر مستحقات نادي القادسية من رحيل لاعبيه السابقين عبدالرحمن العبيد للنصر وسعد السلولي للاتفاق. وأوضح المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، أن الإجراءات التي ستتخذها لجنة الانضباط تجاه النصر في قضية العبيد، تحتاج لوقت لمخاطبة المدعى عليه ومنحه فرصة للرد، ثم التدرج في العقوبات وفقاً للوائح الانضباطية، مؤكداً استقلالية اللجنة في التعامل مع القضية. من جانبه، قال المحكم المعتمد بمركز التحكيم الرياضي السعودي فهد بارباع، إن لجنة الانضباط ستوجه إنذارين لناديي النصر والاتفاق وستمنحهما مهلة للسداد، فيما أشار المدير التنفيذي لنادي القادسية فارس المفلح إلى أن النادي غير مهتم بما قد تتعرض له الأندية الأخرى جراء عدم تسديد التزاماتها تجاه الأندية الأخرى. 