خطة لإنشاء 13 ملعب جولف بمناطق المملكة وزيادة أعداد اللاعبين السعوديين 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي للجولف ياسر الرميان، عن وجود خطة لبناء 13 ملعباً بـ13 منطقة على مستوى المملكة خلال الفترة المقبلة. وقال الرميان إن المملكة يوجد بها حالياً 6 ملاعب للمحترفين، و5 ملاعب رملية، و3 ملاعب صغيرة من فئة 9 حفر، مشيراً إلى أن الملاعب الجديدة ستتنوع بين الفاخرة والعادية. وأضاف أن الاتحاد يهدف إلى جعل رياضة الجولف رياضة شعبية ومتاحة للجميع رجالاً ونساءً وأطفالاً، مشيراً إلى أن هناك توجهاً نحو التوسع في تأسيس أكاديميات ومدارس لتعليم اللعبة. ولفت إلى أن الاتحاد لديه هدف أكبر وهو رفع مستوى اللاعبين السعوديين من أجل إيجاد أبطال عالميين ينافسون في اللعبة، مبيناً أن المملكة بها 6 آلاف لاعب جولف مُقيّد منهم في الاتحاد 220 لاعباً فقط، وهو عدد صغير جداً بالنسبة لدول أوروبا. 