الإصابة تغيب سالم أمام اليمن 

 تأكد رسمياً غياب سالم الدوسري لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن مواجهة اليمن الودية، بسبب الإصابة التي لحقت به، وأبعدته عن تدريبات الأخضر اليومين الماضيين. ويواجه المنتخب السعودي غداً الجمعة على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، نظيره اليمني في إطار استعدادتهم لخضوض غمار كأس آسيا 20019 في الإمارات. ويقيم المنتخب هذه الأيام معسكراً تحضيرياً يستمر خمسة أيام، وذلك في ثالث مراحل إعداده لكأس أمم آسيا 2019، حيث يخوض خلال هذه المرحلة مباراتين وديتين، الأولى أمام اليمن غداً، والثانية أمام الأردن في الـ 20 من نوفمبر في عمَّان. 