بالصورة.. محترف الاتحاد السابق يعود لكرة القدم في 2018 

 أشار موقع "botafogoneles" البرازيلي إلى أن محترف الاتحاد السابق، المهاجم لياندرو جوبسون، يقوم خلال الفترة الحالية ببعض الفحوصات الطبية تمهيدا لعودته إلى ممارسة كرة القدم من جديد مطلع عام 2018. وأوضح أن مهاجم بوتافوجو السابق نشر عبر حسابه الشخصي على موقع فيسبوك صورا ومقاطع فيديو تُظهر قيامه بفحوصات طبية، معلنا أنه سيعود بقوة إلى الملاعب مع عام 2018. وأختتم الموقع بقوله: "جوبسون يُعاقب من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" لرفضه إجراء اختبار للمنشطات عندما كان لاعبا في صفوف نادي الاتحاد السعودي عام 2014، اللاعب السابق لبوتافوجو سيكون حرا في وجهته المقبلة في عام 2018".  