مباريات الدوري تكسر حاجز المليون مشجع في الجولة 25 

 شهدت مباريات الموسم الحالي من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، حضورًا جماهيريًّا متباينًا، ارتفع تدريجيًّا مع دخول المسابقة مرحلة الحسم، مع اقتراب تحديد هوية الفريق المتوج باللقب. وانحصرت المنافسة على اللقب، قبل جولتين فقط من نهاية البطولة، بين الهلال المتصدر والأهلي الوصيف، وتفصل بينهما نقطة وحيدة. وحظيت مباريات الدوري بحضور جماهيري بلغ 939 ألف متفرج تقريبًا، بمعدل حضور وصل إلى 5 آلاف و590 متفرجًا لكل مباراة. ومن المتوقع أن يصل إجمالي الحضور إلى مليون متفرج خلال مباريات الجولة الخامسة والعشرين التي ستشهد المباراة المصيرية بين أهلي جدة والهلال. وشهدت مباراة ديربي مدينة جدة بين الاتحاد والأهلي، في الرابع من فبراير الماضي؛ حضور 45 ألفًا و913 متفرجًا، في ملعب الجوهرة المشعة. وانفردت مباريات الجولة الثالثة والعشرين، بصدارة قائمة أكثر الجولات التي شهدت حضورًا جماهيريًّا، بإجمالي بلغ 66 ألفًا و973 متفرجا. في المقابل، اعتلى الاتحاد قائمة أكثر الأندية التي حظيت بدعم الجماهير، بحضور 196 ألفًا و671 متفرجًا، في 24 مباراة خاضها الفريق حتى الآن. 