"القادسية" يطالب بالبت في شكواه ضد الاتحاد بشأن مستحقات صفقة "كمارا" 

 أكدت مصادر، أن اللجنة القانونية بنادي القادسية خاطبت للمرة الثانية غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، مطالبة بسرعة البت في شكوى القادسية المقدمة ضد الاتحاد بسبب مستحقات متأخرة من صفقة اللاعب هارون كمارا. وأوضحت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، أن القادسية تسلم دفعة أولى من صفقة انتقال كمارا من القادسية للاتحاد وهي 8 ملايين ريال، وتبقت دفعتان؛ الثانية التزم الاتحاد بسدادها بعد شهرين من الاتفاق، والثالثة استحقت في يناير الماضي، وتطالب شكوى نادي القادسية بإلزام الاتحاد بدفع إجمالي المبلغ المتبقي وقدره 13 مليون ريال. من جانبه، ذكر متحدث نادي الاتحاد أحمد صادق دياب أنه لا علم له بتفاصيل شكوى القادسية، مبيناً أن بعثة النادي موجودة الآن في المغرب لملاقاة أولمبيك المغربي، وبعد العودة سيدرس النادي القضية ويرد عليها. 