سباق منتخبات آسيا نحو المونديال يبدأ غداً 

 تتجه أنظار الملايين من عشاق كرة القدم الآسيوية، غدا الثلاثاء، صوب العاصمة الماليزية كوالالمبور لمتابعة مراسم سحب قرعة الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 المقرر إقامتها في روسيا. كما يضاعف من أهمية التصفيات هذه المرة أنها ستحسم الصراع على 12 مقعدا في نهائيات كأس آسيا 2019 المقرر إقامتها في الإمارات، حيث قررت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي للعبة أن تكون فعاليات الدور الثاني من تصفيات مونديال 2018 هي نفسها المؤهلة لبطولة كأس آسيا 2019، على أن تحسم بقية مقاعد النهائيات الآسيوية من خلال مرحلة منفصلة من التصفيات تقام بعد هذا الدور. وكانت تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال 2018 انطلقت بفعاليات الدور الأول من التصفيات والذي شارك فيه 12 منتخبا هي المنتخبات التي احتلت المراكز من 35 إلى 46 في ترتيب المنتخبات الآسيوية ضمن التصنيف العالمي للمنتخبات الصادر عن الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) في يناير الماضي. وأسفرت فعاليات هذا الدور عن تأهل منتخبات الهند واليمن وتيمور الشرقية وكمبوديا وتايوان وبوتان إلى الدور الثاني من التصفيات لتنضم إلى المنتخبات الـ34 الأولى بالقارة الآسيوية في تصنيف الفيفا الصادر في يناير الماضي. وقسمت هذه المنتخبات الأربعين إلى خمس مستويات طبقا لترتيبها في التصنيف العالمي الجديد الصادر عن الفيفا يوم الخميس الماضي، حيث توزع هذه المنتخبات الـ40 على ثماني مجموعات في الدور الثاني من التصفيات خلال القرعة غدا، على أن تضم كل مجموعة خمسة منتخبات بواقع فريق واحد من كل من هذه المستويات الخمسة. وضم المستوى الأول منتخبات إيران واليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا والإمارات وأوزبكستان والصين والعراق، فيما ضم المستوى الثاني منتخبات السعودية وعمان وقطر والأردن والبحرين وفيتنام وسوريا والكويت، وضم المستوى الثالث منتخبات أفغانستان والفلبين وفلسطين والمالديف وتايلاند وطاجيكستان ولبنان والهند، والمستوى الرابع منتخبات تيمور الشرقية وقيرغيزستان وكوريا الشمالية وميانمار وتركمانستان وإندونيسيا وسنغافورة وبوتان، والمستوى الخامس منتخبات ماليزيا وهونغ كونغ وبنغلاديش واليمن وجوام ولاوس وكمبوديا وتايوان. وتتنافس منتخبات كل مجموعة في هذا الدور بنظام دوري من دورين (ذهابا وإيابا)، حيث تقام مباريات هذا الدور من 11 يونيو المقبل إلى 29 مارس 2016. ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني إلى الدور الثالث الأخير من تصفيات مونديال 2018، كما تتأهل هذه المنتخبات الـ12 مباشرة إلى كأس آسيا 2019 بالإمارات. وتقسم هذه المنتخبات إلى مجموعتين في الدور الثالث من تصفيات المونديال، حيث تضم كل مجموعة ستة منتخبات تتنافس فيما بينها أيضا بنظام دوري من دورين (ذهابا وإيابا) ليتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني من كل مجموعة إلى المونديال مباشرة، فيما يصل صاحبا المركز الثالث في المجموعتين إلى دور فاصل على التأهل للمونديال. أما المنتخبات الـ24 التالية في ختام منافسات الدور الثاني فإنها ستتنافس في تصفيات نهائية قاصرة على التأهيل لكأس آسيا من أجل الحصول على 11 مقعدا في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب منتخب البلد المضيف، حيث تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا وليس 16 منتخبا مثلما كان الحال في النسخ الماضية. وينتظر أن تسفر القرعة غدا عن أكثر من مجموعة تضم كل منها أكثر من منتخب عربي في ظل وجود سبعة منتخبات عربية ضمن فرق المستوى الثاني، إضافة لمنتخبي الإمارات والعراق في فرق المستوى الأول ومنتخبي فلسطين ولبنان في فرق المستوى الثالث واليمن في فرق المستوى الرابع. وتشهد منافسات هذا الدور من التصفيات عشر جولات تقام فعالياتها في 11 و16 يونيو المقبل، والثالث والثامن من سبتمبر المقبل، والثامن و13 من أكتوبر المقبل، و12 و17 نوفمبر المقبل، و24 و29 مارس 2016. 