التعاون جاهز لعودة التدريبات 

 ينتظر مجلس إدارة نادي التعاون القرار النهائي بخصوص استكمال الموسم الرياضي الحالي من عدمه لإبلاغ المدير الفني البرتغالي فيتور كامبيلوس واللاعبين بموعد عودة التدريبات. وأشارت مصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن المدير الفني لفريق التعاون، البرتغالي فيتور كامبيلوس، جهَّز خطة تناسب عودة التدريبات في مقدمتها اختيار معسكر للفريق لمدة عشرة أيام أسوة ببقية فرق الدوري. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن لاعبي التعاون انتظموا طوال الفترة الماضية في تدريبات منزلية بمتابعة من الجهاز الفني. 