بعد حسم التجديد مع الاتحاد.. عسيري: بداية جديدة .. وشكرا لهؤلاء ! ( صورة ) 

 أبدى مدافع نادي الاتحاد، أحمد عسيري، سعادته البالغة بتجديد عقده مع البيت الاتحادي، مقدمًا شكره لكافة الأشخاص الذين ساندوه في الفترة الماضية، ومتمنيًا تقديم مستويات مميزة مع العميد خلال المرحلة المقبلة. وكان نادي الاتحاد قد أعلن عبر المركز الإعلامي تجديد عقد عسيري لمدة 4 سنوات، وأنه سيتم عقد مؤتمر صحفي مساء اليوم للحديث عن تفاصيل العقد. وعقب توقيع العقد الجديد، غرد عسيري عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام" :" الحمدلله على تجديد عقدي مع النادي، وشكرا لكل من شاركني الفرحة، وشكرا لكل شخص وقف معايا الفترة الماضية، وبداية جديدة ان شاء الله ".  