"رقم مميز للاعب الهلال".. إحصائيات من واقع الجولات الثلاث بـ"الآسيوية" 

 شهدت الجولة الماضية، الثالثة، من دور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا العديد من الأحداث التي ربما لا تعرفها قبل انطلاق منافسات الجولة الرابعة من المسابقة. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن اللاعب أيدو بيديا سجل أول هدف لنادي غوا في تاريخ دوري أبطال آسيا خلال المباراة التي خسرها الفريق أمام بيرسيبوليس الإيراني، وهو أيضاً الهدف الأول لأندية الهند في البطولة. وتصدر لاعب الدحيل القطري، مايكل أولونغا، جدول هدافي البطولة حتى الآن برصيد 4 أهداف، وذلك بعدما سجل ثلاثية خلال المباراة التي فاز فيها فريقه على الاستقلال الإيراني 4-3، فيما لمس نجم نادي الهلال محمد كنو، بحسب موقع الاتحاد الآسيوي، الكرة 142 مرة خلال المباراة التي فاز فيها الفريق على الاستقلال الطاجيكي، وهو الرقم الأكثر لأي لاعب في البطولة حتى الآن. ويأتي الاستقلال الإيراني في المركز الأول بين أندية البطولة من ناحية التسجيل، حيث سجل 11 هدفاً في أول ثلاث مباريات، وسجل لاعبا الفريق فارشيد إسماعيلي وشيخ دياباتي 3 أهداف لكل منهما. وأبرز تقرير الاتحاد الآسيوي لاعب بيرسيبوليس الإيراني، مهدي تاريمي، بعد نجاحه في صنع 14 فرصة لزملائه، وصنع اللاعب هدف في كل مباراة من المباريات الثلاث الأولى، منوهاً إلى أن بغداد بونجاح نجح في تسجيل هدفه الأول بالبطولة هذا العام، ليرفع رصيده إلى 21 هدفا في تاريخ البطولة. ونوه الاتحاد الآسيوي عبر تقرير إلى أن حارس مرمى النادي الأهلي، محمد العويس، واجه رقما كبيرا بلغ 61 محاولة على مرماه في أول ثلاث مباريات، حيث قام بعمل 13 تصديا وتلقت شباكه 6 أهداف، فيما لم تتعرض سبعة فرق لأي خسارة حتى الآن في البطولة، وهي الشارقة والدحيل والهلال والنصر وفولاد خوزستان وبيرسيبوليس وتراكتور. 