مجلس "الفيفا" يقترب من إقرار زيادة التبديلات 

 يتوقع أن يبت مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم في اجتماعه غدا السبت في أمور عدة من بينها امكانية اجراء تبديل رابع في الوقت الاضافي في مباريات اللعبة الشعبية الى جانب مستقبل تقنية مراقبة خط المرمى وموضوع الحجاب.  وسينظر الاجتماع رقم 126 للمجلس في باجشوت بانجلترا ايضا فيما يعرف باسم "العقوبة الثلاثية" والتي تعتبر قاسية اكثر من اللازم على كل لاعب يوقف فرصة لاحراز هدف وتتضمن احتساب ركلة جزاء وطرد اللاعب الى جانب الايقاف.  وهناك امر اخر مطروح للبحث وهو استخدام الحكام للرذاذ الذي يتلاشى بعد ثوان من رشه بهدف وضع اشارة على مسافة العشر ياردات والتي يتعين على اللاعبين الوقوف عندها عند تنفيذ الركلات الحرة.  وعن التغيير الرابع المقترح تطبيقه في حالة امتداد المباراة الى وقت اضافي قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في بيان "مجموعة عمل فوتبول 2014 التابعة للفيفا واللجنة الطبية ولجنة كرة القدم بالفيفا يؤيدون الاقتراح من اجل استمرار المستوى الفني حتى الدقيقة 120 ومن اجل حماية صحة اللاعبين."  وبما ان الاقتراح جاء من الفيفا فإنه لا يتوقع رفضه خلال تصويت مجلس الاتحاد الذي يتكون من اربعة اعضاء من الفيفا واربعة اعضاء من الاتحادات البريطانية للعبة وهي اسكتلندا وانجلترا وايرلندا الشمالية وويلز.  واي تعديل للقوانين الحالية يستلزم موافقة ستة اعضاء من الثمانية، وسيراجع الاجتماع ايضا اخر التطورات في اختبارت تقنية مراقبة خط المرمى وهي قضية مستمرة منذ فترة، وسيدرس المجلس أيضا التجارب المتعلقة بتعيين خمسة حكام في المباراة باضافة مساعد اخر خلف كل مرمى لمساعدة الحكام في اتخاذ القرارات. 