السعودي الغامدي يُحقق بطولة "البكوكسينق" للملاكمة في أستراليا 

 بوساطة الضربة القاضية، تغلب لاعب الملاكمة عبدالله الغامدي علی خصمه الأسترالي، محققًا بذلك ذهبية الوزن المتوسط 80 كيلو ضمن منافسات بطولة جنوب أستراليا للبكوكسينق التي أقيمت علی حلبة شفيلد عصر اليوم بتوقيت أستراليا. وقال عبدالله الغامدي المبتعث علی تخصص طب الطوارئ بجامعة فلندرز لـ"سبق": "لعبت ثلاث جولات متتالية حتى أنهی الحكم المنازلة بعد انتصاري علی خصمي بالضربة القاضية في الجولة الثالثة من المنازلة". وأضاف: أنا سعيد بعد تخطي نزالي الثاني علی التوالي ببطولة رسمية كهذه وانتظر نزالي التالي علی بطولة "حزام التحدي" والذي ستحدده إدارة اتحاد الملاكمة الأسترالية بالتنسيق مع مدربي الأسترالي نيرمن. واختتم: أتقدم بالشكر الجزيل لـ"سبق" ولكل من حضر وساندني واعدًا جمهوره بإنجازات أفضل بالمستقبل. وكان عبدالله الغامدي قد أجری مباراته الأولی عن وزن 81 كيلو؛ يوم الثالث عشر من سبتمبر الماضي بحضور مدربه العالمي نيرمن حيث كانت البطولة الأولی الرسمية للغامدي بالقارة الأسترالية. 