بالفيديو.. دروس خصوصية من كارينيو لمدافعي ومهاجمي النصر 

 واصل فريق الكرة بنادي النصر معسكره المقام حاليا في سويسرا، اليوم، بأداء تدريبات تنوعت ما بين البدنية والفنية. وقام الجهاز الفني للفريق بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين خلال فترتين؛ حيث قامت مجموعة بأداء تدريباتها في صالة الحديد، وتم التركيز على تنفيذ تدريبات لتقوية، وتدريبات أخرى لرفع مستوى اللياقة البدنية. من جهته، استغل الأوروجوياني دانيال كارينيو المدير الفني للنصر، الفترة الثانية لتدريب اللاعبين المدافعين على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية الدفاعية، من خلال مناورة خاصة تم تنفيذها على جزء من الملعب. كما كثف كارينيو من تدريباته على كيفية بناء الهجمات، والاستفادة من الكرات العرضية مع التسديد المباشر باتجاه المرمى، وقد شارك في تلك التدريبات لاعبو الوسط والهجوم. 