النصر يطلب تعديل عقد الأمريكية 

 طلبت إدارة نادي النصر، من شركة "نيو بالانس" الأمريكية للأطقم الرياضية، تعديل بنود في عقد الرعاية المبرم بينهما. ووفقاً لمصادر "الرياضية"، حثت الإدارة، برئاسة سعود السويلم، الشركة على تلبية عدة مطالب، بينها إعادة رسم الجزيرة العربية على قمصان الفريق الأول "الطاقم الثالث" بوصفها هويته الرئيسة، فضلاً عن توفير قمصان للمشجعين بأسعار مقبولة، في حدود 199 ريالاً، بدلاً من السعر السابق "349 ريالاً". وذكرت المصادر أن الشركة صنّعت بالفعل الطاقمين الأساسي والثاني للنصر، المخصصين للموسم المقبل، لكنها قد تلبي طلب الإدارة رسم الجزيرة العربية على الطاقم الثالث للاستفادة منه تسويقياً. والطاقم الأول أصفر، أما الثاني فأزرق، فيما يميز اللون الرصاصي الطاقم الثالث. وطلبت "نيو بالانس" من إدارة النصر السماح بإدخال الأطقم إلى السعودية، كونها موجودة حالياً في إحدى الدول الخليجية. ولم يسمح النادي للشركة بذلك، إلى الآن. 