باصريح: مهمتي تنتهي بعد مباراة الفتح.. وسأساعد بيليتش 

 أبدى بندر باصريح مدرب اتحاد جدة المؤقت حزنه الشديد على النتيجة وعدم التأهل إلى المرحلة المقبلة بعد التعادل السلبي مع الوصل في إياب دور الـ 32 لكأس زايد للأندية العربية الأبطال. وقال باصريح لـ "العربية نت" عقب المباراة : اجتهدنا كثيرا وحاولنا بكل ما نملك من قوة أن نحقق الفوز ونظفر بورقة التأهل، لكن عانينا من ظروف اللعب الضاغط كوننا خضنا مباراتين في اقل من خمسة أيام، والعامل اللياقي خذلنا بجانب إصابة خالد السميري وفيلانويفا. وأضاف: خرجت بدرس كبير في الفترة التي أشرفت فيها على الفريق بشكل رسمي عقب إقالة رامون دياز، وهناك دروس عديدة سلبية وإيجابية سأفيد بها المدرب القادم الكرواتي سلافين بيليتش. وتابع:حزين جدا لأنني لم أفرح جماهير الاتحاد سواء تلك الموجودة في السعودية أو التي حضرت إلى دبي خلف الفريق، وضعنا صعب جدا ونحتاج للوقت وإعادة الثقة للاعبين، هم بشر وهذه الكرة يوم لك وآخر عليك. وأشار إلى أن تصريحه الذي سبق المباراة بقدومهم للمنافسة على كأس البطولة لم يكن هباء منثورا، وأوضح: كان ذلك من واقع ما لامسته من اللاعبين وكان هناك اصرار لتخطي المرحلة هذه وإعادة الثقة للجماهير، لكن الفوز لم يكتب لنا. وكشف أن مهمته ستنتهي مع الفريق عقب مباراة الفريق المقبلة ضد الفتح يوم الخميس ضمن منافسات الأسبوع الخامس من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأنه سيقدم تقريرا مفصلا للمدرب الجديد عن أحوال الفريق، وسيعود عقبها لمزاولة مهامه كمساعد مدرب.   