بعد صناعته لهدفين.. فيلانويفا: قالوا إني انتهيت بعد خروجي من الاتحاد لكني أثبتّ العكس 

 قال لاعب الفيحاء التشيلي كارلوس فيلانويفا المحترف السابق بنادي الاتحاد إن البعض اعتقد أنه انتهى كلاعب بعد مغادرة الاتحاد والانتقال إلى الفيحاء، إلا أنه أثبت عكس ذلك. وعقب مباراة فريقه مع الرائد والتي فاز فيها الفيحاء 3-1، وصنع اللاعب هدفين من الثلاثة، أوضح أنه سعيد لأنه استطاع مساعدة فريقه على الفوز بالمباريات منذ انضمامه له، وسعيد لأنه اثبت أنه لا زال لديه ما يقدمه على أرض الملعب. يُذكر أن فوز الفيحاء بالثلاثية اليوم رفع رصيد الفريق إلى 27 نقطة في المركز التاسع، بينما ظل الرائد بنفس الرصيد 31 نقطة في المركز السادس.    فيلانويفا - لاعب #الفيحاء :هناك الكثير قال بأنني أنتهيت بعد خروجي من #الاتحاد، و أنا اليوم سعيد بأنني استطعت مساعدة الفريق و إثبات قدراتي داخل الملعب. #الفيحاء_الرائد #شباب_العشرين #Y20 pic.twitter.com/MmfNePQi6i
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2020  