مارتينيز جاهز لمواجهة الرائد بعد وصول البطاقة الدولية 

 أصبح البرتغالي لاعب الشباب فابيو مارتينز جاهزا لمواجهة فريقه أمام الرائد، بعدما وصلت بطاقته الدولية، التي حرمته من المشاركة أمام أبها. وعلى مستوى الفريق، بدأ فريق الشباب الاستعداد لمواجهة فريقه أمام الرائد الجمعة المقبل في بريدة لحساب الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتمكن فريق الشباب من الفوز في الجولة الأولى من الدوري على حساب أبها بهدف وحيد حمل توقيع مهاجمه السنغالي ماخيتي ديوب، ليضع الفريق العاصمي الطامح للعودة إلى المنافسة أول 3 نقاط في رصيده. 