ياسر القحطاني ضمن أبرز 9 مهاجمين في تاريخ نهائيات كأس أمم آسيا 

 دخل الدولي السعودي السابق، ياسر القحطاني، مهاجم نادي الهلال المعتزل منذ الموسم الماضي، في تصوية الجماهير لقائمة أفضل المهاجمين في كأس أمم آسيا، وذلك قبل انطلاقة البطولة بنسختها 2019 في دولة الإمارات العربية المتحدة بعد 3 أشهر من الان. وجاء ياسر القحطاني منافساً لعدد كبير من المهاجمين العرب الذين سطروا في القارة الصفراء تاريخ كبير بأهدافهم الحاسمة، بجانب عدد أخر من مهاجمي شرق قارة آسيا، والذين سبق لهم أن خاضوا تجارب احتراف كبرى ناجحة في سنواتهم المميزة. وجاء المهاجم الإيراني علي دائي صاحب أكبر عدد أهداف دولية مع منتخب إيران والتي بلغت 109 هدف من ضمنها 8 أهداف في نهائيات كأس أمم آسيا سنة 1996 والتي أقيمت في الإمارات، بجانب تسجيله 5 أهداف في نسختين اخرى ليكون هداف البطولة التاريخي برصيد 13 هدف. وشهدت قائمة أفضل مهاجم آسيوي على مر تاريخ نهائيات كأس العالم تواجد لي دونغ غوك مهاجم كوريا الجنوبية والذي يملك في رصيده 10 أهداف ليكون ثاني أفضل هداف في تاريخ نهائيات كأس أمم آسيا، وحل المهاجم الياباني ناوهيرو تاكاهارا ثالثاً برصيد 9 أهداف. فيما جاء العراقي يونس محمود بطل نسخة 2007 امام السعودية في المركز الرابع، وذلك بعد أن نجح في التسجيل خلال 4 نسخ متتالية من 2004 حتى 2015. وجاء كذلك علي مبخوت مهاجم منتخب الإمارات الذي يملك 5 أهداف في بطولة أمم آسيا، وصاحب أسرع هدف في تاريخ المسابقة عقب هدفه في مرمى البحرين بعد مرور 14 ثانية فقط. وضمت القائمة الكويتي المميز جاسم الهويدي هداف منتخب الكويت التاريخي برصيد 63 هدفاً الذي نجح في تسجيل 6 أهداف خلال مشاركته في البطولة والتي توقفت في سنة 2000 كما جاء تيم كاهيل مهاجم منتخب إستراليا ضمن المهاجمين المميزين ونجح في تسجيل 6 أهداف لمنتخب الكانغر من خلال 3 نسخ لعبها بداية من 2007 حتى 2015. وتواحد مهاجم أوزباكستان ألكساندر غينيريك في القائمة ايضا حيث نجح في تسجيل 6 أهداف كذلك خلال مشاركته مع منتخب بلاده في البطولة في 3 نسخ بداية من عام 2004 حتى 2011. ومن السعودية جاء ياسر القحطاني في القائمة والذي يملك في رصيده 4 أهداف 4 أهداف وحصل على جائزة أفضل لاعب في آسيا وتشارك في صدارة هدافي نسخة 2007، على أن يترك الاتحاد الآسيوي التصوية للجماهير. 