إدارة الأهلي تضع الطائف كخيار أول لاستضافة المعسكر الإعدادي للفريق 

 وضعت إدارة النادي الأهلي مدينة الطائف كخيار لتكون مكانا لإقامة معسكر إعدادي داخلي للفريق، وذلك في حال تعذرت إقامة المعسكر خارجياً بسبب الإجراءات والاحترازات العالمية والداخلية المتخذة بسبب جائحة "كورونا". وكانت إدارة الأهلي منحت مدرب الفريق الصربي فلادان ميلوفيتش حق رسم خطة البرنامج الإعدادي للفريق خلال الفترة المقبلة، ولم يمانع المدرب من اختيار الطائف لاحتضان معسكر الفريق، مشترطاً توفر الملاعب المناسبة وصالة متكاملة، مع إمكانية إقامة مباريات تجريبية. وفيما لم تحدد مدة المعسكر المزمع إقامته حتى الآن، ينتظر أن يعقد اجتماع قريب لحسم الموقع النهائي للمعسكر وتحديد ملامحه النهائية، وتفضل إدارة الأهلي الطائف لاستضافة المعسكر لقربها من مدينة جدة مقر النادي. يذكر أن إدارة الأهلي أشعرت أعضاء الجهاز الفني ولاعبي الفريق الأجانب، الذين غادروا إلى بلدانهم بعد توقف النشاط الرياضي، بتقديم موعد عودتهم إلى أول يوليو القادم بدلاً من يوم 15 منه، وذلك بعد التوقعات القوية باستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في أغسطس القادم. 