اعتقال 76 من مشجعي أياكس قبل مواجهة مان يونايتد 

 أعلنت الشرطة الهولندية اليوم الخميس القبض على 76 من مشجعي نادي أياكس أمستردام، للاشتباه في اعتزامهم الدخول في مواجهات مع جماهير مانشستر يونايتد الإنجليزي، خلال المباراة التي تجمع الفريقين في وقت لاحق اليوم في ذهاب دور الستة عشر للدوري الأوروبي. وتم اعتقال المشجعين أمس الأربعاء في إطار الإجراءات الأمنية المتبعة من قبل عمدة أمستردام، وقال اد سميت من شرطة أمستردام "لدينا أسباب قوية للاعتقاد بأنهم كانوا يعتزمون الدخول في مواجهات مع الإنجليز". وذكرت محطة "نوس" الهولندية التيلفزيونية، أن المشجعين عثر معهم على الغاز المسيل للدموع، وزوج من القبضات الحديدية وهراوة وكمية كبيرة من المخدرات، وفي السياق ذاته تم اعتقال 54 من مشجعي اندرلخت البلجيكي في وسط أمستردام لتورطهم في شغب محتمل خلال المباراة التي تجمع فريقهم في وقت لاحق اليوم مع ألكمار الهولندي في الدوري الأوروبي. 