امرابط يواصل التألق مع النصر بأداء مميز أمام الحزم 

 ظهر اللاعبان الدوليان المغربي نور الدين امرابط والبرازيلي جوليانو، بمستوى مميز مع فريقهم النصر خلال الجولة الخمسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام الحزم. وأعدت جماهير النصر الثنائي "امرابط" و "جوليانو" بأنهما الأفضل في الدوري السعودي حتى الآن، بعدما نجحا في قيادة النصر للتغلب على الحزم بخماسية مقابل هدف وحيد. وكان نور الدين امرابط نجح صنع الهدف الاول لزميله أحمد موسى، وسجل جوليانو الهدفين الثاني والثالث، ليؤكد نور الدين امرابط قوة النصر بتسجيله الهدف الرابع، ليشارك جوليانو نجومية المباراة والخماسية النصراوية. وبحسب الاحصائيات والأرقام فأن الثنائي نور الدين امرابط وجوليانو صناعا لبعضهم 9 فرص كأكثر ثنائي في الدوري السعودي للمحترفين تموين للكرات لبعضهم، ونتيجة ذلك اكتسح العالمي خصومه اعتلى صدارة الدوري قبل فترة التوقف التي تشهد أسبوع الفيفا الدولي. 