رقم جديد ينتظر حمدالله لكسره في مواجهة النصر أمام الشباب 

 يستعد المغربي مهاجم النصر عبد الرزاق حمدالله لمواجهة من العيار الثقيل، مساء اليوم السبت، أمام الشباب، في إطار منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويطمح حمد الله لكسر رقم مهاجم الشباب السابق ناصر الشمراني كأكثر لاعب تسجيلاً للأهداف في ديربي النصر والشباب، حيث يتصدر الشمراني ترتيب القائمة بتسجيله 6 أهداف في شباك النصر. وسجل حمد الله حتى الآن 4 أهداف في المواجهات الأربع التي خاضها ضد الشباب خلال الموسمين الماضيين، وأمامه فرصة لمعادلة رقم الشمراني أو تجاوزه في حالة تسجيله أكثر من هدف أمام الشباب. ولم يشارك المهاجم المغربي في مواجهة النصر والشباب بالدور الأول من الموسم الحالي بسبب الإصابة، وانتهت المواجهة بفوز الشباب بهدفين مقابل هدف. ويحتل فريق الشباب صدارة ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة بفارق نقطة عن الأهلي صاحب المركز الثاني، بينما يحتل النصر المركز السادس برصيد 25 نقطة. 