قائد الاتحاد يكشف أسرار إبعاده بعد مواجهة النصر 

 بدأ عبر منصة مكاني بيع تذاكر مباراة الاتحاد والنصر في الجولة ال21 من (دوري عبداللطيف جميل) السبت المقبل، وتشير المصادر إلى أن عدد التذاكر التي بيعت حتى الآن تجاوز 14419 تذكرة منها 12800 للجماهير الاتحادية و1619 تذكرة للجماهير النصراوية، ويتوقع الحجز والشراء للتذاكر المتبقية خلال اليومين المقبلين. من جهة ثانية يبدو أن قائد الاتحاد محمد نور سيكشف القناع عن الكثير من الخبايا والأسرار بعد مباراة فريقه مع النصر على الرغم من أنه أكد في تصريح سابق أنه لن يتحدث عن موضوع ابعاده في الفترة الحالية من أجل مصلحة الفريق الذي تنتظره مواجهة مهمة مع النصر لو كسبها ستكون في غاية الأهمية نحو الفوز ببطولة الدوري وقال: "هذا السبب الرئيسي الذي يجعلني أصمت على الرغم من ان الجميع ينتظر خروجي، ولكن لكل حادث". من جانبه طمأن المدافع العراقي سيف سلمان جماهير الاتحاد على تماثله للشفاء بعد تعرضه للإصابة خلال مباراة منتخب بلاده العراق مع منتخب الكونغو والتي حالت دون استكماله المباراة. 