طرح تذاكر قمة النصر والأهلي غدًا بهذه الأسعار 

 أعلنت شركة “صلة” الرياضية، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن بدء بيع تذاكر كلاسيكو النصر والأهلي، المُقامة على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يوم غد الخميس. وكشفت شركة “صلة” الرياضية، عن قيمة أسعار تذاكر قمة النصر والأهلي، حيث بلغت قيمة التذكرة الموحدة 35 ريالًا، فيما وصل سعر التذكرة الفضية لـ400 ريال، أما التذكرة الذهبية فوصل سعرها لـ600 ريال. ومن المُقرر أن يتم طرح تذاكر مباراة النصر والأهلي، يوم غد الخميس، من الساعة الرابعة عصرًا وحتى العاشرة مساءً، في متجر نادي النصر، وملعب الأمير فيصل بن فهد. ويستضيف نادي النصر نظيره الأهلي، بعد غد الجمعة، على إستاد الملك فيصل الدولي بالرياض، ضمن منافسات الجولة السادسة عشرة من دوري المحترفين السعودي.  