هزازي: سأتغيب عن الملاعب نحو 3 أشهر.. ولا رد من لجنة الاستئناف 

 كشف مهاجم فريق الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي، عبر حسابه على "تويتر"، أن عقوبة الإيقاف الصادرة ضده ستبعده عن المشاركة في المباريات لمدة تقرب من 3 أشهر، مؤكداً أن لجنة الاستئناف لم ترد على مذكرة الاستئناف التي رفعها. وكانت لجنة الانضباط باتحاد الكرة السعودي أصدرت قراراً أوقفت بموجبه هزازي أربع مباريات في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها بالإضافة للإيقاف التلقائي المترتب على الطرد من الملعب، وذلك لتلفظه بألفاظ بذيئة على حكم المباراة التي جمعت فريقه مع فريق الرائد وحاول التهجم عليه. 