برشلونة يبدأ رحلة البحث عن خليفة سواريز 

 بدأ نادي برشلونة الإسباني، رحلة البحث عن مهاجمين يخلفون الأوروجوياني سواريز، في ظل غموض مستقبله داخل صفوف النادي الكتالوني خلال السنوات المقبلة، مع توقعات برحيله في صيف 2021، حسبما أشارت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية، السبت. ويتابع برشلونة أكثر من مهاجم، تمهيداً لضم أحدهم في مرحلة ما بعد سواريز، وهم لوتارو مارتينيز لاعب إنتر ميلان، وكيليان مبابي نجم باريس سان جيرمان، ماركوس راشفورد مهاجم اليونايتد، وهاري كين قائد توتنهام. وتفكر إدارة البارسا في التوقيع مع واحد من هؤلاء المهاجمين خلال الموسم المقبل، حتى يقود الفريق بعد مغادرة لويس سواريز الذي ينتهي عقده بعد عام ونصف من الآن. الجدير بالذكر أن سواريز قد ينتقل إلى فريق إنتر ميامي الأمريكي، والتي تعود ملكيته إلى النجم الإنجليزي الشهير دافيد بيكهام لاعب مانشستر يونايتد السابق. 