الكشف عن مدة غياب "الشمري" عن الفيحاء 

 كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعب الفيحاء عبد الملك الشمري، تعرضه لإصابة في العضلة الضامة، وسيحتاج على أثرها إلى برنامج تأهيلي مدته ثلاثة أسابيع قبل العودة إلى الركض. وفي سياق آخر، استأنف الفريق تدريباته أمس على ملعبه بعد يومين من الراحة، استعدادًا للقاء النصر في المجمعة السبت المقبل، ضمن الجولة العاشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى لاعبو الفيحاء تمارين استرجاعية ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش، قبل أن يفرض تمارين تنوعت ما بين بناء الهجمات وتغيير اتجاه اللعب والتحولات الهجومية والدفاعية. 