"كوزمين" يفرض اختبارات القوة العضلية على لاعبي الاتحاد 

 فرض الجهاز الفني للاتحاد بقيادة المدرب كوزمين كونترا، بالتعاون مع الجهاز الطبي، اختبارات على كل اللاعبين لقياس القوة العضلية لديهم، وتسجيل ملاحظات حول تطورهم لياقيًّا بعد خمسة أيام في معسكر دبي. وقرر كونترا تطبيق نهج تكتيكي جديد خلال مواجهة الفريق التجريبية أمام العين الإماراتي، اليوم، ضمن المعسكر الخارجي، الجاري حاليًّا في مدينة دبي، ومن المقرر أن يشارك في اللقاء بين الاتحاد والعين الإماراتي جميع اللاعبين الذين يخوضون المعسكر. وشهد معسكر الاتحاد التحاق المغربي كريم الأحمدي، بزملائه المشاركين فيه بعد حصوله على إجازة زواج. 