رونالدو متهم بتسريب اختبارات كورونا الخاصة بزميله في يوفنتوس 

 ذكرت تقارير صحفية إيطالية، تورط النجم البرتغالي لاعب يوفنتوس كريستيانو رونالدو في تسريب اختبارات زميله الأرجنتيني ديبالا، وذلك لتبرير رفضه العودة لإيطاليا حاليا. وكشفت صحيفة "كورييري ديلو سبورت" الإيطالية، أن رونالدو متهم بتسريب نتائج اختبارات فيروس كورونا المستجد لديبالا والتي جاءت إيجابية. وأوضحت الصحيفة، أن ما قام به رونالدو جاء لتبرير موقفه بعدم العودة لإيطاليا، حيث يتواجد حالياً في مدينة ماديرا البرتغالية منذ بداية أزمة كورونا. وكان نادي يوفنتوس قد استدعى جميع اللاعبين الذين عادوا إلى أوطانهم من أجل التحضير للعودة إلى التدريبات. 