الفتح يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة النصر في الدوري 

 اختتم فريق الفتح، مساء اليوم الإثنين، استعداداته لمواجهة النصر المقرر لها غدا الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، في مباراة مؤجلة من الجولة 16 دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض الفتح مرانه الختامي على ملعب النادي الرئيسي، حيث ركز المدير الفني يانييك فيريرا على الجوانب التكتيكية. وقسم مدرب الفتح اللاعبين لمجموعتين وأجرى مناورة على مساحة ثلث الملعب، عمل من خلالها على تصحيح الأخطاء مع التركيز على التمركز السليم. ويحتل فريق النصر المركز السادس في جدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما يتواجد الفتح في المركز الثالث عشر برصيد 18 نقطة. 