الهريفي : حياتي كانت صعبة .. وظلمت كثيراً 

 أعترف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، بأن حياته كانت صعبة وتعرض للظلم كثيراً ، مشيراً إلى عدم تواجد نجوم كبار مؤثرين في الفريق النصراوي بالوقت الحالي. وقال فهد الهريفي تصريحات لقناة 24 الرياضية : " لا أعتقد بأن اللاعبين الحاليين يستحقون المبالغ الضخمة التي يتقاضونها من الأندية، ومنتخبنا كان جيدا رغم أنه لم يحقق بطولات". أضاف الموسيقار النصراوي : " العقلاء في الوسط الرياضي بشكل عام قليلون للغاية ونسبتهم لا تتعدى 30 % تقريبا، وبخصوصي فقد تعرضت للظلم كثيرا وحياتي كانت صعبة ولكني تجاوزت كل ذلك ولله الحمد". وأشار : " الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق وعضو شرفه الحالي وآخرين تسرعوا بتلقيبه بالرمز". وأنهى الهريفي تصريحاته،قائلاً : " لا يوجد في الفريق النصراوي نجوم كبار مؤثرين في أرضية الملعب ، وأحمد الفريدي ورقة رابحة ومميزة في النصر لو أبتعدت عن الإصابات في الموسم المقبل". 