بعد حادث بئر العبد الإرهابي.. كهربا يدعم أهالي الشهداء 

 علق المحترف الدولي المصري بنادي اتحاد جدة السعودي، محمود عبدالمنعم "كهربا"، على الحادث الإرهابي في مسجد الروضة الذي وقع ظهر اليوم الجمعة، في شمال سيناء. وكتب كهربا عبر حسابه الشخصي على فيس بوك: "وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن مَّنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَن يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَىٰ فِي خَرَابِهَا ۚ أُولَٰئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَن يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ ۚ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ)"، مطلقاً هاشتاق: "#شهداء_مسجد_العريش". 