ياسرالقحطاني لجماهير الهلال: اطمئنوا سأقدم كل ما لدي أمام العين 

 طمأن قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني، الجماهير التي استوقفته عند بوابة النادي اليوم، بتقديم ما يرضيهم في اللقاء المرتقب أمام العين الأربعاء المقبل بالجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ومازحت الجماهير القائد الهلالي، بعد أن طالبته بنسيان أيامه التي قضاها في العين خلال مجريات اللقاء، والعمل على تسجيل هدف في مرماهم، وكانت ردة فعل اللاعب، ابتسامة عريضة قال بعدها "أنا هلالي.. بإذن الله نوفق في المباراة". ورغم أن تدريبات الهلال كانت مغلقة إلا أن ياسر استجاب لطلبات بعض الجماهير التي كانت واقفة أمام بوابة النادي، رافضا تجاهلهم، حيث دار بينهم نقاش بسيط عن اللقاء المقبل، طمأن فيه ياسر محبي النادي ببذل المجهود اللازم، وأن فترته في العين لن تؤثر على عطاءاته بالمباراة. وكان الهلال قد بدأ اليوم الاستعداد لمواجهة العين عبر مران مغلق، على أن تغادر البعثة ظهر غد الاثنين إلى الإمارات لاستكمال التحضيرات للمباراة. 