بالفيديو.. نائب رئيس "الهلال" لجماهيره: "اللي ما هو بهلالي العنوا والديه" 

 أثار مقطع مصور لنائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني جدلاً واسعاً بين متداوليه على مواقع التواصل الاجتماعي، بعد تلفظه بألفاظ غير لائقة تتخطى حدود الروح الرياضية.وأظهر المقطع نائب رئيس الهلال وقد التف حوله عدد من الجماهير يسألونه عن آلية توزيع التذاكر في نهائي بطولة آسيا واعتراض بعضهم على توزيع التذاكر مجاناً ما سيسمح بدخول من ليس مرغوباً به، ليجيبهم الحميداني: "خلاص، اللي ما هو بهلالي العنوا والديه"، وسط هتافات المجتمعين.وفيما حاول بعض المعلقين على المقطع التخفيف من حدة حديث الحميداني، بأنه كان في لحظة حماسة وغير قاصد للمعنى الحرفي لكلامه، حاملين إياه على سبيل الدعابة، أبدى كثيرون استياءهم من حديثه، مشيرين إلى أنها رياضة يجب التحلي فيها بالروح الرياضية وأنه كمسؤول فكل حديثه محاسب عليه ويُخشى أن يُتخذ حديثه ذريعة لأي شغب يحدث.يذكر أن الحميداني غرد على حسابه الرسمي بموقع تويتر اليوم (الثلاثاء) بعد تداول المقطع، قائلاً: "لا يؤخذ كلام مقطوع من سياقه.. التحذير ضد العبث مطلب لنا جميعاً في هذا الحدث"، مضيفاً: "جزئية السباب في المقطع الناقص المنسوبة لي غير صحيحة. ومن أراد غير ذلك فحسبه الله ونعم الوكيل".   