"الأولمبية السعودية" تعلن نتائج انتخابات الاتحادات الرياضية 

 أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية، نتائج انتخابات الاتحادات الرياضية، التي أُجريت بعض مراحلها النهائية، اليوم (الإثنين) وتُستكمل غداً (الثلاثاء) باقي انتخابات الاتحادات الأخرى. وحصلت قائمة، أحمد بن صفوان القضماني على رئاسة الاتحاد السعودي للسباحة للدورة الانتخابية 2021-2024 بالتزكية. فيما فاز، مشرف بن علي الشهري، برئاسة اتحاد الكاراتيه، بعدما حصل على 23 صوتاً مقابل 10 أصوات لمنافسه، ماجد بن نهيل الظاهري. كما تمت تزكية قائمة، أريج بنت حامد مطبقاني، لرئاسة اتحاد التنس بعدما حصدت 12 صوتاً من أصل 17. وانتُخب عبدالله بن هاشم البار، رئيساً لاتحاد كرة الطاولة، بعدما حصل على 10 أصوات مقابل 4 لعبدالعزيز بن فهد السعيد. فيما فاز حبيب بن علي الريعان برئاسة اتحاد ألعاب القوى، بعدما حصد 33 صوتاً مقابل 13 صوتاً لمنافسه إبراهيم بن أحمد خلوفه. 