"فيفا" يُواصل اختبار تقنية جديدة قبل كأس العالم 2022 

 يأمل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن تعمل التكنولوجيا على المساعدة في اتخاذ قرارات احتساب التسلل خلال المباريات، وذلك بحلول كأس العالم 2022. ومن جانبه أكد مسؤول قسم التكنولوجيا والابتكار بالفيفا يوهانيس هولزمولر، في تصريحات لقناة "إيه.آر.دي" التليفزيونية الألمانية، أن الهدف هو الوصول لإمكانية الاعتماد على هذا النظام التقني في احتساب التسلل، بحلول كأس العالم 2022. وفي وقت سابق، خضعت التقنية الجديدة للتجربة في كأس العالم 2019 للأندية لكنها ليست جاهزة بعد للاستخدام.   