"تشافي" يتوعد النصر قبل موقعة "السد" الحاسمة في دوري الأبطال 

 علق المدير الفني لفريق السد القطري، المدرب الإسباني تشافي هيرنانديز، على مواجهة فريقه أمام النصر، غدًا الخميس، في ختام مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وقال "تشافي" في المؤتمر الخاص بمباراة النصر: "مواجهة الغد في غاية الأهمية بالنسبة لنا، ولا بديل فيها عن الفوز، وحصد الثلاث نقاط من أجل ضمان التأهل للمرحلة المقبلة من البطولة". وأوضح: "النصر تعرض للخسارة في آخر مباراة له أمام الوحدات، وهو لعب نصف نهائي البطولة الموسم الماضي، ويسعى لتعويض خسارته من أجل التأهل إلى الدور المقبل.. ويجب أن نكون في أتم جاهزية لمواجهته". وأضاف "تشافي": "السد دائمًا يلعب تحت الضغط ونحتاج أن نؤدي جيدًا، والضغط سيكون على كلا الفريقين وليس على السد فقط، وبالنسبة لنا لن نشعر بالضغط إذا لعبنا بشكل جيد، ولذا يجب أن تكون لدينا عقلية مميزة من حيث الصبر والتحمل". ويتصدر فريق السد القطري جدول ترتيب المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2021، برصيد 10 نقاط، فيما يأتي النصر في المركز الثاني برصيد 8 نقاط. 