‫هرماش: تجربتي مع الهلال فاشلة وهذه مشكلة السعوديين!‬‎ 

 كشف اللاعب المغربي الدولي و لاعب الهلال السابق , عادل هرماش عن أسباب عدم نجاحه مع نادي الهلال في الفترة التي أمضاها بين جدرانه على الرغم من تألقه مع الأندية الأخرى و آخرها نادي الوحدة الإماراتي الذي انتقل إليه مؤخراً . وقال عادل هرماش في حوار مطول أجرته معه صحيفة "نوراكلير" الفرنسية أنه كان يشعر بالسعادة عندما جاءه عرض نادي الهلال , لأنه نادي كبير و يعد من أكبر أندية آسيا كما أنه نجح في استقطاب واحداً من أكبر مدربي فرنسا , أنظوان كومباوريه " , مضيفاً أنه لم يكن يرغب في جمع المال بقدر ما كان مهتماً بتجربته الاحترافية و لكنه لم ينجح مع الهلال على الرغم من كل ذلك ووصف تجربته بالفاشلة . وأرجع فشله مع الزعيم السعودي إلى عدم تحمله الضغوط الهائلة التي تواجه المحترفين في دول الخليج عموماً و في السعودية خصوصاً حيث يتوقع الجميع من اللاعب المحترف أن يفعل كل شيئ و لا يقتنعون بأي شيئ يقدمه , و عليه أن ينحت في الصخر من أجل إثبات وجوده مع فريقه أو الرحيل و غالباً ما يرحل قبيل انتهاء عقده بقليل و هذه مشكلة أغلب الأجانب في الدوريات الخليجية عموماً وواجهت عديداً من النجوم العالميين الذين فشلوا في التأقلم مع الأوضاع في دول الخليج , خاصة درجات الحرارة العالية و القيود المفروضة على تحركات اللاعب على العكس من أوروبا . وأشار إلى أنه يشعر بالراحة في دبي , لأنه لا يجد قيوداً عليه مثل التي واجهها في الرياض كما أن أسرته تشعر بالارتياح أيضاً , مؤكداً أنه لم يعد للخليج من أجل المال و إلا كان بقي في السعودية أو رحل إلى الدوري الصيني , لكنه كان يبحث عن الراحة التي وجدها في الإمارات حيث قيمة اللاعب أعلى بكثير كإنسان من مجرد سيارة فارهة أو راتب مرتفع . وكان هرماش قد انتقل من نادي لنس الفرنسي لنادي الهلال في 2011 و استمر مع الفريق موسمين ظهر فيهم في 34 مباراة و أحرز 4 أهداف قبل أن يرحل للدوري الفرنسي مجدداً و يلتحق بفريق طولوز , ليعود في مطلع العام الحالي للخليج و لكن من بوابة نادي الوحدة الإماراتي . أحمد عبد الجيد 