رغم الاعتزال.. هدية من الهلال لمحمد الشلهوب بعد التتويج بكأس الملك 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن نجم الهلال السابق محمد الشلهوب، حظي بامتيازات تتويج الفريق الأول لكرة القدم بكأس خادم الحرمين الشريفين، أسوةً بزملائه الذين ودعهم في سبتمبر الماضي بقرار الاعتزال. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، أن محمد الشلهوب، حصل على المكافأة المادية التي رصدها النادي حال الفوز بالبطولة، وكأس ذهبية صغيرة بديل الميدالية من اتحاد كرة القدم. وأشارت المصادر إلى أن حضوره مباراة الهلال أمام النصر، من الملعب، جاء بعد تلبية لدعوة من النادي، وبصفتين، الأولى هي إسهامه في بلوغ النهائي، والثانية تمثيله الفريق على مدى عقدين. 