"اتحاد الكرة" يكشف عن شعار مسابقة كأس ولي العهد - صور 

 كشف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم (الأربعاء) عن هوية شعار مسابقة كأس ولي العهد، مبينا أن الشعار تم إطلاقه تزامناً مع نهائي المسابقة لهذا العام الذي سيجمع فريقي الهلال والأهلي على استاد الملك فهد الدولي بعد غد (الجمعة). وقال أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي إن "شعار مسابقة كأس ولي العهد يأتي انعكاساً لأهمية هذه المسابقة الغالية على الجميع". وأضاف أن شعار المسابقة صممته شركة "The Works"، مشيرا إلى أنه تم اختيار هذه الشركة، نظرا لأنها صاحبة تاريخ طويل في تصميم شعارات المسابقات الرياضية حول العالم.   