"انتهى زمن السماسرة".. جستنيه يعلق على تصريحات وزير الرياضة بشأن الهدر المالي في الأندية 

 وجه الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعد تصريحاته بشأن الهدر المالي في تعاقدات الأندية مع اللاعبين. وقال "جستنيه" إنه أخيراً تحقق ما كان يطالب به على مدى ربع قرن، وهو الحدّ من الهدر المالي الذي كان موجودًا في تعاقدات الأندية مع اللاعبين. وأشار إلى أن تصريحات وزير الرياضة تؤكد نهاية زمن العبث والسماسرة والمصالح الخاصة، وزمن إدارات الأندية التي ليس عليها رقيب، والتعاقدات بمبالغ خيالية. وكان "الفيصل"، قد أشار في تصريحات لبرنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية"، مساء الإثنين، إلى أن لجنة الكفاءة المالية بوزارة الرياضة ستدرس موازنة الأندية بالكامل، مبيناً أنه إذا وقع نادٍ ما مع لاعب أو فسخ عقد لاعب، وحمَّل النادي أكثر من الإيرادات، سيتحمل رئيس النادي هذا المبلغ. 