رئيس الأهلي: "ريجيكامب" نتائجه سيئة.. وتعاقدنا معه لهذا السبب (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، عن السبب وراء التعاقد مع المدير الفني الجديد، الروماني لورينت ريجيكامب لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال "مؤمنة" خلال تصريحاته لبرنامج "الدوري مع وليد": "ريجيكامب نتائجه سيئة في الدوري الإماراتي، لكن وصل مع الهلال إلى نهائي أبطال آسيا.. وعنده حماس كبير جدا ورغبة كبيرة لقدومه للنادي الأهلي". وأوضح مؤمنة: "المدرب كان يتواصل معنا يوميًا، كما كان يتواصل بشكل مستمر مع لاعبي الفريق قبل قدومه إلى المملكة، لذلك فهو عنده رغبة كبيرة لقبول التحدي، كما أن اللاعبين لديهم الرغبة في التغيير الفني". وكان "ريجيكامب" قد وصل مساء الإثنين، إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، تمهيدًا لبدء مشواره مع الأهلي خلفًا للمدرب الصربي فلادان ميلويفيتش. وتراجع فريق الأهلي إلى المركز السابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما تجمد رصيده عند 35 نقطة، ويستعد لمواجهة الرائد في الجولة الـ25، يوم الخميس المقبل.    #الدوري_مع_وليد | عبدالإله مؤمنة - رئيس النادي #الأهلي: رجيكامب نتائجه سيئة في الدوري الإماراتي لكن وصل مع الهلال إلى نهائي أبطال آسيا وعنده حماس كبير ورغبة كبيرة لقدومه للنادي الأهلي.#قناة_SBC pic.twitter.com/K2HGa06Wm8
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 5, 2021  