مصادر: الأمير خالد بن فهد يبدأ التحرك بعد فتح باب الترشح لرئاسة النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن تحرك الأمير خالد بن فهد، بعد فتح باب الترشح لرئاسة النصر، عقب رحيل مجلس إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت. وأوضحت المصادر وفقًا لـ "الميدان الرياضي" أن الأمير خالد بن فهد وأربعة من الشرفيين المؤثرين بنادي النصر قاموا قبل قليل بتسديد رسوم العضوية الشرفية الذهبية بعد فتح باب الترشح لرئاسة النادي اليوم الإثنين. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت عن حل مجلس إدارة النصر الذي يترأسه صفوان السويكت، وتعيين عبدالله بن ناصر الدخيل رئيساً مؤقتاً لحين انتخاب مجلس جديد. وأعلن نادي النصر، عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتباراً من اليوم الإثنين الموافق 22 من شهر مارس الجاري.   