لاعبا المنتخب الأولمبي يعددان إيجابيات الفوز على ليبيريا (فيديو) 

 عدد ثنائي المنتخب الأولمبي، علي الحسن وحامد الغامدي، إيجابيات الفوز على نظيره ليبيريا بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت بينهما بالرياض، مساء اليوم السبت. وقال اللاعب علي الحسن، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "هذه المباراة استفدنا منها، وفيها إيجابيات كثيرة، منها الجانب البدني وخصوصا أمام منتخب افريقي". وأوضح "الحسن": "كانت مباراة تنافسية بشكل كبير والالتحامات البدنية كانت قوية، ولكننا نجحنا في تحقيق الانتصار أمام ليبيريا في نهاية المطاف". كما ذكر حامد الغامدي: "الفوز مهم ومعنوي، ويمنحنا دافعا للاستمرار على هذا النهج والعمل خلال الفترة القادمة.. النقص العددي لليبيريا نظير الطرد جعلنا نصل للمرمى أكثر، ونسعى للظهور بشكل أقوى وأفضل". وأتم الغامدي: "الفوز أكيد مهم ولكن الأهم هو الاستفادة وأن نتعود على الالتحامات وسرعة الرتم، وننفذ ما يطلبه سعد الشهري المدير الفني للمنتخب الأولمبي". وخاض المنتخب الأولمبي مباراته التجريبية الأولى، ضمن برنامجه الإعدادي للمشاركة في منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية، المقرر إقامتها في العاصمة اليابانية طوكيو الصيف المقبل.    علي الحسن - لاعب منتخبنا الأولمبي :هذه المباراة استفدنا منها وفيها ايجابيات كثيرة، و استطعنا الفوز على المنتخب الليبيري.#معاك_يالأخضر pic.twitter.com/dvZrB5Lwi4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 27, 2021   حامد الغامدي - لاعب منتخبنا الأولمبي :الفوز مهم، لكن الأهم هي الاستفادة و نتعود على الالتحامات وسرعة الرتم و ننفذ ما يطلبه المدرب.#معاك_يالأخضر pic.twitter.com/vyBgrw29a1
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 27, 2021  