الأهلي يستغل فترة التوقف لتأهيل "عبسي" 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعب الأهلي طلال عبسي سيخضع لاختبارات طبية ولياقية خلال فترة التوقف المقبلة، المتزامنة مع مشاركة المنتخب الوطني في مواجهتي اليابان والصين يومي 7 و12 أكتوبر المقبل، في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022. وتأتي تلك الخطوة وفقًا لـ" الرياضية" من جانب الجهاز الطبي للأهلي من أجل تحديد موعد عودة عبسي إلى التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. وأوضحت أن عبسي يخضع حاليًا لعدة جلسات وحصص لياقية برفقة إبراهيم إسماعيل اختصاصي التأهيل والعلاج في النادي من أجل إعادة تهيئته عقب العملية الجراحية التي خضع لها في غضروف الركبة في دبي قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد. 