الهلال يسعى لتوسيع الفارق مع الوصيف عبر بوابة الاتفاق 

 يسعى الفريق الكروي الأول بنادي الهلال إلى الابتعاد في صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عندما يخوض لقاءه المؤجل من الجولة الـ11 مساء اليوم الاثنين على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض أمام الاتفاق الذي يأمل بدوره في تحقيق نتيجة إيجابية للتقدم عن مراكز الهبوط. ويتصدر الهلال جدول الترتيب بـ34 نقطة بفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه "الأهلي" و7 نقاط عن النصر "الثالث", لذا سيحاول جاهداً تحقيق النقاط الثلاث للابتعاد عن منافسيه وتأمين الصدارة. في حين يأمل الاتفاق "الثاني عشر " بـ14 نقطة أن يستثمر معنوياً فوزه في الجولة السابقة على النصر 3 ـ 2 وعلى الطائي في كأس الملك 6 ـ 0 بقيادة مدربه السعودي سعد الشهري بعد نتائج غير جيدة في الجولات السابقة للدوري, وتحقيق فوز يبعده قليلاً عن مناطق الهبوط التي يتشارك فيها مع أحد "الثالث عشر" بفارق الأهداف, والرائد صاحب المركز الرابع عشر والأخير بـ12 نقطة , خاصة وأن الفريق دعم صفوفه في الفترة الماضية بلاعبين مميزين كالحارس الأردني الدولي أحمد عبدالستار , والمصري أحمد الشيخ سعياً من الإدارة لجعل الفريق في أتم الجاهزية خلال الفترة المقبلة لما تمثله من أهمية قصوى. 