"العلي": سنبدأ إعداد اللاعبين من الصفر حال استئناف المسابقات 

 قال مدرب اللياقة في المنتخب الوطني لكرة القدم، ماجد العلي، إن الأندية ستبدأ إعداد اللاعبين من الصفر في حال تم استئناف المسابقات الرياضية، مشيرًا إلى أن التمارين المنزلية غير كافية. وأوضح العلي، وفقًا لـ"الرياضية": "لاعب كرة القدم من خلال تمارينه المنزلية اليومية لن يكون جاهزا للعودة للمنافسات والمباريات للاختلاف الكبير بين تمارين المنزل والملعب". وأكد أن اللاعب سيكون جاهزا بنسبة 20 % فقط إذ كان مواظبا على برنامج مدرب اللياقة الخاص به، حيث إن الأندية ستبدأ الإعداد البدني لفريق كرة القدم من الصفر. وحثّ العلي على ممارسي الرياضة على الاستمرار والمواظبة عليها داخل المنازل وإعداد برامج رياضية لا تطلب الكثير من المساحات والمعدات، مثل التمارين على الأجهزة الرياضية والتمارين الهوائية والبطن والضغط وغيرها. يُذكر أن العلي سبق له تدريب أندية الشعلة والهلال والنصر والشباب والفيصلي الأردني والرائد والرياض، وهو أحد المتخصصين في مجال اللياقة البدنية منذ 18 عامًا. 