شرفي الهلال : الموسم ما زال في بدايته 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، الأمير محمد بن فيصل، على أهمية مساندة الجماهير الهلالية لفريقها خلال الفترة المقبلة عقب خروجه من بطولة دوري أبطال آسيا، مُقدماً تهنئته إلى فريق الأهلي الإماراتي بعد تأهله إلى المباراة النهائية من المسابقة الآسيوية. وكان الأهلي الإماراتي قد حقق انتصار قاتل بالأمس على الهلال بنتيجة 3/2، وذلك في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وكان الهلال قد تعادل مع الأهلي ذهاباً بالرياض بهدف لكل فريق. وعقب نهاية اللقاء، قال الشرفي الهلالي في تغريدة عبر تويتر :" قدر الله وماشاء فعل مبروك لاشقاءنا الأهلي .. الموسم مازال في بدايته .. لنقف مع فريقنا فالهلال إن أحزننا يوم كان سبباً لسعادتنا أيام عديدة ".   