"الدويش": لماذا أكثر مَن يُطارد ويُعاقَب لاعبو ‎النصر؟ 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة جديدة معلقًا على عقوبة لجنة الانضباط ضد لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله، مشيرًا إلى أن هناك لقطات أكثر وضوحا من حركة حمدالله ولم يتم التعامل معها. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏"شاهدتُ لقطات في الموسم الحالي لعدة لاعبين من فرق مختلفة أكثر وضوحًا من حركة ‎حمدالله ولكن لجنة الانضباط والأخلاق لم تتدخل ". وأضاف:" لماذا أكثر مَن يطارَد ويعاقَب لاعبو ‎النصر ورؤساؤه وإداريوه والإعلاميون الذين يميلون إليه.   