انترناسيونال البرازيلي يرفض 4 ملايين يورو من الهلال لضم إدنيلسون 

 رفضت إدارة إنترناسيونال البرازيلي، وفقاً لصحف برازيلية، عرضاً رسمياً آخر من الهلال لضم إدنيلسون؛ يقترب من 4 ملايين يورو، علما بأن القيمة السوقية للاعب تصل إلى 3.5 مليون يورو. ومع نهاية إعارته إلى نادي الهلال، يقترب اللاعب البيروفي أندريه كاريلو من الرحيل عن الفريق، حيث تبدو وجهته القادمة نحو نادي فلامينجو البرازيلي الذي يتولى تدريبه حالياً البرتغالي جورجي جيسوس. ومن المنتظر أن تكتمل صفقة رحيله عقب نهاية مشوار منتخب البيرو في بطولة كوبا أميركا 2019 في البرازيل، بالرغم من تنافس الهلال والنصر على الاستحواذ على كامل بطاقته بعد مفاوضات بلغت قيمتها 17 مليون يورو. 