بالصور..الوحدة يعاود تدريباته للوطني ويمنح رئيس النصر العضوية الشرفية 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة تدريباته بعد لقاءه الذي خسره أمام النصر بهدفين لهدف ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين ، و ذلك إستعداداً للقاءه الهام أمام ضيفه الوطني على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن إطار مسابقة دوري الدرجة الأولى للمحترفين . و جاءت التدريبات التي قادها المدرب الأورغوياني خوان رودريغيز بتدريبات لياقية وتكتيكية ، فيما سلم عضو شرف النادي ورئيسه السابق حازم اللحياني مكافئآت الفوز على الرياض في الجولة الماضية . من ناحية أخرى سلم رئيس النادي المكلف الدكتور محمد بصنوي رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي العضوية الشرفية الفخرية بالنادي و ذلك قبل لقاء الوحدة و النصر مساء أمس . و على صعيد شباب النادي فقد تم تكليف المدرب الوطني الكابتن حسين دبلول بتدريب فريق درجة الشباب بالنادي بعد أن تمت إقالة المدرب التونسي براوي الجمالي إثر تردي نتائج الفريق و وقوعه في المركز الأخير ضمن سلم ترتيب دوري الشباب .        