الكشف عن سبب مخالصة "التعاون" لـ "الزهراني" 

 كشفت مصادر عن السبب الذي دفع إدارة نادي التعاون لتوقيع مخالصة مالية مع لاعب فريقها، مطير الزهراني. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن السبب المباشر في القرار هو تقرير المدير الفني الإنجليزي للفريق، إل مايسترو. وكان مجلس إدارة نادي التعاون، قد أعلن يوم أمس (الخميس) توقيعه مخالصة مالية مع اللاعب مطير الزهراني لينتهي مشواره مع الفريق بشكل رسمي. يُذكر أن التعاون كان قد تعاقد مع اللاعب صاحب الـ 27 عامًا قادمًا من صفوف نادي العين خلال الانتقالات الصيفية بعقد يمتد لثلاثة مواسم. 