صالح النعيمة بالقميص 5 يحلق في الدقيقة 5 في سماء درة الملاعب 

 جسدت جماهير الهلال وفاءها للقائد الإمبراطور صالح محمد النعيمة أشهر (كابتن) للمنتخب السعودي والهلال مع مرور الدقيقة الخامسة من مباراة اليوم أمام بونيودكور الأوزبكي في إياب دور الـ 16 من دوري آسيا. وأطلقت قميصين للنعيمة بشعار المنتخب والهلال بالرقم الشهير (5) وبالونات بألوان الهلال والمنتخب ترفرف بالقميصين في منظر بديع وكأن النعيمة سابحا في السماء بقدر مكانته الكبيرة والتاريخية. ورصدت عدسة (قووول أون لاين) المشهد في مدرجات اكتست بتيفو الزعيم الآسيوي. بالطبع هذا العمل هو من باب رد الاعتبار إن جاز التعبير بعد قضية منع النعيمة من دخول ملعب الملك عبدالله الملقب (الجوهرة المشعة) في نهائي كأس الملك تزامنا مع افتتاحه، ولتعليمات أمنية منع كثيرون من الدخول، ولكن النعيمة كان تحت مجهر المتابعة والنقد. وجاءت هذه المباراة مناسبة لما يعزز من قيمة نجم كبير وتاريخي كصالح النعيمة.   