بخاري يبدي استغرابه من بعض الإعلاميين .. ويكشف رأيه بانتخابات الاتحاد 

 أبدى الدكتور عبداللطيف بخاري عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، استغرابه الشديد من بعض الإعلاميين الذين يدعمون شخصية محددة في الانتخابات القادمة باتحاد كرة القدم قبل معرفة برنامج الانتخابي ومقارنته ببرامج المرشحين الآخرين، مؤكدا في الوقت نفسه على ضرورة اختيار الرجل المناسب وفق معايير التخصص والخبرة والبرنامج الانتخابي.  وقال عبداللطيف بخاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر ) :" على الناخبين لرئيس وأعضاء مجلس إدارة اتحاد كرة القدم القادم مخافة الله في اختيار الرجل المناسب وفق معايير التخصص والخبرة والبرنامج الانتخابي". أضاف : " الرئيس والمجلس الذي يتم انتخابه من المجتمع الرياضي يجب : دعمهم تقديم النصح والمشورة لهم تقييم عملهم مساءلتهم بناءً على برنامجهم الانتخابي". تابع : " من المفترض على المرشحين الإفصاح عن 1) البرنامج الانتخابي شاملاً المبادرات والمشاريع والبرامج وفق جدول زمني .. 2) أسماء وتخصصات وخبرات الأعضاء ". أنهى بخاري تغريداته،قائلاً : " من المعيب والنفاق وعدم الوطنية والمهنية أن يقوم بعض الإعلاميين بدعم شخصية محددة قبل معرفة برنامجه الانتخابي ومقارنته ببرامج المرشحين الآخرين". 