زوران في النصر وقلبه وعقله في دينامو 

 في الوقت الذي ينشغل فيه النصراويون بمستقبل ناديهم مع الكرواتي زوران سواء بالاستمرار معه أو الانفصال ، يولي المدرب الذي فشل في نيل رضا النصراويين حتى الآن ، كل اهتماماته بلقاء الديربي المنتظر في الكرة الكرواتية بين فريقه السابق دينامو زغرب وهايدوك سبليت والمنتظر خلال الأيام القادمة . وقالت صحيفة "24sata" الكرواتية أن زوران ماميتش استغل أجازة فريقه السعودي وتوجه لزغرب لقضاء بعض الوقت وبالمرة تقديم بعض النصائح لمدرب دينامو الجديد ، البلغاري إيفايلو بيتيف الذي تولى المهمة عقب انفصاله عن تدريب المنتخب البلغاري . وقالت الصحيفة أنه وعلى الرغم من تواجد زوران في النصر في السعودية إلا أن دينامو زغرب يشغل كل تفكيره وأنه متابع للأحداث في ناديه السابق بكل تفاصيلها .  