الأهلي يحتفل بعامه الثمانين والصبان يتجهز للرئاسة 

 تتجه أنظار رجالات النادي الأهلي صوب عضو الشرف عبدالله صبان المرشح الأبرز داخل البيت الأهلاوي لتولي رئاسة مجلس الإدارة بالنادي خلفاً للرئيس أحمد المرزوقي الذي من المتوقع أن يقدم استقالته نهاية الموسم الحالي لظروفه الخاصة، وجاء ترشيح الصبان كبديل للمرزوقي في حال استقالته بعد النجاحات التي حققها على الصعيد الاستثماري ورغبة من الأهلاويين لتولي وجه جديد كرسي الرئاسة الساخن. وعلمت (البلاد) أن الكابتن باسم أبو داود سيتسلم ملف كرة القدم بتوليه منصب المشرف العام على الفريق الكروي الأول بإدارة الصبان خلفاً للمشرف الحالي وجدي الطويل الذي يواجه حاليًاً ضغوطاً جماهيرية وإعلامية بسبب تردي نتائج الفريق المحلية وفقدانه الحفاظ على لقب بطولة دوري جميل للمحترفين الذي حققه الفريق الموسم الماضي. من جهة أخرى دخل النادي الأهلي اليوم عامه الثمانين ويدرس الأهلاويون الاحتفال بناديهم عبر إقامة مناسية كبيرة بعد فراغ الفريق من مسابقات الموسم الجاري. وكانت شبكات التواصل الاجتماعي اشتعلت أمس بتهنئة الأهلي بهذه المناسبة من كل جماهير الاندية المنافسة في صورة عكست ترابط الجماهير السعودية بينما اطلقت الجماهير الأهلاوية هاشتاق “الملكي ثمانين عام”، فرحة منها بعراقة ناديهم الذي تأسس قوياً عريقاً وترأسه شخصيات رياضية تاريخية كبيرة صنعت منه نادياً مثالياً في المملكة. 