نجم كويتي يبارك إنتقال "سقراط" للإتحاد 

 أبدى حارس المنتخب الكويتي السابق ، خالد الفضلي سعادته الغامرة بإنتقال نجم القادسية والأزرق فهد الأنصاري لصفوف الاتحاد لمدة موسم على سبيل الإعارة، متمنيا التوفيق له مع الإتي المونديالي. وكان نادي الاتحاد قد أعلن تعاقده مع سقراط الكرة الكويتية فهد الأنصاري مساء اليوم الثلاثاء لمدة موسم على سبيل الإعارة بداية من الموسم المقبل،وحظيت الصفقة بإشادة وثناء الجماهير الاتحادية بشكل عام نظير القدرات الرائعة التي يتمتع بها النجم الكويتي المميز. وقال خالد الفضلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على إنتقال فهد الأنصاري للعميد : " الف مبروك يا فهد .. ونتمنى أن تكون خير سفير للكرة الكويتية .. مستوى وأخلاق .. ربي يوفقك مع الإتي المونديالي ". 