العالم يترقب سحب قرعة مجموعات دوري ابطال اوروبا الليلة 

 تسحب فى السادسة مساء اليوم، الخميس، قرعة دور المجموعات بمسابقة دوري ابطال اوروبا، بإمارة "موناكو" الفرنسية، وتنطلق مواجهات دور المجموعات يومي 17 و18 سبتمبر المقبل، وستستمر حتى 10 و11 ديسمبر من هذا العام. وتوج نادي ليفربول الإنجليزي المحترف ضمن صفوفه محمد صلاح نجم منتخب مصر بلقب النسخة الأخيرة من مسابقة دوري ابطال اوروبا عقب فوزه على مواطنه توتنهام في المباراة النهائية التي جمعتهما بالعاصمة الإسبانية "مدريد" مطلع يونيو الماضي. يملك ريال مدريد الرقم القياسي لعدد مرات التتويج بدوري أبطال أوروبا برصيد 13 لقباً بفارق كبير للغاية عن ميلان أقرب منافسيه والذي حصل على البطولة في سبع مناسبات، أما ليفربول فقد أصبح في المركز الثالث بقائمة أكثر الاندية تتويجاً باللقب القاري بفارق لقب وحيد عن ميلان، وترك الثنائي برشلونة وبايرن ميونخ في المركز الرابع بعد أن فاز كل منهم باللقب خمس مرات. يشارك في المجموعات بمسابقة دوري ابطال اوروبا، 32 نادياً يتم تقسيمهم إلى 8 مجموعات بواقع 4 فرق فى المجموعة الواحدة، ويتواجد الفائزين بلقبي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي تلقائيًا في التصنيف الأول بالمسابقة الأعرق بالقارة العجوز، بجانب أبطال الدوريات الست الكبرى: إنجترا، إسبانيا، إيطاليا، ألمانيا، فرنسا وروسيا. ويتواجد في المستوى الأول، أندية ليفربول "حامل اللقب"، وتشيلسي، بطل الدوري الأوروبي، بالإضافة إلى برشلونة بطل إسبانيا، مانشستر سيتي بطل إنجلترا، يوفنتوس بطل إيطاليا، باريس سان جيرمان بطل فرنسا، وحامل لقب الدوري الروسي زينيت سانت بطرسبرج، وبايرن ميونخ بطل الدوري الالماني، بينما يحل ريال مدريد فى المستوى الثاني الثانى، وإنتر ميلان فى المستوى الثالث وجالطة سراى التركى فى المستوى الرابع كأبرز أندية مرحلة المجموعات، وتشهد منافسات دور المجموعات غياب العديد من الأندية البارزة مثل بورتو البرتغالي، وبازل السويسري وسيلتك الأسكتلندي، بعدما ودعت المسابقة القارية من الأدوار التمهيدية. 