الثقفي: مستوى الاتحاد نتيجة إعداد سيء 

 استغرب عادل الثقفي، المدرب الوطني، من التخبط الفني الواضح الذي وقع فيه المدرب لويس سييرا يوم أمس في مواجهة الاتحاد بنظيره الباطن، والذي انتهت بفوز الأخير بنتيجة 3-1، وحمّل النسبة الكبرى من الخسارة على سييرا ومساعديه. وقال الثقفي لـ"عين اليوم":" من خلال متابعتي لكامل لقطات المباراة، اتضح لي أن اللاعبين قاموا بدورهم واجتهدوا لكن دون وجود أي رؤية فنية أو جمل تكتيكية، وهذا يدل على عقم نهج المدرب". وأضاف:" لا بد من تدارك الوضع خلال الأيام المقبلة واستغلال فترة التوقف بتصحيح الأخطاء التي حدثت والحرص على عدم تكرارها مرة أخرى". 