الهريفي : النصر بحاجة لمهاجم أجنبي.. وهذه رسالتي لإدارة الشباب 

 أصر نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي على كون العالمي بحاجة ماسة لمهاجم أجنبي يملك الحلول أمام الفرق القوية،مؤكدا بالوقت نفسه بأن ظروف فريق الشباب صعبة ويجب الصبر على المدرب سامي الجابر. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الخسارة النصراوية أمام الاتفاق : " لا زلت أقول النصر يحتاج مهاجم أجنبي يملك الحلول أمام الفرق القوية .. ثلاثة من أجانبك وسط".أضاف : " الاتفاق ما هو سهل معقول هذا فريق كان في الدرجة الأولى !! .. معوضين خير .. يا عالميين ". أنهى الهريفي تغريداته، بتهنئة الباطن على فوزه أمام الشباب، بقوله : " ألف مبروك للباطن الفوز الباطن تجاوز الإعداد والتأخير بالتحضيرات بحضور الروح القتالية وبوقوف جماهيره .. أطالب بالصبر على سامي الجابر .. ظروف الشباب صعبة ". 