"الصرامي" لـ "السلومي": أصغر مهاجم في النصر ما كان يعترف بك كحارس مرمى 

 رد المتحدث الرسمي بنادي النصر سعود الصرامي على تصريحات حارس الهلال السابق صالح السلومي، والتي ذكر خلالها الأخير بأن ماجد عبد الله هو أفضل لاعب واجهه. ونشر الصرامي هدف ماجد عبدالله في مرمى الهلال عبر حسابه الرسمي على تويتر وعلق قائلاً" يقول صالح السلومي أن ماجد أفضل مهاجم لعب أمامه". وأضاف:" أصغر مهاجم في النصر ما كان يعترف بك كحارس مرمي .. فكيف بالأسطورة ماجد ". وأتم:"هذا الهدف الكوبري رغم صعوبة زاوية التسديد و ضعف التصويبة مرت الكرة كوبري ، وهو هدية لك لتعرف مستواك". 