شاهد.. من أغرب الفرص الضائعة هذا الموسم في الكلاسيكو 

 أضاع محترف نادي الاتحاد أحمد عكايشي فرصة لا تصدق في مباراة الكلاسيكو أمام نادي الهلال، اليوم (السبت)، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين. ووصلت الكرة في هجمة مرتدة للاتحاد إلى عكايشي منفردا بشكل كامل أمام المرمى الفارغ، على بعد أقل من متر، إلا أن انحراف الكرة التي ضربها حارس الهلال علي الحبسي بأطراف أصابعه فاجأه، لتضيع من بين قدميه.    أغرب فرصة ضائعة على الإطلاق !#الهلال_الاتحاد#دوري_بلس pic.twitter.com/sQiRE0rXpV
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ١٣ يناير، ٢٠١٨  