رد قوي من “الصرامي” بعد الهجوم على حكم مباراة “النصر وضمك”! 

 أطلق المتحدث الرسمي لنادي النصر “سعود الصرامي” تغريدة عن تعمد ظلم النصر وذلك عقب انتقاد بعض الرياضيين لحكم مباراة ” النصر وضمك ” التي أقيمت أمس في الدور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يبحثون عن طاقم حكام .. يتعمد ظلم النصر ويصادر حقوقه، هذه المقاسات (المفصلة) هو المقاس المفضل لهم.، ثم يتجهون للبحث عن خبراء تحكيم حتى لو كان بأسماء مستعارة للعبث بقانون اللعبة لإرضاء ميولهم و تعصبهم و حقدهم و إرضاء حسدهم الذي لا ينتهى.! وأضاف ” هم مكشوفين لكل الرياضيين”. يذكر أن النصر تأهل لدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه على ضمك 4-2.    يبحثون عن طاقم حكام ..يتعمد ظلم #النصر و يصادر حقوقه.!هذه المقاسات (المفصلة) هو المقاس المفضل لهم.؟ثم يتجهون للبحث عن خبراء تحكيم حتى لو كان بأسماء مستعاره للعبث بقانون اللعبة لإرضاء ميولهم و تعصبهم و حقدهم و إرضاء حسدهم الذي لا ينتهى.!هم مكشوفين لكل الرياضيين#فحسبنا_الله
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 24, 2019  