كيال ينفرد بجروس ويجلب أخصائيا نفسيا 

 بعد الاعلان الرسمي بتعيين طارق كيال مشرفا عاما على كرة القدم بالنادي الأهلي و منحه كامل الصلاحيات، وسيبدأ مهام عمله ابتداء من اليوم، وعلمت "الوطن" أن هناك اجتماعا سيعقد فور وصول الفريق إلى جدة قادما من طشقند بعد خسارته آسيويا أمس أمام ناساف الأوزبكي 1/ 2، وسيجمع إدارة النادي بالجهازين الفني والإداري واللاعبين وبوجود المشرف الجديد للحديث عن كثير من الأمور التي تتعلق بالمرحلة المقبلة. وسيشهد النادي لاحقا عقد اجتماع آخر مغلق ما بين المدرب السويسري جروس وكيال، بعيدا عن الإدارة واللاعبين للحديث عن مستقبل ومتطلبات الفريق، ومناقشة الأخطاء والهبوط الحاد في مستويات الفريق، وستكون النقطة الأهم في إمكانية إقناع كيال للسويسري بشأن تغيير قناعاته وخياراته الفنية أو إيجاد حلول عاجلة من قبل الإدارة للبحث عن مدرب بديل قادر على انتشال الفريق من الحالة الطارئة التي يعيشها حاليا، وتشير مصادر إلى أن بعض اللاعبين لم يعودوا يتقبلون مدربهم بسبب بعض قناعاته، ما ترك أثره على الفريق. ويتوقع أن يشهد اليومان المقبلان بعض الأمور التصحيحية لانتشال اللاعبين من وضعهم الحالي، حيث تشير الأنباء إلى أن كيال يضع ضمن خيارته جلب أخصائي نفسي وقدرات متخصص في هذا المجال للحضور مع اللاعبين وإلقاء محاضرات يومية لتحفيزهم وإبعادهم عن الضغوطات التي يمرون بها. 