انتر ميلان يواصل صحوته على حساب كاتانيا 

 واصل انتر ميلان صحوته بفوزه على ضيفه كاتانيا 2-صفر اليوم الأحد في المرحلة الثامنة من الدوري الايطالي لكرة القدم. ومنح المهاجم الدولي انطونيو كاسانو التقدم لانتر ميلان في الدقيقة 28 بضربة رأسية رافعا رصيده إلى 5 أهداف في الدوري هذا الموسم منذ انضمامه من الجار ميلان، وعزز الأرجنتيني رودريغو بالاسيو بالثاني في الدقيقة 85 اثر تمريرة من مواطنه دييغو البرتو ميليتو. وهو الهدف الأول لبالاسيو مع الانتر منذ انتقاله إلى صفوفه الصيف الماضي قادما من جنوى. وهو الفوز الرابع على التوالي لانتر ميلان والسادس هذا الموسم فعزز موقعه في المركز الرابع برصيد 18 نقطة بفارق الأهداف خلف لاتسيو الذي كان تغلب على الفريق الثاني لميلانو، اي سي ميلان 3-2 أمس السبت في افتتاح المرحلة. أما كاتانيا فتراجع إلى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 11 نقطة. وصعد فيورنتينا إلى المركز الخامس مؤقتا بتعادله مع مضيفه كييفو 1-1. وتقدم كييفو بهدف للفرنسي سيريل ثيرو في الدقيقة 17، ورد فيورنتينا مباشرة عبر الأرجنتيني خافيير غونزالو رودريغيز (18). ورفع فيورنتينا رصيده إلى 12 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام روما الخامس سابقا والذي يحل ضيفا على جنوى مساء. اما كييفو فبقي في المركز السابع عشر برصيد 7 نقاط. واستعاد اودينيزي توازنه بفوزه الصعب على ضيفه بيسكارا الضيف الجديد على دوري الأضواء بهدف وحيد سجله البرازيلي مايكوسويل في الدقيقة 53. وهو الفوز الثاني لاودينيزي هذا الموسم والأول في مبارياته الأربع الأخيرة في الدوري فصعد إلى المركز الحادي عشر برصيد 9 نقاط مقابل 7 نقاط لبيسكارا الثامن عشر. من جهته، أوقف بارما مسلسل النتائج المخيبة في مبارياته الخمس الاخير (تعادلان و3 هزائم) وعمق جراح سمبدوريا عندما الحق به الخسارة الثالثة على التوالي بالفوز عليه بهدفين لاماوري (36 من ركلة جزاء و53) مقابل هدف للبرازيلي ايدر سيتادان مارتينز (81 من ركلة جزاء). ورفع بارما رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثاني عشر مقابل 10 نقاط لسمبدوريا الذي تراجع إلى المركز الثامن. وتغلب اتالانتا على ضيفه سيينا بهدفين للوكا سيغاريني (62) وجاكومو بونافنتورا (82) مقابل هدف للبرازيلي فيريرا داسيلفا (59). ولعب اتالانتا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 63 اثر طرد لاعب وسطه الدولي التشيلي كارلوس كارمونا. وحذا كالياري حذو انتر ميلان وواصل صحوته بتغلبه على كالياري صحوته بفوزه على ضيفه بولونيا 1-صفر. وسجل البلجيكي راديا نينغولان هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 61. وهو الفوز الثاني على التوالاي لكالياري والثاني هذا الموسم بعدما فشل في تحقيق الانتصار في مبارياته الست الأولى حيث سقط في فخ التعادل مرتين وخسر 4 مرات قبل ان يتغلب على مضيفه تورينو بالنتيجة ذاتها في المرحلة الماضية. وارتقى كالياري إلى المركز الحادي عشر برصيد 8 نقاط، فيما مني بولونيا بخسارته الثانية على التوالي والثامنة هذا الموسم فتراجع الى المركز الثالث عشر برصيد 7 نقاط. وتعادل باليرمو مع تورينو صفر-صفر. 