"حمدلله" يعتذر للاعبي "النصر".. ويوجه هذه الرسالة 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي بصفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، قد تقدم باعتذار لزملائه في الفريق عقب جلسة جمعتهم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن حمدالله اعتذر لزملائه عن إهداره ركلة جزاء خلال المباراة التي جمعتهم بفريق الاتحاد بالجولة الماضية من الدوري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن حمدالله قد وجه رسالة لزملائه خلال كلمته جاءت:"يجب أن نعوض بقوة في الفترة المقبلة لنفوز ونسعد أنفسنا وجماهيرنا". وهُزم نادي النصر أمام نظيره الاتحاد، بثلاثة أهداف مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم السبت الماضي، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 