اتحاد الكرة يختار 3 حكام سابقين لخلافة "التويجري" 

 قررت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم استبعاد عبد الرحمن التويجري عضو اللجنة، ودخول ثلاثة حكام سابقين للانضمام إلى عضوية اللجنة بدلًا من التويجري. وأوضحت "الرياضية" أن لجنة الحكام باتحاد الكرة اختارت ثلاثة حكام، وهم عبد العزيز الكثيري، وعلي الأحمري، وحسين المغامسي لخلافة التويجري. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا القرار من جانب اتحاد الكرة جاء بسبب الخطأ الذي ارتكبه بعدم متابعة تقرير فهد النواف، حكم مباراة عرعر والخلود في دوري الدرجة الثانية. وخلال تلك المباراة، حصل أحد لاعبي عرعر على البطاقة الصفراء الثالثة، ومع ذلك خاض مباراة عرعر والدرع، الأمر الذي دعا الأخير إلى تقديم احتجاج، إذ لم يتابع التويجري تقرير الحكم، ما أوقع اللجنة والاتحاد في حرج. 