مرعي عواجي يشكو البلطان، ويؤكد : خرجت من الملعب وضميري مرتاح 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة أن الحكم الدولي مرعي عواجي تقدم بشكوى رسمية إلى لجنة الانضباط ضد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، وذلك بسبب التصريحات الساخرة التي أطلقها البلطان ضد عواجي عقب نهاية مباراة النصر والشباب في الدوري، والتي انتهت بفوز العالمي بنتيجة 3/2 . وفي تصريحات صحفية اليوم الإثنين، قال عواجي :" أنا ولله الحمد أحكم كل المباريات بضمير وبعيدا عن أي حسابات أخرى، وكل المباريات أخرج من الملعب وأنا بضمير مرتاح بما فيها مباراة أمس الأول لأني أطبق ما تعلمت من قوانين وإن أصبت فمن الله وأن اخطأت فمن نفسي والشيطان " . وكان البلطان قد سخر من العواجي عقب نهاية اللقاء، وقال :" دخلت غرفة اللاعبين بعد اللقاء وجدت بعضهم يبكي وقلت لهم الحكم أعطى أفضل مستوى ويجب أن يحكم العواجي في الدوري الانجليزي وفي الهدف الثاني للنصر رغم أن اللاعب هيأ الكرة باليد وكان في موقف تسلل إلا أن الحكم كان قراره صحيح وهذا أروع تحكيم سعودي ممكن تشاهده وأطالب باستنساخ مرعي " . وتابع رئيس الشباب سخريته قائلاً :" الحكم لم يؤثر أبداً في نتيجة المباراة وخاصة في الهدف الثاني وضربة جزاء النصر , الحكم أعطانا أمل للتحكيم الرائع , أنصح الحكم مرعي عواجي بالدوري الانجليزي أو الشامبيونزليج أو يعطي محاضرات في الفيا فهناك مكانه ...حرام يضيع وقته عندنا , فهو حكم رائع " . 