"الشمراني" يكشف عن قرار لجنة الالتزام بشأن شكوى الهلال ضده 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، عن قرار لجنة الالتزام المختصة بإيقاع العقوبات والغرامات بوزارة الإعلام، بشأن شكوى الهلال ضده. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بفضل من الله ومن ثم دعم ومساندة ومتابعة العزيز القانوني أحمد الأمير". وتابع: "أصدرت اليوم لجنة الالتزام المختصة بإيقاع العقوبات والغرامات بوزارة الإعلام قرارها بشأن شكوى نادي الهلال ضدي، وذلك بعدم ثبوت أي مخالفة من قبلي بحق نادي الهلال".    بفضل من الله ومن ثم دعم ومساندة ومتابعة العزيز القانوني ؛ أحمد الأمير AhmadAlamir1@أصدرت اليوم لجنة الالتزام المختصة بايقاع العقوبات والغرامات بوزارة الإعلام قرارها بشأن شكوى نادي الهلال ضدي ، وذلك بعدم ثبوت أي مخالفة من قبلي بحق نادي الهلال..#شكرا_استاذ_احمد_الامير pic.twitter.com/pRlVU75eJ8
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) April 21, 2020  