جارديم يدخل الحجر الصحي لمدة أسبوع 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن دخول المدير الفني الجديد لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم لحجر صحي لمدة أسبوع بعد وصوله إلى الرياض. وسيخضع المدرب البرتغالي وفقًا لـ"الرياضية" لفحص "pcr" فور وصوله، على أن يكرر الفحص في اليوم السادس من الحجر، وذلك تطبيقًا لبروتوكول "وقاية". ومن المنتظر أن يصل المدير الفني البرتغالي للهلال هو وجهازه الفني مساء اليوم (الأربعاء)؛ استعدادًا لقيادة الفريق في فترة الإعداد. يذكر أن الهلال قد أعلن الشهر الماضي تعاقده مع البرتغالي جارديم لقيادة الفريق، خلفاً لمواطنه جوزيه مورايس. 