«الآسيوي» يكلف حكاماً سعوديين لمواجهات «الشرق» 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم حكام من السعودية لإدارة مباراة فريقي أف سي سيول الكوري الجنوبي وسنترال كوست مارينرز الأسترالي التي ستقام اليوم في كوريا الجنوبية ضمن دوري أبطال آسيا. ويتكون من حكم الساحة فهد المرداسي والحكم المساعد أول بدر الشمراني والحكم المساعد ثاني عبدالله الشلوي، إضافة إلى الحكم الرابع صالح الهذلول. وجاء تكليف حكم الساحة المرداسي عوضاً عن الحكم خليل جلال الذي أعلن أخيراً اعتزاله مجال التحكيم، إذ كان مكلفاً رسمياً من الاتحاد الآسيوي لإدارة المباراة ذاتها، كما كلف الاتحاد حكمين من السعودية للمشاركة في تحكيم مباراة فريقي كاواساكي فرونتالي الياباني وجويز هو الصيني والتي ستقام اليوم في اليابان، وهما حكم الساحة مرعي العواجي والحكم المساعد أول ناصر المظفر. وفي جانب آخر، كلفت اللجنة المنظمة لبطولة الأندية الخليجية الـ29 طاقم حكام سعودي مكون من حكم الساحة فهد العريني والمساعدين فهد العمري وعبدالرحيم الشمري والحكم الرابع تركي الخضير، لقيادة مواجهة مواجهة فريقي النصر الإماراتي والخور القطري ضمن منافسات المجموعة الثالثة لبطولة الأندية الخليجية الحالية. 