الاتحاد يواجه دبا الحصن وديا 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد اليوم أولى تجاربه الودية خلال معسكره الإعدادي بمنطقة جبل علي الإماراتية، عندما يواجه نظيره دبا الحصن الإماراتي، في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويتوقع أن يبدأ المدرب التشيلي سييرا في التركيز على القائمة الأساسية بشكل أكبر مع منح مساحة محدودة للاعبين الذين لا يشاركون بصفة أساسية مع الفريق، ويعد الهدف الرئيسي من اللقاء إعادة اللاعبين إلى أجواء المباريات نظرًا لطول الفترة نسبيا التي تفصل الفريق عن آخر لقاء خاضه أمام الرائد في ختام مسابقة الدوري. وسيشارك في اللقاء اللاعبون فواز القرني وطارق عبده والتشيلي كارلوس فيلانويفا بعد تواجدهم أمس في الرياض لحضور حفل الجوائز السنوي لأفضل لاعبي الموسم. ويتوقع أن يخوض العميد مباراتين خلال فترة معسكره بالإمارات أمام نظيريه الوصل والشباب الإماراتيين. وعلى الرغم من وجود عدد كبير من اللاعبين الشباب في معسكر الفريق، إلا أن تركيز المدرب سيكون على المجموعة الأساسية بشكل أكبر، كون هذا المعسكر مختلف عن أي معسكر آخر. 