بالفيديو.. وليد عبدالله يسأل نجل الفريدي عن النادي الذي يشجعه.. فمن اختار؟ 

 تداولت الجماهير الرياضية مقطع فيديو لحارس النصر وليد عبدالله وهو يداعب الطفل عمر نجل أحمد الفريدي لاعب نادي النصر، ويسأله عن ميوله الرياضية. وأوضح وليد عبدالله أن الفريدي حاول جاهدًا مع طفله الصغير أن يجعله يشجع النصر، ثم سأل وليد الطفل عمر عن النادي الذي يشجعه، وذلك في وجود والده، فأجاب بأنه يشجع الهلال. وأثار المقطع جماهير الناديين في سجال طريف ودي، بشأن تشجيع الأندية، ودور الآباء في توجيه أبنائهم إلى تشجيع نادٍ معين، حيث اختلفت الآراء، وإن استقر الرأي على ترك ذلك لحرية الأبناء.  