الهلال يضم 3 أجانب لقائمته الآسيوية 

 رفعت إدارة نادي الهلال قائمة اللاعبين المشاركين في الأدوار النهائية لدوري أبطال آسيا 2017. وضمت القائمة الزرقاء التي رفعت للاتحاد الآسيوي 26 لاعباً، كان من بينهم الثلاثي الأجنبي البرازيلي كارلوس إدواردو، والسوري عمر خربين، والأورغوياني نيكولاس ميليسي. فيما لم تحتوي القائمة على اسم الأجنبي الرابع، حيث ما زال الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال، يفاضل بين الحارس العماني علي الحبسي، والأورغوياني ماتياس بريتوس؛ تمهيداً لإلحاق أحدهما بالقائمة النهائية قبل إغلاق فترة التعديل التي يتيحها الاتحاد الآسيوي حتى الـ14 من شهر أغسطس الجاري. 