بالفيديو .. الأخضر يقلب الطاولة على المنتخب العراقي ويكسبه بهدفي العابد 

 تمكن المنتخب السعودي من قلب الطاولة على نظيره العراقي، وكسب المباراة التي جمعت المنتخبين اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018م بملعب شاه علم بماليزيا، بنتيجة هدفين مقابل هدف واحد للمنتخب العراقي. وكان المنتخب العراقي قد تقدم بهدف لمهند عبدالرحيم، ليعادل للأخضر نواف العابد من ضربة جزاء في الدقيقة 81، ثم ضاعف نفس اللاعب نواف العابد النتيجة لصالح الأخضر من ضربة جزاء في الدقيقة 87، انتهت عليه المباراة بفوز الأخضر بهدفين مقابل هدف، ليرفع الأخضر رصيده إلى 6 نقاط، ليتصدر مجموعته مؤقتاً. 