الاتحاد الآسيوي يشيد بلاعب النصر عبد الرحمن الدوسري ويعتبره من أفضل مواهب القارة 

 أشاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بلاعب النصر عبد الرحمن الدوسري، ضمن 6 مواهب شاركت مع أنديتهم في دوري أبطال آسيا 2019، وهم: العراقي علاء عباس والتايلندي سوفانوت والياباني دايكي والماليزي صفاوي رشيد والكوري الجنوبي كيم داي. ووصف الآسيوي الدوسري البالغ من العمر 22 عاماً بلاعب المستقبل، مشيداً بدوره في مساعدة النصر في تحقيق لقب الدوري السعودي 2018- 2019، وتجاوز دور المجموعات في أول ظهور له في البطولة القارية منذ عام 2016. وكتب الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الرسمي: "منذ الجولة الثالثة فصاعداً، بدأ لاعب خط الوسط كأساسي في كل مباراة مع فريقه في دوري الأبطال، حيث وصل النصر إلى الدور ربع النهائي لأول مرة في تاريخه". وتابع: "جاءت أفضل اللحظات بالنسبة للدوسري عندما سجل هدف التعادل على أرضهم أمام السد على إستاد الملك فهد الدولي، حيث تم اختياره لتشكيلة الصقور الخضر في التصفيات الأخيرة المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين". 