ناد إيطالي يزاحم فنربخشة وبوردو على العربي 

 تواصل تهافت العروض على محترف الفريق الكروي الأول في نادي الهلال، المهاجم المغربي يوسف العربي (24 عاماً)، وكان آخرها من ناد إيطالي استفسر عن إمكانية التفاوض مع اللاعب، ليدخل في ذلك سباقاً مع فنربخشة التركي وبوردو الفرنسي الذين يتنافسان عليه. وأرجأت إدارة النادي النظر في العروض، أو فتح باب التفاوض حولها، بانتظار ما سيقدمه اللاعب مع منتخب بلاده في بطولة أمم أفريقيا التي تنطلق الأسبوع المقبل في غينيا الاستوائية والجابون, متوقعة أن ترتفع قيمة عقده حال تألقه في البطولة. من جانبه أشعل السويدي كريستيان ويلهامسون (31 عاماً) تدريبات الفريق أمس، على الرغم من إحاطتها بطوق من السرية, تحضيراً لنزال الصدارة أمام الأهلي الخميس المقبل. وسيرتدي الأشقر السويدي قميصه الجديد مع الهلال برقم 99، وسيشكل إضافة فنية قوية لوسط الفريق في النزال المرتقب, حيث ينتظر أن يعتمد عليه مدرب الفريق في التشكيل الأساسي لتعويض النقص الحاد في صفوفه جراء الغيابات المختلفة. من جانبه علق رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد على العقوبة التي صدرت بحقه أمس وتمثلت بتحذيره من تكرار الإساءة للحكام، على خلفية تصريحه التلفزيوني عقب مباراة الفريق أمام التعاون الأربعاء الماضي، وقال "إذا كانت لجنة الانضباط ترى أنني أسأت للحكم بشكل غير مباشر, فهي بقرارها أساءت له بشكل مباشر لأنها اعتبرت أن إشادتي به لا يمكن أن تكون حقيقية, فهل لجنة الانضباط ترى أن الحكم سيئ وأنه تعمد عدم احتساب ضربة جزاء للهلال في الدقائق الأخيرة من مباراة التعاون وأنه اتخذ قرارات عكسية لكي يسلب النقاط الثلاث من الهلال؟ لأن ذلك هو عكس ما قلته تماماً عن الحكم بعد المباراة". وقدم الرئيس الهلالي شكره وتقديره لعضو شرف النادي الأمير فيصل بن سلطان لتبرعه السخي بمليون ريال دعماً للنادي وإسهاماً بمساعدة إدارته على القيام بمهامها ومواجهة الأعباء المالية المترتبة عليها. 