الفيفا يبحث إجبار رونالدو وميسي على حضور حفل "الأفضل" 

 طلب السويسري جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم من محاميي "الفيفا"، بالبحث عن صياغة لإجبار المرشحين لجائزة أفضل لاعب في العالم على حضور حفل توزيع الجوائز في السنوات القادمة. ويشعر إنفانتينو بحالة غضب عارمة؛ بسبب غياب البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي عن حفل جوائز "الأفضل" لعام 2018 الذي أقيم الاثنين الماضي، في العاصمة البريطانية "لندن. وقالت صحيفة "آس" الإسبانية، إن إنفانتينو يعتبر غياب نجمين بحجم كريستيانو نجم يوفنتوس، وميسي قائد برشلونة عن هذا الحفل بمثابة مقاطعة للفيفا. وكانت جائزة "الأفضل" هذا العام من نصيب لاعب وسط ريال مدريد، الكرواتي لوكا مودريتش، متفوقًا على المرشحين الآخرين: البرتغالي كريستيانو رونالدو، زميله السابق في الملكي ولاعب يوفنتوس حاليًا (المركز الثاني)، وجناح ليفربول، المصري محمد صلاح (المركز الثالث).  وسواء في حفل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أو الفيفا، كان مودريتش هو الفائز، ولم يحضر كريستيانو أي من الحفلين، لكنه اتصل بزميله السابق في ريال مدريد وهنأه شخصيًّا. 