على بعد خطوة.. نقطة واحدة تفصل إنتر عن استعادة لقب غائب منذ 11 عامًا 

 اقترب فريق يوفنتوس من حسم لقب الدوري الإيطالي، ليحقق إنجازا غائبا منذ عام 2010، وذلك بعد الفوز الصعب أمام كورتوني ، مساء اليوم السبت، وأحرز كريستيان إريكسن هدفاً بعد 4 دقائق من مشاركته كبديل، ليقود فريقه إلى الانتصار 2-0، على كروتوني. وبتلك النتيجة، أصبح انتر ميلان على بعد نقطة واحدة من التتويج بطلاً لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، كما أكد هبوط أصحاب الأرض. ويحتل إنتر الصدارة برصيد 82 نقطة، ويتقدم بفارق 14 نقطة على أتلانتا صاحب المركز الثاني، ويحتاج إلى نقطة واحدة ليضمن حسابياً لقبه الأول في الدوري منذ 2010. 