بالفيديو:السيتي يحرز أولى ألقاب الموسم الإنجليزي 

 قلب مانشستر سيتي الطاولة على سندرلاند في الشوط الثاني بثلاثة أهداف ليتوج بطلا لكأس الأندية المحترفة في إنجلترا (كأس كابيتال وان) بعد التغلب على منافسه العنيد سندرلاند 3/1 اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة على استاد "ويمبلي" الشهير في العاصمة البريطانية لندن. وأحرز مانشستر سيتي لقب البطولة للمرة الثالثة في تاريخه حيث سبق له الفوز باللقب في عامي 1970 و1976 . وأهدر سندرلاند فرصة الفوز بلقبه الأول في هذه البطولة بعدما تخلى عن تقدمه في الشوط الأول وتلقت شباكه هدفين في دقيقتين متتاليتين في الشوط الثاني ثم هدف آخر في الدقيقة الأخيرة من اللقاء. وأنهى سندرلاند الشوط الأول لصالحه بهدف مبكر سجله الإيطالي الشاب فابيو بوريني /22 عاما/ في الدقيقة العاشرة. وقلب مانشستر سيتي الطاولة على منافسه في الشوط الثاني بهدفين سجلهما الإيفواري يايا توريه والفرنسي سمير نصري في الدقيقتين 55 و56 قبل أن يضيف البديل الأسباني خيسوس نافاس الهدف الثالث لمانشستر سيتي في الدقيقة 90 . 