بعثة الشباب تصل الرياض .. والجابر يريح لاعبيه بمناسبة العيد 

 وصلت بعثة فريق الشباب إلى العاصمة السعودية الرياض اليوم السبت بعد انتهاء معسكر الفريق في العين الإماراتية. وذكر الحساب الرسمي لنادي الشباب عبر شبكة "تويتر" إلى أن البعثة وصلت عصر السبت إلى الرياض بعد انتهاء معسكر الفريق بالعين الإماراتية. ومنح سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب لاعبي فريقه راحة بمناسبة عيد الأضحى المبارك لمدة يومين. ومن المقرر أن يعود فريق الشباب للتدريبات يوم الثلاثاء في إطار تحضيره لمواجهة الأهلي يوم الأحد 18 سبتمبر. 