شاهد.. ماجد عبدالله يتحول إلى "حارس مرمى" خلال زيارته لمخيم الزعتري بالأردن 

 زار هداف نادي النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله، مخيم الزعتري في الأردن لتفقد أوضاع اللاجئين السوريين، وذلك ضمن وفد مركز الملك سلمان للإغاثة. وأظهر مقطع فيديو متداول جانباً من زيارة أسطورة نادي النصر والذي حاول إدخال السرور على قلوب اللاجئين بالمخيم، حيث لعب الكرة مع أحد أعضاء الوفد، وأضفى على المخيم جواً من المتعة والمرح. وتحول ماجد إلى مركز حراسة المرمى وليس مركز الهجوم كما اعتاد وهو لاعب، ليتصدى لتسديدات أحد أعضاء الوفد، لكنه فشل في التصدي للكرة مرتين. 