آسيوي يبعد برونو عن البطولة القارية 

 فتحت إدارة نادي النصر ملف البحث عن مدافع آسيوي، عوضًا عن البيروفي كريستيان راموس لاعب الفريق الأول لكرة القدم، الذي تتجه الإدارة لإلغاء عقده خلال فترة الانتقالات الشتوية، حرصًا على تدعيم خطوط الفريق خاصة في دوري أبطال آسيا. وأشارت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، إلى أن إدارة النصر تهدف إلى التعاقد مع المدافع الآسيوي، لقيد اسمه في قائمة فريقها الذي سيخوض غمار دوري أبطال آسيا 2019م، في إشارة إلى عدم الاعتماد على البرازيلي برونو أوفيني في البطولة القارية. من جانب آخر، يخضع عبد الله مادو مدافع الفريق اليوم لكشف طبي، يحدد نوعية إصابته التي تعرض لها أمس أمام الجندل، وقدرته على المشاركة في مباراة الفيصلي المقبلة، ضمن منافسات الجولة السادسة عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد عودته من الجوف بفوز كبير على مستضيفه الجندل، بستة أهداف نظيفة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ضمن إطار منافسات الدور 64 من البطولة. 