غالب يُعاقب إدارة النصر ويطلب 25 مليون ريال للتجديد 

 طالب إبراهيم غالب من إدارة النادي بأن تقدر مجهوده مع الفريق طوال المواسم الماضية وأن تدفع له ما يتناسب مع قدراته وألا يقل عن المبالغ التي تدفعها إدارة العالمي للاعبين يراهم غالب أقل منه في المستوى مشدداً على رغبته في الاستمرار ضمن صفوف الفريق ولكن بالقيمة التي ترضيه . وكانت إدارة النصر قد فتحت باب المفاوضات من أجل تجديد عقد لاعب الوسط ولكنها فوجئت برد وكيله المتوافق مع رغبة غالب الذي أبدى للمقربين منه دهشته من القيمة المالية المبالغ فيها في صفقة يحيى الشهري وكذلك الجيزاوي . وتؤكد مصادر قريبه من اللاعب أنه لن يوافق على التجديد بأقل من خمسة ملايين ريال في الموسم الواحد وتسعى إدارة النصر لتجديد عقد اللاعب لمدة خمس سنوات . 