هل يستحق التجديد معه؟.. "الجحلان" يستعرض أرقام "غوميز" مع الهلال 

 استعرض الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، أرقام نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، الذي قد يرحل في نهاية الموسم الحالي. وكتب الجحلان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غوميز مع الهلال لعب 82 مُباراة، وساهم بـ 76 هدفًا وسجل 63، وصنع 13 هدفًا". وأوضح: "هداف الفريق في جميع البطولات.. هداف دوري أبطال آسيا 2019، وأفضل لاعب في دوري أبطال آسيا 2019"، متابعًا: "السؤال هل يستحق التجديد معه؟". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن مدرب الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، استقر على المهاجم الذي سيكون بدلاً من جوميز الذي قد يرحل في نهاية الموسم الحالي.    قوميز" مع الهلال :• لعب 82 مُباراة. • ساهم بـ 76 هدف • سجل | 63 • صنع | 13 - هداف الفريق في جميع البطولات.- هداف دوري أبطال آسيا 2019.- افضل لاعب في دوري أبطال آسيا 2019.السؤال هل يستحق التجديد معه ؟ pic.twitter.com/d1iLzT0VI5
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) April 13, 2020  