نجم النصر السابق ينتقد اختيارات رينارد 

 انتقد لاعب النصر السابق، ناصر الفهد، بعض اختيارات،المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد. وقال الفهد وفقًا لـ"كووورة" إن تشكيلة المنتخب السعودي ناقصة وهناك أسماء قدمت نفسها بشكل مميز لم يتم ضمها، مقابل أسماء أقل وجدت لها مكانا في القائمة. وأكد الفهد أن حارس النصر، أمين بخاري، كان أحق من حارس الشباب، زيد البواردي، كذلك استحق كل من: علي لاجامي وعبدالله الخبيري وعبدالمجيد الصليهم التواجد في قائمة المنتخب الوطني. وكان هيرفي رينارد قد ضم 25 لاعبًا لقائمة المنتخب استعدادًا لمباراتي فيتنام وعمان ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 