النجراني لاعب القادسية السعودي: تلقيت عروض من الاتحاد والنصر 

 كشف ماجد النجراني لاعب وسط فريق القادسية السعودي لكرة القدم، عن وجود مفاوضات معه من قبل ناديي النصر والاتحاد للانتقال إلى صفوف احدهما خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال النجراني في تصريحات تلفزيونية: "دخلت فترة الانتقال الحر، ولكنني مستمر مع القادسية حتى الآن، وبكل تأكيد هناك مفاوضات مع عدة أندية بالوقت الحالي من بينها النصر والاتحاد". وتابع: "في النهاية احترم الإدارة كون عقدي مازال ممتد معهم، وأشكر الجماهير على دعمها ومساندتها لي". ويحتل القادسية المركز الحادي عشر في جدول الدوري السعودي برصيد 11 نقطة. 