مدرب بايرن ميونخ: هدفنا التتويج بدوري أبطال أوروبا 

 قال المدير الفني لفريق بايرن ميونخ، هانز فليك، إن الوصول للمباراة النهائية بدوري أبطال أوروبا والتتويج باللقب هو هدفهم. وأشار فليك ـ خلال تصريحات أوردها الموقع الرسمي لناديه اليوم الأربعاء ـ إلى أن لاعبيه حصلوا على بعض الراحة لإعادة شحن طاقاتهم. وأتم المدير الفني لبايرن ميونخ، حديثه بالإشارة إلى أن فريقه سيستعد بعد العودة بكل قوة لدوري الأبطال للتتويج بها. وكان بايرن ميونيخ قد توّج الموسم الحالي ببطولة الدوري والكأس في ألمانيا؛ حيث يسعى لتكرار إنجاز موسم 2012/2013 بالتتويج بالثلاثية. يُذكر أن فريق بايرن ميونخ من المقرر أن يواجه نظيره تشيلسي الإنجليزي يوم 7 أو8 أغسطس المقبل في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا. 