أول تعليق من "حامدي" بعد تحقيق فضية أولمبياد طوكيو 

 علق لاعب الكاراتيه طارق حامدي، على تتويجه بالميدالية الفضية في منافسات وزن فوق 75 كجم «كومتيه»، السبت، مؤكداً أن طموحاته كانت الذهب ولا غيره خلال المنافسة. وقال حامدي في تصريحات تلفزيونية:" كان طموحي الذهب ولا غير ذلك، كنت أسعى إلى الكسب بكل ما أوتيت، ولكن قرار الحكام حسم النهائي بتلك الطريقة". وأوضح:" ليس لدي تعليق إضافي لأفصح به حول الحكام، هناك قوانين، والقرار تم اتخاذه بسبب الضرب العنيف أو شيء من هذا القبيل، ولكن الحمدلله على كل حال، لقد واجهت صفوة الصفوة في الكاراتيه، وكنت قدها". وأشار إلى أنه قريبا سيكون لديه استحقاق بطولة العالم في دبي شهر نوفمبر المقبل، سيعمل على التعويض، لافتًا أن ذهب الأولمبياد ليس من السهل تعويضه. 