النويصر .. لاتحكموا على "سوبر لندن" قبل رؤيته 

 كشف النادي الإنجليزي "كوينز بارك رينجرز" عبر موقعه على الإنترنت عن الآلية التي سينتهجها في استضافته لكأس السوبر السعودي الشهر المقبل. حيث أعلن عن الخيارات المطروحة لبيع التذاكر التي ستباع من خلال شباك التذاكر في النادي، أو الموقع الإلكتروني للنادي، كما أشار إلى أن قيمة التذاكر ستبدا من (25 جنيه إسترليني) وأكثر، بالإعتماد على نوعية المكان المخصص للزائر، سواءً كان في غرف الـ VIP أو باقي مقاعد الفئات المتعددة، موضحاً أن موعد المباراة سيكون في السابعة بتوقيت جرينتش (التاسعة بتوقيت السعودية). وأشار النادي الإنجليزي إلى أنه لن يتم بيع المشروبات الكحولية في المباراة على خلاف ما يقوم به عادة، وذلك يأتي بناءً على توجيهات الإتحاد السعودي لكرة القدم. من جهته أكد رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي "محمد النويصر" في تصريح خاص لـ MBC PRO SPORTS قائلاً: "إن إقامة مباراة كأس السوبر خارج السعودية يحقق عدداً من الأهداف، منها إيصال الصورة الحقيقية للمجتمع السعودي، وبما أن الرياضة هي صوت الشعوب وصورتها أمام الآخرين. لذا من المبكر جداً الحديث عن نجاح التجربة من فشلها، اذ لا يمكن الحكم على الشيء قبل تجربته ورؤيته من جميع الجوانب". وأضاف النويصر بخصوص مدى تقبل الجماهير لإقامة مباراة كأس السوبر خارج الوطن: "طالبت في وقتٍ سابق بإقامة كأس السوبر في إحدى دول الخليج؛ وذلك للعوائد المادية الجيدة بالإضافة إلى سهولة وصول المشجعين لدول الخليج، ولأغراضٍ تسويقية". 