عبدالله بن مساعد يشكر ولي ولي العهد 

 تقدم الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة بشكره وتقديره لصاحب السمو الملكي ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، ولمجلس الشؤون الاقتصادية والتمنية على حرصه واهتمامه بتطوير وإعادة هيكلة القطاع الرياضي بما يسهم في تحقيق رؤية ٢٠٣٠م. وقال رئيس الهئية العامة للرياضة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :"بحمدالله اجتماع تاريخي للرياضة اليوم في مجلس الشؤون الاقتصادية كل الشكر لصاحب السمو الملكي ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وللمجلس". وتابع :"الشكر والتقدير لمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية على حرصه واهتمامه بتطوير وإعادة هيكلة القطاع الرياضي بما يسهم في تحقيق رؤية ٢٠٣٠م". وأضاف أشكر المجلس لحرصه على ضمان تنفيذ مراحل التخصيص على الوجه الأكمل من خلال تكوين لجنة إشرافية للتنفيذ والمتابعة، مؤكدا أن إنشاء صندوق لتنمية الرياضة نقلة كبيرة للرياضة السعودية بمختلف أنواعها". يشار إلى أن مجلس "الاقتصادية والتنمية" وجه اليوم الأثنين هيئة الرياضة باتخاذ ما يلزم لإنشاء صندوق تنمية الرياضة والرفع عن ذلك خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر، كما ناقش المجلس تخصيص الأندية الرياضية المشاركة في دوري الدرجة الممتازة، والرفع عن ذلك لمجلس الوزراء للنظر في الموافقة وفقاً للإجراءات النظامية. 