خيمي: النصراويون سيندمون على رحيل فيصل بن تركي 

 يرى لاعب المنتخب السعودي السابق والناقد الرياضي حاتم خيمي، أن البيت النصراوي بالكامل سيندم كثيراً على رحيل الأمير فيصل بن تركي عن قيادة النادي. وقال خيمي في برنامج تلفزيوني: "الأمير فيصل بن تركي فعل المستحيل من أجل إعادة النصر لمنصات التتويج، وحقق أشياء مميزة تحسب له ولإدارته، ورسم الفرحة على أوجه جماهير النصر بعد طول غياب، وخسارة موسم لا تعني شيء إزاء ما قدمه الأمير فيصل في السنوات الماضية من أجل النصر". وطالب خيمي أعضاء شرف النصر بضرورة وقوفهم مع ناديهم في الفترة الحرجة التي يمر بها، مشدداً بأن الوضع الحالي لأغلب الأندية السعودية متجه للهاوية مالم يتم التكاتف من جميع أعضاء الشرف. وتذكر لاعب الوحدة السابق، مواقف عضو شرف نادي النصر الأمير خالد بن فهد مع ناديه، وتكفله بالكثير من المصاريف النصراوية ومن بينها تمويله لصفقة نايف هزازي، معتبراً إياه رجل المرحلة إذا ما تمت استقالة الأمير فيصل بن تركي. 