البريك يعلق على طريقة احتفاله بهدفه في مرمى الفيحاء (فيديو) 

 علق لاعب الهلال محمد البريك على الطريقة التي احتفل بها بتسجيله هدف فريقه الوحيد أمام الفيحاء، ضمن مباريات الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي أقيمت أمس (الخميس). وقاد البريك مجموعة من زملائه بعد تسجيله الهدف وأدوا طريقة احتفالية معينة أمام الجمهور، وأوضح اللاعب في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، أنها حركة جماعية أداها مع زملائه بطلب من زميله محمد كنو. يذكر أن الهلال رفع رصيده بالفوز على الفيحاء بهدف نظيف إلى 41 نقطة معززاً صدارته للترتيب، فيما تجمد رصيد الفيحاء عند 21 نقطة في المركز الـ 11. 