صانع ألعاب يلغي محور النصر 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر نصراوية، أن البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم طلب من إدارة ناديه إلغاء فكرة التعاقد مع محترف أجنبي في مركز المحور الهجومي وفضل استبداله بآخر يجيد صناعة اللعب في الطرف الأيمن. ورجحت المصادر أن سامي النجعي لاعب الفريق الأول لكرة القدم يقف خلف تغيير قناعة جوميز والاتجاه إلى خيار آخر، وذلك بعد تميزه مع الفريق خلال مشاركته في البطولة العربية وتقديم أداء لاقى الاستحسان. وينتظر أن يعتمد المدرب البرازيلي علي النجعي في الكثير من المباريات التي يخوضها الفريق في منافسات الموسم الرياضي، حيث يعتبر أحد العناصر التي ينوي الاستعانة بها في التشكيلة الأساسية إلى جانب زميله عبد العزيز الجبرين في منطقة منتصف الملعب. وتتجــه بوصلــة البحـث النصراوية للتفتيش عن صانع لعب لاتيني من أجل التعاقد معه خلال الأيام المقبلة. كما تدرس الإدارة فكرة تأخير التعاقد مع الجنوب إفريقي خاما بيليات لاعب "صن داونز" الجنوب إفريقي إلى فترة الانتقالات الشتوية بعد انتهاء عقده مع ناديه. 