بالصور .. الأهلي ينهي مرانه الرئيسي استعدادًا لـ "ديربي" جدة 

 أنهى فريق الأهلي الأول لكرة القدم، مرانه الرئيسي، استعدادًا لـ "ديربي" مدينة جدة المرتقب، أمام جاره الاتحاد. ويلتقي الفريقان، على ملعب "الجوهرة"، مساء الأحد، في ختام مباريات الجولة الثامنة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستهل السويسري جروس، المدير الفني للأهلي، المران، بمحاضرة فنية ألقاها على لاعبيه، شرح من خلالها بعض التعليمات، المراد تنفيذها خلال المباراة المقبلة. وانتقلت التحضيرات إلى أرض الملعب، من خلال حصة تدريبية، طغت عليها الجوانب الفنية والتكتيكية، واختتم المران بمناورة على كامل الملعب. وشهد المران، متابعة إدارية وشرفية، من مدرجات الملعب، لدعم وتحفيز اللاعبين، قبل "ديربي" جدة. من جهة اخرى أقام مدير الكرة موسى المحياني وليمة عشاء للأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق عقب مران اليوم.           