الريال يوافق على انتقال خضيرة إلى الآرسنال 

 أفادت صحيفة "ماركا" أن نادي ريال مدريد الأسباني وافق على انتقال لاعبه الألماني سامي خضيرة إلى صفوف فريق الآرسنال الإنجليزي في الموسم المقبل. وذكرت الصحيفة الأسبانية: "ريال مدريد توصل إلى اتفاق مع آرسنال الإنجليزي بخصوص انتقال سامي خضيرة مقابل 25 مليون يورو (33.8 مليون دولار) ويتبقى فقط موافقة اللاعب الألماني على الصفقة .. اللاعب طلب أن يتقاضى سبعة ملايين يورو كراتب صافي (9.5 ملايين دولار) إلا أن النادي الإنجليزي لم يوافق بعد على هذا المبلغ". ولم يرد خضيرة/27 عاما/ على العرض المقدم له من ناديه الحالي لتجديد عقده الذي ينتهي في 2015، مما أثار وابلا من الإشاعات حول رغبة اللاعب في الرحيل عن النادي الملكي. 