سائق الراليات بن سعيدان يتوج بطلاً لرالي المغرب الدولي 

 حقق سائق الراليات السعودي ياسر بن سعيدان إنجازاً جديداً لرياضة السيارات السعودية بعد أن أنتزع لقب بطولة رالي المغرب الدولي 2013 الذي يأتي بعد رالي دكار العالمي من حيث الأهمية. وجاء فوز البطل السعودي في فئة T3 عندما أنهى السباق متصدراً البطولة بفارق كبير وصل لـ "ساعة وخمس دقائق" عن أقرب منافسيه اليوناني ديكلوس نيوكلوس وصيف بطل رالي دكار 2013 والذي حل بالمركز الثاني، فيما جاء بطل رالي أستراليا الدولي 2013 جيري كونيل في المركز الثالث. وكانت البطولة قد انطلقت في التاسع من ذي الحجة الحالي واستمرت لمدة ستة أيام، بمشاركة 280 سائقاً يمثلون 200 فريق من مختلف أقطار العالم. من جانبه عبر بن سعيدان عن سعادته بهذا الإنجاز وقال: "اشكر الله الذي وفقني في رفع العلم السعودي وتحقيق المركز الأول الذي أعتبره عيديه للرياضة السعودية"، مهدياً الفوز لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني ـ حفظهم الله ــ كما أهدى فوزه لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب ولسمو رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وللجمهور الرياضي الكبير الذي سانده بقوة في هذه البطولة التي شارك بها نخبة أبطال العالم. وأكد أن الفوز باللقب لم يكن سهلاً خلال أيام البطولة الست وقال: "في اليوم الأول كانت الأمور تسير بالطريق الصحيح بعد أن انطلقت ثالثاً ولكن في اليوم الثاني تعرض أحد إطارات مركبتي لثقب جعلني أتأخر للمركز الثاني ولكنني استعدت في اليوم الثالث المركز الأول، وسارت الأمور بشكل جيد في اليوم الرابع، وكادت البطولة أن تذهب مني في اليوم الخامس عندما تعرضت سيارتي لعطل فني عبارة عن "بتر في سلك البنزين" ولكن تم إصلاح العطل بشكل مؤقت لأكمل السباق الذي شهد تنافساً كبيراً في اليوم الأخير لكن توفيق الله حالفني". 