كرواتيا تعمق جراح إسبانيا بثلاثية جديدة 

 اقتنص المنتخب الكرواتي انتصارًا مثيرًا على منتخب إسبانيا بنتيجة (3-2)، مساء اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري الأمم الأوروبية.سجل أهداف كرواتيا كراماريتش في الدقيقة 54، وجيدافي هدفين في الدقيقتين (69 و92)، بينما سجل لإسبانيا داني سيبايوس في الدقيقة 56، وراموس من ركلة جزاء في الدقيقة 78.ورفع منتخب كرواتيا رصيده للنقطة الـ4 في المركز الثالث، بينما تجمد رصيد إسبانيا عند 6 نقاط في الصدارة، لتشتعل حسابات التأهل في المجموعة للتأهل إلى نصف النهائي.وتُعد هذه الهزيمة هي الثانية على التوالي للماتادور في البطولة، بعد الخسارة في الجولة الماضية بنفس النتيجة أمام إنجلترا.ضغط كرواتيأول تهديد في المباراة كان من جانب أصحاب الأرض، بتسديدة قوية من إيفان بيريسيتش ارتطمت بالقائم في الدقيقة 5.  وواصل بيريسيتش تهديده لمرمى المنتخب الإسباني، بانطلاقة في الجبهة اليسرى، وسدد الكرة تجاه مرمى دي خيا في الدقيقة 14.واستمرت محاولات الكروات، لكن دون أي تهديد صريح على مرمى الماتادور، حيث أهدر الخط الهجومي لوصيف مونديال روسيا الفرص برعونة شديدة.وفي أول محاولة للمنتخب الإسباني، انطلق جوردي ألبا الظهير الأيسر للاروخا، وسدد كرة تصدى لها الحارس كالينيتش في الدقيقة 37.واستمرت محاولات اللاروخا بتسديد من ساؤول على حدود منطقة الجزاء، لكنها علت مرمى كرواتيا، في الدقيقة 43.وتألق الحارس كالينيتش، في التصدي لأخطر فرصة لإسبانيا في الشوط الأول، بتسديدة قوية من قبل إيسكو في الدقيقة 45. الشوط الثانيومع بداية الشوط الثاني، حاول الطرفان، افتتاح التسجيل بفرص على استحياء دون أي خطورة.وسجل كراماريتش الهدف الأول لكرواتيا في الدقيقة 54، مستغلا خطأ فادح من سيرجيو راموس وسيرجيو روبيرتو في التمرير.وبعد دقيقتين فقط، نجح داني سيبايوس في تسجيل هدف التعادل للمنتخب الإسباني، مستغلا تمريرة سحرية من إيسكو.  وحاول إيفان راكيتيتش لاعب خط وسط كرواتيا، تسجيل هدف التقدم مرة أخرى، حيث سدد كرة قوية مرت بجانب مرمى دي خيا في الدقيقة 60.وأهدر ياجو أسباس فرصة الهدف الثاني للمنتخب الإسباني، حيث سدد كرة قوية تصدت لها العارضة في الدقيقة 62. تغييرات هجوميةقرر لويس إنريكي المدير الفني للمنتخب الإسباني، الدفع بأولى أوراقه في المباراة، بإشراك ماركو أسينسيو بدلا من رودريجو مورينو، ثم ألفارو موراتا بدلا من أسباس، وأخيرًا سوسو بدلا من ساؤول.وسجل تين جيدفاي الهدف الثاني لمنتخب كرواتيا، في الدقيقة 68، برأسية على يسار الحارس دي خيا، مستغلا تمريرة عرضية من القائد لوكا مودريتش.وأهدر ريبيتش فرصة قتل المباراة، حيث انفرد بالحارس دي خيا، لكن تسديدته اصطدمت بالحارس، لتخرج إلى ركلة ركنية في الدقيقة 72.وعلى الجانب الآخر، أشرك زلاتكو داليتش المدير الفني لكرواتيا، فلاسيتش بدلا من إيفان راكيتيتش، ثم بيركالو بدلا من ريبيتش، وأخيرًا بياتسكا بدلا من كراماريتش.وتألق فيرساليكو مدافع منتخب كرواتيا في التصدي بفدائية لفرصة خطيرة لكرواتيا، عبر المهاجم موراتا في الدقيقة 74. فوز قاتلسجل القائد سيرجيو راموس هدف التعادل لإسبانيا في الدقيقة 78، من ركلة جزاء، بعدما لمست الكرة يد المدافع فيرساليكو.وحاول ديان لوفرين تسجيل هدف الفوز، بكرة رأسية قوية مستغلا عرضية من لوكا مودريتش، لكن دي خيا تدخل للتصدي للكرة في الدقيقة 89.واقتنص تين جيدفاي الهدف الثالث لكرواتيا في الدقيقة 92، مستغلا ارتداد الكرة من أيدي دي خيا، ليمنح بلاده 3 نقاط غالية. 