رئيس الهلال: عدم تأجيل مباريات الدوري خلال كأس آسيا إجحاف.. وسنرفع تظلماً لهيئة الرياضة 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، إن تصريح رئيس اتحاد الكرة قصي الفواز بعدم تأجيل مباريات الدوري خلال مشاركة المنتخب في كأس آسيا، يعد أمراً مجحفاً وعقاباً للأندية التي سينضم لاعبوها للمنتخب. وأكد الأمير محمد بن فيصل، أن إدارة النادي لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه هذا الأجحاف، مبينا أنهم سيرفعون تظلما لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، وأنهم واثقون من أنه سينصف الأندية ضد هذا القرار. وكان رئيس اتحاد كرة القدم قصي الفواز، قال في تصريحات أدلى بها مؤخراً، إن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستستمر أثناء بطولة آسيا للمنتخبات دون تأجيل. 