المنتخب يختتم استعداداته لمواجهة جامايكا الودية 

 أجرى المنتخب الوطني مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني "إيرفي رينارد"، استعدادا لمواجهة جامايكا الودية. وبدأت بتمارين الإحماء قبل أن يطبق اللاعبين عددًا من التمارين التكتيكية التي نفذت على كامل مساحة الملعب. ويخوض المنتخب الوطني الأول غدًا الثلاثاء مباراته الودية الثانية في ختام معسكره الإعدادي بمدينة الرياض، والذي يأتي في إطار الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويستضيف "الأخضر" منتخب جامايكا في تمام السابعة والنصف مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. 