"المنصوري": أطراف خارجية منعت "القطرية" من رعاية الاتحاد بمبلغ خيالي 

 كشف الكاتب في جريدة "الوطن" القطرية معد البرامج بقنوات الجزيرة الرياضية، محمد المنصوري، أن الخطوط القطرية كانت ستتولى الرعاية الرسمية لنادي الاتحاد بمبلغ خيالي، لولا تدخل بعض الأطراف الخارجية. وغرَّد "المنصوري" عبر "تويتر": "الخطوط القطرية كانت ستكون الراعي الرسمي لنادي الاتحاد السعودية بمبلغ خيالي، ولكن تدخل بعض الأطراف الخارجية منع الصفقة لأسباب مجهولة". وأضاف: "بعض العقليات المتخلفة تظن أن أي راعٍ رسمي من خارج الدولة يعتبر تدخلاً، هذا استثمار ويدل على شعبية الفريق والدوري.. انظروا للفرق الأوربية". 