كلمة إنجليزية تورط اتحاد الكرة في تهمة التحريض ضد نادي الأهلي 

 كشفت مصادر مطلعة أن كلمة “WE” الإنجليزية والتي تعني (نحن) المضمنة بمرافعة اتحاد الكرة السعودي والمرفقة مع مذكرة نادي الاتحاد المقدمة لـ"فيفا" بخصوص اتهام نادي الاتحاد لنظيره الأهلي بتحريض اللاعب سعيد المولد ضده، ورطت اتحاد الكرة وأظهرته كمتبن لوجهة نظر العميد. ونقلت صحيفة "هاتريك" عن مصادرها، أن اتحاد الكرة سيصدر اليوم الإثنين بياناً يوضح فيه موقفه، وليؤكد أنه لم يقحم رأيه في مذكرة نادي الاتحاد ولم يتبناها، وذلك بهدف امتصاص غضب النادي الأهلي وغضب الجمهور الرياضي السعودي. وكان النادي الأهلي قد أكد إصراره على رفع مذكرة إلى لجنة الأخلاق التابعة لـ"فيفا"، يتهم فيها اتحاد الكرة ونادي الاتحاد بإقحامه في قضية اللاعب سعيد المولد بتهمة التحريض، الأمر الذي اعتبره النادي الأهلي إساءة له لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم وإساءة لسمعته أمام الجماهير الرياضية. 