قانوني مختص في القضايا الرياضية: "فيفا" لن يتدخل لقبول احتجاج الهلال ضد مشاركة قرني الوحدة 

 أوضح المحامي التونسي المختص بالقضايا الرياضية علي عباس، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لن يتدخل في قضية احتجاج الهلال ضد مشاركة لاعب الوحدة محمد القرني في مباراة الفريقين الدولية. وأضاف علي عباس، وفقاً لـ"العربية"، أن رد الـ"فيفا" على نادي الهلال بأن تسجيل الهواة خارج فترتي الانتقالات في مسابقة يشارك فيها محترفون وتوضيحه أن ذلك غير صحيح، لا يعني أن "فيفا" قبل احتجاج الهلال للتدخل في القضية. وأشار عباس إلى أن لائحة الانضباط في اتحاد الكرة السعودي لا تشير إلى وجود عقوبة لتسجيل الهواة خارج فترتي الانتقالات، وأن جميع الأندية تقريباً سجلت لاعبين هواة خارج فترتي التسجيل، لذلك لا يمكن أن يتدخل "فيفا" لقبول احتجاج الهلال. 