فيتوريا: مواجهة الأهلي ستكون مثيرة.. وهذا ما سنقوم به من أجل المباراة! 

 أكد المدير الفني لفريق النصر البرتغالي روي فيتوريا، أن مواجهة الأهلي في دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2020، ستكون مثيرة للاهتمام وصعبة للطرفين. وقال فيتوريا في تصريحات تلفزيونية: "مواجهة الأهلي ستكون صعبة جداً، ومثل هذه المباريات التفاصيل الصغيرة تلعب دوراً كبيراً في التأهل، وهي تشبه المباريات النهائية". وأضاف البرتغالي: "الأهلي نعرفه جيدا من الدوري السعودي، وهو صعب، ولديه مدرب كبير ونجوم متميزون". وتابع: "لن نغير في طريقة لعبنا، وهذه المباراة هي استمرارية لما كنا نقوم به من فترة، قد نغير استراتيجية تعاملنا في هذه المباراة وهو ما نعمل عليه، لأنها مختلفة عن مبارياتنا أمام الأهلي في الدوري السعودي". 