رئيس الاتحاد في رحلة لحسم قضايا الفيفا 

 تقرر أن يغادر رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن، وأمين الصندوق أحمد السقاف، والمستشار القانوني ماهر عبدالفتاح إلى إسبانيا لمتابعة القضايا المرفوعة ضد النادي مع محامي النادي في الاتحاد الدولي لكرة القدم خوان كرسبو، وترتيب هذه القضايا حسب أولوياتها من أجل حسمها قبل أن تشكل تهديدا على النادي وتخصم من رصيد نقاطه. متابعةأكدت مصادر مقربة من الإدارة الاتحادية لـ"الوطن"، أن نادي الاتحاد لن يواجه أي تأثير بعقوبات جديدة من "الفيفا" إذا نجح في التعامل مع القضايا المرفوعة ضده بالشكل السليم، وتسديد المستحقات لمطالبيها بأقصى سرعة. مفاضلةميدانيا، قام المدرب التشيلي سييرا خلال الأيام الماضية بالمفاضلة بين عدد من العناصر لإشراكها كبدلاء للثلاثي الأجنبي المكون من الكويتي فهد الأنصاري والمصري محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي بسبب إيقاف الأول لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الرائد الماضي، وانضمام الثنائي كهربا والعكايشي لمنتخبي بلديهما اللذين يستعدان للمشاركة في كأس الأمم الإفريقية، مما يعني أن المدرب سيكون مضطرا لإشراك أسماء بديلة في اللقاء، حيث من المتوقع أن يعود اللاعب الغائب لفترة طويلة بسبب الإصابة معتز تمبكتي للمشاركة بديلا للأنصاري، فيما ستتم المفاضلة بين عدد من الأسماء الشابة للمشاركة في الهجوم بدلا عن الثنائي العكايشي وكهربا ومن هؤلاء عبدالرحمن الغامدي وسلطان مندش وأحمد العوفي لإشراك اثنين منهما في اللقاء. تحفيزفي خطوة تحفيزية قبل المباراة صرفت إدارة النادي مكافأة الفوز على الأهلي في نصف كأس ولي العهد للاعبين من أجل تحفيزهم لتجاوز الخليج. 