لا إلغاء لمعسكر الاتحاد في "عسير".. والتعويض "ملعبان" 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد خاطبة مكتب وزارة الرياضة في عسير لإيجاد ملعب بديل عن ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية "المحالة" الرديف، والذي رفض المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، خوض اللاعبين التدريبات عليه بشكل قاطع. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الرياضة وافقت سريعا على إعطائه الملعب الثاني في مدينة المحالة الرياضية لإقامة التدريبات، إضافة إلى تلقي إدارة النادي عرض إقامة التدريبات على ملعب جامعة أبها كخيار إضافي للاتحاد في حال رغب في ذلك. وكان كاريلي قد فضل العودة إلى جدة وإقامة المعسكر في النادي في حال لم تعالج مشكلة الملعب، وقال لإدارة النادي: "أنا أخشى على اللاعبين من الإصابات". 