الاصابات تهاجم لاعبي الهلال قبل الكلاسيكو 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباتهم، بعد تغلّبهم على ضيفهم "هجر" مساء أمس، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت نفسه أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية، تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تدريبات التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، وسط مشاركة اللاعب "عبدالله الزوري". * ديجاو والفرج والشامخ يتواجدون في العيادة الطبية : تواجد الثلاثي (عبدالله الشامخ، ديجاو وسلمان الفرج) في عيادة النادي الطبية، نظير تعرّض "الشامخ" لشد في العضلة الخلفية، وشعور "ديجاو" بآلام في العضلة الضامة، وتعرّض "الفرج" لكدمة في الركبة، في حين واصل المحترف اليوناني "جورجيوس ساماراس" برنامجه؛ بعد أن أجرى أشعة مغناطيسية صباح اليوم، بالتنسيق مع شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية؛ وذلك للاطمئنان على سير برنامجه. * دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا : يعقد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا، في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الخميس، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم لمباراة "الاتحاد". * الفريق يؤدي مساء الغد مرانه الأخير قبيل مواجهة الاتحاد : يؤدي الفريق مساء الغد مرانًا مغلقًا، استعدادًا لملاقاة "الاتحاد"، عند الساعة الـ09:10 من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 