النيجيري "إيجالو" يصل الرياض استعدادًا للتوقيع مع الشباب (صورة) 

 وصل لاعب مانشستر يونايتد، المهاجم النيجيري أوديون إيجالو، إلى العاصمة الرياض، لتوقيع عقد انتقاله إلى نادي الشباب بعد الخضوع للكشف الطبي، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن الشباب حصل على موافقة إيجالو مقابل 6 ملايين يورو لمدة موسم ونصف الموسم، مع أولوية التمديد لموسم إضافي. وجاءت خطوة تعاقد نادي الشباب مع إيجالو ليكون بديلاً للسنغالي ماكيتي ديوب، الذي أعلنت إدارة نادي الظفرة الإماراتي، اليوم الإثنين، رسميًا تعاقدها معه خلال الانتقالات الشتوية. يذكر أن إيجالو قد شارك في 19 مباراة مع مانشستر يونايتد في الموسم الماضي 2019-2020، سجل خلالها 5 أهداف، ولكن فرص مشاركة كانت محدودة هذا الموسم 2020-2021، إذ شارك في أربع مباريات فقط.  