قرار بوضع شارع باسم مدرب النصر "فيتوريا".. والأخير يعلق 

 علق المدير الفني لنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، على قرار مجلس ألفيركا، بوضع اسمه على أحد الشوارع في المدينة التي نشأ فيها. وقال فيتوريا عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام": "قرر مجلس ألفيركا، وضع اسمي في أحد شوارع المدينة". وأضاف: "أعترف أنني عندما كنت طفلا ألعب في الشوارع والأزقة، أنني نظرت إلى اللافتات في كل زاوية باحترام وفضول كبير، لأن هؤلاء الأشخاص لهم أهمية على الأرض". وتابع: "إنه لفخر كبير أن أرى اسمي في مدينتي، وأشكر المجلس على التكريم الذي تم تقديمه لي". واختتم: "سوف أمشي وأسير في هذا العالم ومدينتي في قلبي دائمًا، مما يجعلني أفتخر بأنني أقول هنا ولدت وهنا أصبحت رجلًا".            View this post on Instagram  A post shared by Rui Vitoria (@rui.vitoriaoficial)    