عبدالفتاح يتمنى بقاء أحمد عسيري في إتحاد جدة 

 أبدى عبدالفتاح عسيري نجم فريق الاتحاد ، ثقته الكبيرة في استمرار زميله أحمد عسيري برفقة الفريق في الموسم المقبل وعدم الرحيل لأي نادي بالفترة الصيفية الحالية . وكتب عبدالفتاح عسيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " الله يكتب لك الي فيه الخير وإن شاء الله تكون معانا يارب " ، وذلك في إشارة لزميله أحمد عسيري . وكان الوسط الرياضي في الأيام الماضية قد أكد على إمكانية حدوث صفقة تبادلية بين الاتحاد والشباب ، تقضي بإنتقال الظهير الأيمن الدولي السعودي حسن معاذ لصفوف الاتحاد مقابل رحيل المدافع أحمد عسيري لخامس ترتيب الدوري . 