مهاجم الوحدة يختار أفضل لاعب أجنبي بالدوري 

 كشف لاعب الوحدة يوسف نياكاتي عن رأيه في اللاعب الأفضل حاليا بالدوري السعودي، بالإضافة لمن هو أفضل لاعب أجنبي متواجد. وقال نياكاتي في تصريحات لـ"as" بنسختها العربية: "أفضل لاعب سعودي بالنسبة لي هو سالم الدوسري، أما عن أفضل لاعب أجنبي بالنسبة لي فجوميز وحمد الله". وتابع: "جوستافو وإلتون أضافا الكثير لفريق الوحدة، هما لاعبان جيدان جدا، ويعرفان الدوري السعودي جيدا نظرا لتواجدهما منذ فترة كبيرة هنا". ويرى أن مستوى الدوريين البلجيكي والسعودي صعب للغاية، مع تواجد لاعبين جيدين أصحاب أداء كبير، لكن من وجهة نظره مستوى الدوري السعودي أفضل. 