سييرا الاتحاد ينجح في مهمة الإنقاذ.. ويبقى لعام 

 جددت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر، التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق الأول لكرة القدم، لمدة موسم، بعد نجاحه في قيادة الفريق والبقاء في دوري المحترفين. وتسلم التشيلي القادة الفنية للفريق الغربي، خلفاً للصربي سلافين بيليتش، في فبراير الماضي وكان الفريق الغربي يحتل المركز الخامس عشر "قبل الأخير" برصيد 15 نقطة، ليحصد الفريق في عهده 19 نقطة قبل الجولة الأخيرة ويرتقي إلى المركز العاشر في الجدول العام لترتيب فرق الدوري. وبدأ سييرا مهمته بالتعادل 1-1 في مباراة الديربي أمام الاهلي ثم الفوز على الباطن والحزم والباطن، والنصر والفتح، فيما خسر مباراة واحدة كانت أمام الفيصلي. 