نجم الأهلي السابق: لهذا السبب عادت الصدارة ! 

 أكد المهاجم العماني عماد الحوسني، محترف الأهلي السابق، بأن تصدر الفريق لبطولة الدوري جاء بعد عودة الجمهور من جديد للمدرجات، مقدما تهنئته إلى الراقي بعد بعد فوزه الهام على نادي الشباب بنتيجة 3/ 1، في اللقاء الذي أُقيم أمس الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، ضمن مباريات الجولة الـ19 من المسابقة. وقال الحوسني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" عادت الصدارة وعادت الروح بعودة الجمهور الملكي للمدرج، مبروكين يا الأهلاويين، والقادم أصعب وأفضل إن شاء الله ". واستغل الأهلي تعثُّر الاتحاد والهلال في هذه الجولة بالتعادل السلبي أمام فريقي الفتح والقادسية؛ ليحتل المركز الأول برصيد 42 نقطة، بفارق نقطة عن الهلال ونقطتين عن الاتحاد. 