الجوكم: الهلال عندما يمرض ..”صيدلية” تكفيه للإنتعاش..وغيره يحتاج لـ”عمليات قلب” وسنوات من الغياب ليتعافى! 

 أكد الكاتب والناقد الرياضي عيسى الجوكم أن الهلال عندما يصيبه المرض فإنه ينهض سريعاً لمعاودة الإنجازات دون الحاجة للنوم على السرير الأبيض مثل الأخرين حسب تعبيره. وكتب الجوكم عبر صفحته الرسمية على تويتر: الهلال .. لا يحتاج النوم على السرير الأبيض عندما يمرضى .. صيدلية .. تكفيه للإنتعاش . وأضاف: غيره .. يحتاج لعمليات قلب دقيقة في مستشفيات عديدة .. وسنوات من الغياب حتى يتعافى ..!! وكان الهلال قد حقق فوزاً مستحقا على فريق العين بهدفين نظيفين في دوري أبطال آسيا ليضمن مقعداً في دورس الستة عشر للبطولة    الهلال .. لا يحتاج النوم على السرير الأبيض عندما يمرضى ..صيدلية .. تكفيه للإنتعاش .غيره .. يحتاج لعمليات قلب دقيقة في مستشفيات عديدة .. وسنوات من الغياب حتى يتعافى ..!!#الهلال_العين
 — عيسى الجوكم (@EssaAljokm) May 6, 2019  