بيتزي يركز على الجوانب الدفاعية والهجومية 

 أفرد الأرجنتيني خوان بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم الخميس حصتين تدريبتين صباحاً ومساءً في مدينة بادرجاز السويسرية، ضمن المرحلة الأخيرة من إعداده لنهائيات كأس العالم في روسيا بعد أسبوعين. وركز بيتزي في الحصة الصباحية على تدريبات الإحماء والتي أداها اللاعبون في النادي الصحي بمقر إقامة الأخضر. وشهد تدريب الفترة المسائية تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت تمريناً تكتيكياً في الاستحواذ والمناورة والتهديف والحالة الدفاعية. هذا، وسيواجه الأخضر نظيره منتخب البيرو في مباراة ودية الأحد المقبل، ضمن برنامجه الإعدادي في معسكره المقام حالياً في سويسرا. 