النصر يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الوحدة الإماراتي في دوري الأبطال (صور) 

 اختتم فريق النصر، مساء اليوم الجمعة، تحضيراته، استعدادا لمواجهة الوحدة الإماراتي على ملعب مرسول بارك، مسا السبت، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وبدأ المران بالجري حول الملعب، أعقبه تدريبات لياقية خفيفة تحت قيادة المدرب بيدرو ايمانويل. وخصص مدرب النصر بيدرو ايمانويل جزءا من المران للتدريب على الكرات الثابتة، ليختتم التحضيرات بمناورة على كامل الملعب. وحرص رئيس نادي النصر مسلي آل معمر على متابعة المران من مدرجات ملعب مرسول بارك، لمؤازرة اللاعبين قبل المواجهة المرتقبة.     