محمد صلاح يرفض التصوير مع جائزة أفضل لاعب في مباراة السعودية ومصر 

 رفض لاعب المنتخب المصري وليفربول الإنجليزي محمد صلاح التصوير مع جائزة أفضل لاعب، التي تُوج بها في مباراة السعودية ومصر بكأس العالم بروسيا أمس. وفاز صلاح بجائزة أحسن لاعب في المباراة بعد أدائه على مدار شوطي المباراة وإحرازه الهدف الأول لمصر، قبل أن يتمكن لاعبو الأخضر من قلب النتيجة والفوز بهدفين لهدف، في ختام مباريات السعودية ومصر بمونديال روسيا 2018. ونقلت وكالات إخبارية عالمية عن صلاح تأكيده أنه تسلم الجائزة بالفعل، ولكنه رفض التصوير بها؛ لأن الجائزة خاصة بإحدى شركات الخمور والتصوير بها يخالف تعاليم الإسلام. وكان لاعب المنتخب المصري محمد الشناوي رفض تسلم جائزة أفضل لاعب في مباراة مصر وأروغواي في الجولة الأولى من المونديال، لنفس السبب. 