رئيس الأهلي بعد الخسارة من الهلال: "أين عدالة المنافسة؟!" 

 أبدى رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي استياءه من حكم مباراة فريقه أمام الهلال، والتي انتهت بفوز الأخير أمس الجمعة؛ وذلك لعدم احتسابه ركلة جزاء لصالح الأهلي، متسائلاً باستنكار: "أين عدالة المنافسة؟!". وقال النفيعي عبر حسابه في "تويتر" مخاطباً الاتحاد السعودي لكرة القدم: "نعلم أننا لعبنا أمام منافس قوي ونبارك له الفوز، ونعلم أننا خسرنا بأخطاء فردية، ولكن لم أجد في قانون كرة القدم ما يشفع للحكم عدم احتساب ركلة جزاء واضحة للأهلي، خصوصا بعد أن شاهد الإعادة بتقنية VAR". وأضاف مواسياً الجمهور بعد الخسارة: "جمهونا الغالي نقدر زعلكم من تعثر الفريق ونشعر بما تشعرون وأكثر، وسيتم إن شاء الله تصحيح الأخطاء في الفترة الشتوية بمحترفين على مستوى عالٍ، وأكثر من لاعب محلي إن شاء الله". يذكر أن حكم المباراة الفرنسي كليمن توربان رفض احتساب ركلة جزاء للأهلي وأخرى للهلال بعد الاستعانة بتقنية "VAR"، وذلك في المباراة التي انتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة للأهلي على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. 