فنان مصري يكافئ الحضري بتمثال تذكاري 

 قام الفنان التشكيلي المصري محمد حبيش بتصميم تمثالا للحارس المخضرم عصام الحضري، تقديرا على تاريخه الطويل وأدائه المميز في بطولة أمم أفريقيا “الجابون 2017″، التي انتهت باحتلال “الفراعنة” المرتبة الثانية بعد الهزيمة في المباراة النهائية أمام الكاميرون. قال حبيش في تصريحات إعلامية: لم أحد أفضل من الفن للتعبير عن حبي لحارس مرمى المنتخب المصري، قمت بتصميم التمثال ونحته في الأقصرز وأضاف: أداء المنتخب المصري خلال مباريات كأس إفريقيا أعادت السعادة إلي قلوب المصريين، ونجحوا في إبراز مدي تعلق ذلك الشعب بوطنه، ومساندته له حتي في أبسط الأشياء علي الرغم من المصاب التي يواجهها. وتابع حبيش أن اختياره وقع علي الحضري لتنفيذ منحوتة فنية خاصة به، وذلك بعد نجاحه في صد العديد من الهجمات التي شنها لاعبوا المنتخبات المنافسات، وتبلغ قياسات التمثال 67 × 17 سنتيمترا.  