ملعب "مرسول بارك" يدعم حظوظ النصر في مواجهة الهلال 

 يواجه فريق النصر نظيره الهلال، على ملعب "مرسول بارك"، مساء الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل المواجهة المرتقبة، يحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. ويدعم ملعب "مرسول بارك" حظوظ النصر خلال مباراة الهلال المقبلة، حيث لعب عليه الفريقين مرتين سابقتين بمسماه القدم " ملعب جامعة الملك سعود". وخلال المباراتين السابقتين، تعادل الفريقين بالمباراة الأولى بنتيجة 2-2 ، وفاز النصر بالمباراة الثانية بهدفين مقابل هدف ، ولم يتذوق النصر طعم الخسارة أمام الهلال على هذا الملعب. 