الرئيس العام لرعاية الشباب يستقبل المنتخب الأولمبي 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في مكتبه اليوم, رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي وأعضاء بعثة المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم بمناسبة تحقيقهم كأس الخليج للمنتخبات تحت 23 عاماً. وفي بداية اللقاء هنأهم سموه بهذا الانجاز, مشيداً بالمستوى المشرف الذي قدمه المنتخب الاولمبي بطاقمه الفني الوطني, وآخرها تحقيقه للمركز الأول في مجموعته والتأهل إلى كأس آسيا تحت 23 سنة التي ستقام مطلع العام المقبل. وقال سموه : " إنني سعيد اليوم باستقبال وتكريم هذا المنتخب الشاب الذي هو ركيزة أساسية بمشيئة الله لمنتخبنا الأول, والذي يعمل الاتحاد السعودي لكرة القدم على إعادته بإذن الله لتحقيق الانجازات لوطننا الغالي" , موجهاً سموه بتقديم مكافآت مالية لأعضاء المنتخب تقديراً لما حققوه من إنجاز. 