مدرب الاتحاد يحذر لاعبيه من الاستهانة بالتعاون .. ومصير "رودريغيز" يتحدد اليوم 

 طلب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، من لاعبيه، عدم الاستهانة بفريق التعاون خلال المباراة التي تجمع الفريقين بالدوري السعودي يوم الخميس القادم. وشدد كاريلي على عدم النظر إلى الخسائر التي تعرض لها التعاون في مبارياته السابقة، داعياً لاعبيه للحذر من قوة المنافس خاصة فيما يتعلق بالجانب الدفاعي. وفي نفس السياق، ينتظر المدرب التقرير الطبي الذي سيحدد مصير المهاجم غاري رودريغيز من المشاركة في المباراة المقبلة ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومن المقرر أن يتسلم التقرير الطبي اليوم. 