9 نجوم يغيبون عن سوبر الضباب 

 سيلقي الغياب القسري عن نهائي كأس السوبر السعودي برأسه على اللقاء الذي سيجمع الغريمين التقليديين الهلال والنصر غدا على ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز، في العاصمة البريطانية لندن، حيث تضم قائمة الموقوفين خمسة لاعبين من الفريقين يتقدمهم قائد النصر حسين عبدالغني وزميلاه حسن الراهب ومحمد عيد، ونجم الهلال ناصر الشمراني وزميله سالم الدوسري، اللذان يقضين حالياً فترة عقوبة من لجنة الانضباط ولن يتمكنا من المشاركة، وسيضع غيابهم فراغا فنيا لدى المدربين، اليوناني جورجيوس دونيس، والأوروجوياني خورخي داسيلفا. ولن تكون الإيقافات وحدها سببا لابتعاد بعض نجوم الفريقين، إذ لم تخلُ صفوفهما من اللاعبين المصابين وهي أسماء لا تقل تأثيراً ونجومية عن سابقيها، ويصعب تعويضها حتى مع وجود البديل الكفؤ، ففي النصر يأتي على رأس القائمة نجم الفريق إبراهيم غالب الذي يتعافى حاليا من إصابة الرباط الصليبي ويحتاج شهرين لإتمام الجاهزية، وهو نفس الحال والمدة التي يحتاجها النجم الآخر أحمد الفريدي، في حين سيكون حارس المرمى عبدالله العنزي بعيدا عن الخشبات الثلاث لمرمى فريقه حتى منتصف الشهر المقبل، وهو الذي يكمل برنامجه التأهيلي بعدما أجرى جراحة لتنظيف الركبة، التي أرهقته من تكرار الآلام طوال الموسمين الماضيين. وعلى الجانب الآخر، يتصدر قائد ونجم الهلال ياسر القحطاني قائمة الغائبين بداعي الإصابة بالرباط الصليبي، إذ بات على مقربة من الجاهزية ويحتاج لأسبوعين وربما أقل لرفع مخزونه اللياقي، وفضل المدير الفني اليوناني جورجيوس دونيس استبعاده من قائمة المشاركين في السوبر حتى يكمل جهوزيته، في حين يواصل عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي بعد الجراحة التي أجراها في الرباط الصليبي ويحتاج شهرين ليصل إلى قمة جاهزيته. وعكف مدربا الفريقين اليوناني دونيس ونظيره الأوروجوياني داسيلفا لتجهيز البدلاء للغائبين عن افتتاحية الموسم خلال معسكريهما في النمسا على إيحاد البديل المناسب، من خلال التجارب والمباريات الودية التي لعبت هناك، حيث وصل كلاهما إلى القائمة النهائية التي سيلعب بها مع ترقب جماهيري وإعلامي لانطلاق صافرة بداية الديربي على أجواء مدينة الضباب. 