10 آلاف ريال لكل اتحادي مقابل الفوز على الهلال 

 رصدت إدارة نادي مبلغ 10 آلاف ريال لكل لاعب مقابل الفوز على الهلال في مباراة الفريقين، الجمعة المقبل، ضمن دوري المحترفين السعودي. وطالب إبراهيم البلوي رئيس النادي، مدرب الفريق الروماني بيتوركا ببذل قصارى جهده لتحقيق المركز الثالث في الدوري الذي تبقى منه 4 جولات، من أجل ضمان التأهل للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة. وكانت إدارة الاتحاد قررت السفر إلى الرياض يوم الأربعاء المقبل، وإقامة معسكر إعدادي قبل مباراة أمام الهلال. من جهة ثانية، كشف مصدر مطلع ل«الشرق الأوسط» عن شروع قائد فريق الاتحاد محمد نور خياراته المتاحة نهاية الموسم الرياضي، في حال عدم تجديد عقده مع الاتحاد الذي ينتهي بنهاية الموسم الرياضي الحالي، وذلك بعد مواصلة مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا إبعاد اللاعب عن التدريبات الجماعية للفريق. وأشار المصدر إلى تلقي نور اتصالات ودية من شرفيين وحداويين أبدوا خلالها رغبتهم في تدعيم صفوف الفريق الموسم، في حال تأهل الفريق الأحمر إلى دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بينما طلب اللاعب مناقشة الموضوع في وقت لاحق، لكنه أبدى تشرفه بارتداء شعار الوحدة كونه أحد أبناء مدينة مكة المكرمة. وأشار المصدر إلى تواصل أحد المقربين من الإدارة الوحداوية مع المهاجم عيسى المحياني لاعب فريق الاتحاد بصفة غير رسمية أيضا لمناقشة أمر عودته لناديه الوحدة مجددًا لتدعيم صفوف فريقه في حال تأهل الفريق لدوري الأضواء مع انطلاقة الموسم الرياضي المقبل. 