سييرا يؤجل الأفراح الآسيوية.. ويركز على معركة النصر 

 امتدح التشيلي خوسيه سييرا، مدرب اتحاد جدة السعودي، أداء لاعبيه بعد تحقيق الفوز على لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الثالثة من المجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا، والحفاظ على الصدارة. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء، اليوم الثلاثاء: "تمكنا من السيطرة على مجريات اللقاء، في الشوط الثاني واستطعنا إحراز الأهداف". وأضاف: "سنسعى لمعالجة الأخطاء، دائمًا ما نتقدم في النتيجة والفريق الخصم يعود للقاء، تركيزنا منصب على منافسات الدوري ولذلك أرحت العديد من اللاعبين في هذا اللقاء". وتابع سييرا: "لا يوجد مجال للفرح، سنبدأ الآن بالتفكير في لقاء النصر المقبل في الدوري، وسندخل أي لقاء في الفترة القبلة بحثاً عن الفوز". وحقق العميد فوزاً ثميناً، اليوم الثلاثاء، على فريق لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا بنتيجة (3-2). ورفع اتحاد جدة رصيده بعد الفوز على لوكوموتيف للنقطة 6 في صدارة ترتيب المجموعة الثانية. 