سبورت تكشف تفاصيل عقد نيمار مع برشلونة 

 كشفت صحيفة سبورت الكتلونية في عددها الصادر اليوم عن تفاصيل العقد الذي سيعرضه برشلونة على مهاجم سانتوس البرازيلي نيمار دا سيلفا.  وكانت بعض المصادر الصحفية الإسبانية و البرازيلية قد ذهبت إلى التأكيد على أن نيمار وقع بالفعل لبرشلونة بعد توصل جميع الأطراف إلى إتفاق نهائي. وينص العقد الذي سيوقع عليه نيمار و الذي اتفق فيه مع برشلونة دون علم وكيل أعماله فاجنر ريبيرو الذي يحظى بصداقات وطيدة مع مسؤولي ريال مدريد، على حمله قميص البلاوجرانا لأربعة مواسم كاملة -مع خيار التمديد لموسم إضافي- براتب سنوي بقيمة (7) مليون يورو.  يذكر أن ريال مدريد ليس النادي الوحيد الذي سينافس برشلونة على الحصول على توقيع الموهبة البرازيلية، بل هناك الناديين الإنجليزيين تشيلسي و مانشستر سيتي اللذين سيدفعان مبالغ ضخمة لإقناع نيمار بالدفاع عن ألوانهما.   