أزمة داخل ضمك بسبب محترفه الأرجنتيني 

 يواجه نادي ضمك أزمة، على خلفية تمسك الأرجنتيني سيرجيو فيتور، لاعب الفريق برفضه العودة إلى السعودية للانخراط في تدريبات الفريق استعدادًا لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "الرياضية" أن فيتور أبلغ النادي أن عقده مع ضمك انتهى، مشيرًا إلى أن إدارة النادي لا تزال تبحث عن حلول لإقناعه بالعودة وثنيه عن قراره برفض العودة. ودخلت إدارة ضمك في محاولات مع لاعبها الأرجنتيني من أجل إقناعه بالعودة والتواجد مع باقي اللاعبين في التدريبات. وأوضح، عبد الله بن قزعة، نائب المشرف العام على الكرة بالنادي أن إدارة ضمك برئاسة صالح أبو نخاع تحاول بكل الطرق إقناع فيتور بتجديد عقده رغم رفضه التام، والمحاولات مستمرة وبشكل يومي بانتظار القرار النهائي. 