شاهد.. حضور جماهيري كبير في افتتاح بطولة خليجي 23 

 شهد استاد جابر الدولي في الكويت، مساء اليوم (الجمعة)، حضوراً جماهيرياً كبيراً، حيث امتلأت المدرجات بالمشجعين الذين قدموا للملعب لحضور المباراة الافتتاحية للدورة الثالثة والعشرين لبطولة كأس الخليج. وسيشهد الاستاد مباراة بين المنتخبين السعودي والكويتي، كما يشرِّف أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح المباراة الافتتاحية، التي تُعد أول الأنشطة الرياضية التي تقام في الدولة منذ رفع الفيفا الإيقاف عن الرياضة الكويتية.   اجواء جميلة في استاد جابر الدولي#خليجي_للأبد pic.twitter.com/U1cs7zwCkj
 — KuwaitFA (@KuwaitFA) ٢٢ ديسمبر، ٢٠١٧   #فيديو #عين_اليوم | الحضور الجماهيري قبل انطلاق بطولة #خليجي_23#الكويت_السعودية pic.twitter.com/LHBI7oaShA
 — عين اليوم (@3alyoum) ٢٢ ديسمبر، ٢٠١٧  