ضمن دوري زين: الوحدة يصطدم بالهلال .. والاتحاد والاهلي في ضيافة التعاون ونجران 

 تختتم لقاءات الجولة التاسعة من الدوري السعودي لكرة القدم مساء الأحد، في مكة يحل الهلال ضيفا على الوحدة، فيما يستضيف التعاون الاتحاد في بريدة، ويلتقي نجران مع الأهلي في نجران, بينما يستضيف الاتفاق نظيره هجر في آخر اللقاءات. في مكة، يسعى الهلال إلى استعادة توازنه، عندما يحل ضيفاً على الوحدة في لقاء تميل فيه الكفة لصالح الهلال، الذي سيحاول الوصول إلى صدارة الترتيب بعد تعثر الفتح المتصدر في لقائه أمام الفيصلي بالتعادل السلبي، ويدخل الهلال اللقاء برصيد 17 نقطة محتلا المركز الثاني خلف الفتح المتصدر، فيما يقبع الوحدة في المركز الأخير بنقطة يتيمة. وفي لقاء آخر يلتقي التعاون، الساعي إلى تحسين مركزه، بضيفه الاتحاد المنتشي بعد تأهله إلى دور الأربعة في مسابقة دوري أبطال آسيا، يدخل التعاون اللقاء برصيد 4 نقاط، فيما يسعى الاتحاد إلى تقليص الفارق مع فرق الصدارة ويملك من النقاط 14 نقطة. في نجران، يسعى الأهلي إلى تحقيق انتصار جديد في البطولة عندما يحل ضيفاً على نجران، يدخل نجران اللقاء وهو في المركز السابع برصيد 11 نقطة، فيما يملك الأهلي 11 نقطة من خمس لقاءات خاضها ولديه 3 لقاءات مؤجلة، ويسعى الأهلي لاستغلال نشوة الانتصار الآسيوي لهزيمة نجران الصعب على ملعبه. وفي الدمام, يستضيف فريق الاتفاق نظيره هجر, وهو يسعى لمداتوة جراحه بعد الخسارة القاسية على الصعيد الآسيوي من نادي الكويت الكويتي, بينما يسعى فريق هجر لتحقيق بداية جيدة مع مدربه المصري الجديد عقب اقالة مدربه البرازيلي باتريسيو. ويحل الاتفاق في المركز الحادي عشر بـ7 نقاط, بينما هجر يحلّ عاشراً بـ7 نقاط. 