فيفا يدين أحداث العنف خلال مباراة الأرجنتين وكرواتيا 

 أدان الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، أحداث العنف بين مشجعي المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، ومشجعي المنتخب الكرواتي في ملعب نيغني نوفغورود. وأظهر مقطع فيديو على وسائل التواصل الاجتماعي، جماهير ترتدي قمصان المنتخبين يتشاجرون داخل الملعب خلال المباراة التي جمعت بينهما في كأس العالم. وقال متحدث رسمي باسم “فيفا”: “نشعر بالصدمة الكبيرة إزاء هذه الصور، “فيفا” يدين رسمياً سلوك هؤلاء المشجعين المزعومين، ويؤكد أن العنف لا مكان له في كرة القدم”. وأضاف: “فيفا يتعاون مع السلطات الأمنية المسؤولة، وسيبذل قصارى جهده للكشف عن هؤلاء الأشخاص المتورطين في هذا الحادث الإجرامي لضمان معاقبتهم بشكل سليم”. وتابع: “علاوة على ذلك، فإن تقارير المباراة والمواد الداعمة لمباراة الأرجنتين وكرواتيا ستكون تحت تصرف لجنة التأديب التابعة للفيفا”. 