عموري يحتفل بفوز العين ألف مبروك للجماهير العيناوية 

 بارك الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، لجماهير فريقه السابق العين بعد تأهله إلى نهائي بطولة كأس العالم للأندية، بفوزه بركلات الترجيح على ريفر بليت (5-4)، ضمن منافسات نصف النهائي على إستاد هزاع بن زايد. و إحتفل عموري بفوز العين عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" قائلاً: "ألف مبروك للجماهير العيناوية وللجهاز الفني والإداري ولإخواني اللاعبين الفوز والوصول الى نهائي كأس العالم للأندي شكراً خالد عيسى". وكان عمر عبدالرحمن انتقل إلى فريق العاصمة في 8 أغسطس الماضي، قادمًا من نادي العين الإماراتي. ويلتقي العين في المباراة النهائية مع الفائز من مباراة ريال مدريد الإسباني مع كاشيما إنتلرز الياباني.   