يوفنتوس يرفض 160 مليون يورو مقابل التخلي عن ديبالا لبرشلونة 

 كشفت صحيفة "أ س" الأسبانية اليوم الخميس أن نادي برشلونة يسابق الزمن من أجل تغطية الثغرات الموجودة في الفريق الأول لكرة القدم بالتعاقد مع لاعبين جدد قبل أن يغلق سوق الانتقالات في أوروبا أبوابه خلال الساعات المقبلة. ورغم حرصه الكبير على اتمام صفقات جديدة وتقديمه لعروض مالية ضخمة، يواجه النادي الكتالوني العديد من المعوقات والردود السلبية فيما يتعلق برغباته في سوق الانتقالات، فقد أكدت الصحيفة الأسبانية أن أخر رفض تلقاه برشلونة كان من قبل يوفنتوس الإيطالي بشأن اهتمام الأول بضم المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا. وذكرت الصحيفة أن النادي الإيطالي رفض مبلغ 160 مليون يورو مقابل تخليه عن النجم الأرجنتيني لصالح برشلونة. وأوضحت "أ س" أن مسؤولي الناديين عقدوا اجتماعا أمس الأربعاء وتضمن الاجتماع لقاء على مستوى القمة بين جوسيب ماريا بارتوميو وأندريا اجنيلي رئيسي برشلونة ويوفنتوس على الترتيب. وأشارت الصحيفة إلى أن برشلونة عرض، بالإضافة إلى العرض المالي الكبير، انتقال اليكس فيدال إلى يوفنتوس، إلا أن النادي الإيطالي تمسك بقوة بلاعبه الأرجنتيني وأكد أنه لن يتركه يرحل خارج أسوار تورينو. 