"القحطاني" يخضع لجراحة ناجحة 

 خضع لاعب ضمك ريان القحطاني، لعملية جراحية في موضع إصابته بالكتف، التي تكللت بالنجاح، وذلك تحت إشراف الدكتور إبراهيم السباعي، استشاري جراحة العظام، في مستشفى مستشارك الطبي "الراعي الطبي لنادي ضمك" في مدينة خميس مشيط. وتعرض القحطاني لخلع بالكتف قبل التحاقه بصفوف الفريق الأول، حينما كان لاعبا ضمن صفوف الفئات السنية للنادي. ومن المقرر أن يخضع اللاعب بعد فترة الراحة للتأهيل في الكتف، قبل أن يدخل برنامجًا لياقيًّا مكثفًا تحت إشراف الجهاز اللياقي، بالاتفاق مع الكرواتي كريشمير ريزتش. 