إعلامي رياضي يتوقع فوز "النصر" اليوم.. وآخر: اللقاء سيكون أشبه بمباراة ودية 

 توقع الكاتب الرياضي ومدير تحرير النسخة السعودية من موقع "جول"، هشام السليمان، فوز فريق النصر بفارق هدفين في مباراة "سوبر لندن" مساء اليوم، والتي رأى بأنها ستكون مباراة قوية ومثيرة. وتوقع السليمان بروز المهاجم المنضم للنصر حديثاً نايف هزازي، وأن يكون لاعب الهلال نواف العابد هو نجم اللقاء، فيما رأى الكاتب الصحفي سلطان الحارثي أن تحديد مراكز القوة والضعف في الفريقين صعبة، لضمهما لاعبين أجانب ومحليين جددا، وفقاً لـ"سبق". وقال الحارثي إن توقع الفائز في مباراة "سوبر لندن" صعب جداً، كون الفرق خارجة لتوّها من استعداداتها للموسم الرياضي المقبل، وسيكون اللقاء أشبه بمباراة ودية، لافتاً إلى أن نتيجتها لا تعني أن الفائز هو من سيتقدم لمنصات التتويج، أو أن الخاسر سينهار. 