أولسان الكوري بطلاً لآسيا بثنائية في برسبوليس الإيراني (صور وفيديو) 

 توّج نادي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين مقابل هدف على حساب نظيره برسبوليس الإيراني خلال المباراة النهائية التي جمعتهما اليوم السبت. وتقدم فريق برسبوليس في الدقيقة 45 من عمر المباراة عن طريق لاعبه مهدي أبدي قبل أن يتعادل جونيور نيغراو لـ "أولسان" بركلة جزاء في الدقيقة 45+4 من عمر الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل بهدف لكل فريق. وفي الشوط الثاني سجل اللاعب ذاته جونيو نيغراو الهدف الثاني لفريقه من ركلة جزاء أيضاً في الدقيقة 55 من عمر المباراة ليتوّج فريقه باللقب. وحصد بذلك نادي أولسان بطاقة التأهل لكأس العالم للأندية الذي سيُقام في مدينة الدوحة خلال شهر فبراير المقبل.      