مسئول في إتحاد القدم : مشكلة السومة وعبدالشافي ”محلولة” 

 سارع الاتحاد السعودي لكرة القدم خطواته أمس لإنهاء أزمة تأشيرات ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومة (سوري) ومحمد عبدالشافي (مصري) والتي تخولهما دخول الأراضي البريطانية، من أجل التواجد في مواجهة فريقهما أمام نظيره الهلال على كأس السوبر يوم الثامن من شهر أغسطس المقبل. وأكد مصدر مسئول في الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ"الرياضية" أن أزمة تأشيرات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومة "سوري" ومحمد عبدالشافي "مصري" والتي تخولهما دخول الأراضي البريطانية في طريقها للحل ولن تكون مشكلة كبيرة بالنسبة لهم. وقال المصدر:"نحن نتواصل بشكل مستمر مع السفارة السعودية في لندن وواثق من أن المشكلة ستُحل ولن تكون سببا في عدم مشاركة الأهلي في بطولة السوبر أمام الهلال في الثامن من أغسطس المقبل". وأضاف :"نحن في اتحاد الكرة لدينا علم كامل بالمشكلة، وكما تم حل مشكلة تأشيرة مدرب حراس النصر في الموسم الماضي هيجيتا فستحل هذه المشكلة، فهي أمور إداريه، ودرسناها وبالتالي ليست كبيرة تستحق كل هذه الضجة، فالموضوع يرجع لاتحاد الكرة الذي يملك القدرة على التواصل مع الجهات الرسمية أكثر من الأندية، وبالتالي قادرون على حلها تماما". وشدد المصدر على أن بطولة مهمة تحمل اسم السعودية لا يمكن آن تتم دون تنسيق بين اتحاد الكرة والسفارة السعودية في لندن، ويضيف :"نحن على تواصل مع الجهات المعنية، والمشكلة على وشك الحل في قت قريب جدا". 