"الفتوة" ينتظر وعد "السومة" 

 ينتظر مجلس إدارة نادي الفتوة السوري وعد مواطنهم المحترف في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة بمنح اللاعبين مكافآت حال ضمان بقائهم في بطولة الدوري الممتاز ببلادهم. وقدم السومة لفريق الفتوة قبل مباراته الحاسمة لضمان استمراره في الدوري الممتاز، وفقاً لـ "كووورة"، مبلغ 10 ملايين ليرة سورية، ما يُعادل 3 آلاف دولار، مع وعد بتقديم مكافأة أكبر في حال الفوز والبقاء في الدوري الممتاز.  وضمن الفتوة البقاء في الدوري الممتاز عقب فوزه مساء يوم أمس (الخميس) على نظيره الوثبة بهدف نظيف. 