الأهلي المصري يرد على شائعات رحيل مدافعه الدولي للنصر السعودي 

 رد مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري سيد عبدالحفيظ على الأنباء التي تم تداولها حول إمكانية انتقال مدافعه الدولي أحمد حجازي إلى صفوف نادي النصر السعودي الموسم المقبل. وقال إن اللاعب ليس قابلا للبيع مهما كانت الإغراءات المالية المقدمة، مؤكداً أن النصر لم يتقدم بأي عروض رسمية لضم قلب دفاع الفريق. وأوضح مدير الكرة بالأهلي أن رغبة ناديه في الحفاظ على جميع العناصر المهمة للمنافسة على لقب دوري أبطال أفريقيا في الموسم الحالي ستقف حائلاً في انتقال أي من عناصره لأي ناد آخر. 