صدمة للهلال.. تعثر صفقة المهاجم النيجيري بسبب ناديه التركي 

 تلقى نادي الهلال صدمة، مساء اليوم السبت، بعدما رفض مسؤولون في نادي طرابزون سبور التركي العرض المقدم للمهاجم النيجيري أنطوني نواكايمي لاعب الفريق. وقدم الهلال عرضا بحسب صحيفة "milliyet"، بقيمة 8 ملايين يورو لضم اللاعب، لكن إدارة ناديه ترى أن قيمته لن تقلّ عن 12 أو 13 مليون يورو. وأوضحت الصحيفة، أن مفاوضات الهلال مع النادي التركي تعثرت بسبب اعتراض الأخير على القيمة المادية المعروضة، لافتة إلى أن اللاعب سبق وأن تلقّى عرضًا من أحد الأندية الصينية نظير 6 ملايين يورو، لكنهم رفضوا لحاجة النادي إلى جهوده. 