الرياضية السعودية تشتكي و mbc ترد : الأقمار الصناعية هي السبب 

 تعتزم القنوات الرياضية السعودية، تقديم شكوى ضد الناقل الحصري للمسابقات الكروية السعودية mbc pro، وذلك عن طريق هيئة الإذاعة والتلفزيون السعودي، بسبب تأخير شارة بث نقل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي جمع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي والنصر مساء أمس الأول الأحد على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة وفاز به الأهلي 2ـ1. وقال نائب مدير عام القنوات الرياضية المهندس تركي الدعجم لـ"الرياضية": إن الاتفاق مع الزملاء في قنوات mbc pro، كان ينص على إعطائنا شارة النقل حسب الاتفاق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم إبان توقيع اتفاقية النقل مع قنوات mbc قبل نحو عامين، ونحن نقوم بإرسالها من جدة إلى الرياض، وهذا يعني أن شارة القنوات الرياضية يفترض أن تسبق شارة قنوات mbc pro بحدود 40 ثانية بسبب إرسال شارتهم من جدة إلى دبي. ولكن لا نعرف ما الذي حصل، وجاري الاستفسار واتخاذ الخطوات التي تحفظ لقنوات الوطن حقها. وعلمت مصادر "الرياضية" أنه بعد انتشار تغريدة تركي الدعجم في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بأنهم يسبقون mbc بـ40 ثانية، قامت بجعل شارة النقل الخاصة بالقنوات الرياضية السعودية تتنقل بين ثلاث عربات قبل إرسالها من جدة للرياض، مما سبب تأخيرها لنحو ٩٠ثانية عن قنوات mbc الأمر الذي أثار استياء مسؤولي القنوات الرياضية الذين حاولوا علاج الأمر مبكراً من خلال الفنيين المختصين بالملعب، إلا أنه تم منع مهندسي النقل التابعين للقناة الرياضية السعودية من صعود عربات النقل الموجودة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة وهذا ما سوف يجعل الموضوع يتجه للقنوات الرسمية للفصل بين القناتين. من جانبه كشف مصدر مسؤول في قنوات mbc pro سبورت أن سبب تأخر شارة النقل الخاصة بالقنوات الرياضية السعودية يعود للأقمار الصناعية، موضحاً أن ضخامة وأهمية المناسبة وكثرة الفعاليات فيها جعلتنا نخصص أربع عربات نقل في ملعب الملك عبدالله، منها عربة خاصة للقنوات الرياضية، وكان العمل الفني يحتم نقل الشارة من عربة لعربة ثم تذهب للأقمار الصناعية وتلتقطها القنوات الرياضية السعودية، نافياً المصدر وجود تعمد أو وضع عراقيل أمام القنوات الرياضية السعودية، مختتماً كلامه: "إننا نسعى جميعاً لإنجاح هذا العرس الكروي بحضور الملك سلمان بن عبدالعزيز (حفظه الله)". 