الهلال ينتظر نتائج فحوصات سلمان الفرج لتحديد موقفه من مباراة العدالة 

 خضع لاعب نادي الهلال، سلمان الفرج، لفحوصات طبية اليوم الثلاثاء في أسفل منطقة الظهر بعد شعوره بآلام قبل مباراة الفتح. واستبعد الجهاز الفني لنادي الهلال، اللاعب سلمان الفرج من قائمة مباراة الفتح مساء يوم أمس الإثنين ضمن منافسات الجولة الـ 24، لشعوره بآلام. وينتظر الجهاز الفني للهلال نتائج الفحوصات التي خضع لها سلمان الفرج لتحديد موقفه من مباراة العدالة. وفاز الهلال على نظيره الفتح بهدفين مقابل هدف، فيما يستعد لمواجهة العدالة يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 25. 