«الصفراء» تغيّب ثلاثي الاتحاد عن الاتفاق 

 طالب مدرب فريق الاتحاد سييرا بإيقاف الأفراح عقب الفوز المستحق الذي حققه العميد على النصر في استاد الملك فهد الدولي في الرياض أمس الأول، ضمن ختام مباريات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتركيز على مواجهة الاتفاق يوم الخميس القادم على استاد الجوهرة بجدة، في الجولة الـ28 في الدوري. وسيبدأ سييرا في تنفيذ مخططاته الفنية للمباراة القادمة من خلال إجراء المناورات الكروية والسعي للاستقرار على النهج الفني المناسب للمواجهة المهمة في الدوري. ويطمح «الداهية» سييرا لمواصلة الانتصارات وحصد النقاط والتقدم لمركز مناسب يبعد العميد عن الفرق المهددة بالهبوط في الدوري. من جانب آخر، سيفتقد الفريق لخدمات الثلاثي فهد المولد، وكريم الأحمدي، وسانوغو بداعي إيقافهم بسبب تراكم الإنذارات، بعد حصولهم على البطاقات الصفراء في مباراة النصر الماضية في الدوري 