محترف الاتحاد يبرئ "دياز".. ويؤكد: اللاعبون فشلوا في تطبيق فكره 

 قال محترف نادي اتحاد جدة البرازيلي تياغو كارليتو، إن إقالة مديره الفني الأرجنتيني رامون دياز جاءت مفاجئة، معبرا عن رفضه تحميله وحده مسؤولية النتائج السلبية للفريق الأول لكرة القدم منذ بداية الموسم الجاري. وأوضح أن النتائج السلبية والمستويات الهزيلة للفريق، يتحملها جميع اللاعبين الذين فشلوا في تطبيق ما طلبه المدرب، مؤكدا أن الفريق عمل بشكل جاد في الفترة الماضية، للتدريب على تكتيك وطريقة لعب دياز على مدار فترة التوقف الدولي. وتابع كارليتو: "إن تركيزنا كان جيدا على نقاط القوة والضعف في صفوف القادسية، لكننا كلاعبين لم نطبق تعليمات المدرب.. نعتذر للجماهير على تلك النتائج السلبية". يشار إلى أن إدارة نادي الاتحاد كانت قد أقالت دياز، في أعقاب الخسارة الثالثة للفريق هذا الموسم على يد القادسية بثلاثة أهداف نظيفة، من أصل 4 مواجهات خاضها الاتحاد في مختلف البطولات المحلية والعربية. 