اقتراح بطولة عربية باسم الملك عبدالله 

 اقترحت مصر إقامة بطولة عربية على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز «يرحمه الله» تقديرا لدوره في إثراء الحركة الرياضية سواء بالمملكة أو خارجها. من جانبه قال خالد عبدالعزيز وزير الشباب والرياضة المصري في تصريحات لـ»المدينة» : إنه ينتظر انتهاء فترة الحداد على روح الملك عبدالله بن عبدالعزيز للتنسيق مع الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب لإقامة بطولة كروية في مختلف الألعاب على مستوى الدول العربية تحمل اسم «كأس خادم الحرمين»، وأشار إلى أن المقترح إقامة البطولة بملاعب المملكة في وقت يتم الاتفاق عليه بين الدولتين تجنبا لانشغال الفرق الرياضية والأندية بالمسابقات المختلفة. وكشف عن عرض الأمر على جامعة الدول العربية لتكون البطولة تحت رعايتها على أن يخصص عائدها لصندوق رياضي يحمل اسم «صندوق خادم الحرمين لتنمية المواهب الرياضية عربيًا». وأوضح أن دور خادم الحرمين على المستوى الرياضي ساعد على ظهور كوادر رياضية في شتى الرياضات المختلفة وهي الرؤية المغايرة لدول أخرى يقتصر اهتمامها فقط على كرة القدم. من جانبه قرر المهندس خالد عبدالعزيز، إلغاء الاحتفالات بالذكرى الرابعة لثورة 25 يناير، التي كان مقررا لها اليوم الأحد باستاد القاهرة، حدادًا على وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ونعى ببالغ الحزن والأسى المغفور له، الملك عبدالله، داعيا الله عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته وفسيح جناته. وأكد عبدالعزيز تلقي الشباب والشعب المصري خبر وفاة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بمزيد من الحزن والأسى، مواسياً الشعب السعودي الشقيق على فقدانه صاحب المواقف التاريخية مع مصر. 