الأهلي يتجاهل سداسية الاتفاق.. ويتوقف عن التغريد 

 فاجأ حساب النادي الأهلي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" متابعيه بإيقاف تغطية مباراة الفريق أمام الاتفاق أمس السبت والتي انتهت بخسارة النادي الجداوي 2-6، ليعيد إلى الأذهان سيناريو نادي الشباب الذي تبرأ من هزيمة فريقه ودياً أمام الهلال 1-9. وتوقف الحساب الرسمي للنادي الجداوي عن التغريد بعد ولوج الهدف الخامس شباك محمد العويس، ولم يكملوا نقل المباراة ومتابعتها. وتلقى الأهلي خسارة تاريخية من الفريق الشرقي خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس السبت في الدمام لحساب الجولة السادسة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. 