بالصور .. النصر يبدأ استعداداته لمواجهة الفيصلي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم حصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله استعداداً لمباراة الفريق أمام الفيصلي والتي ستجمع الفريقين عند الساعة السادسة وخمس وأربعين دقيقة من مساء السبت على إستاد مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة. وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه للأيام القادمة بعدها انطلق التدريب بجوانب لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين لعبوا مباراة بونيودكور حيث قاموا بتدريبات استرجاعية وتمارين لتفكيك العضلات توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين طبقت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك في مساحات الملعب بعدها أجرى للاعبين اختبارات للياقية. واختتم التدريب بمناورة تكتيكية وشارك في تدريب الليلة لاعب الفريق الاولمبي عبدالله الفرشان ولاعب درجة الناشئين مصعب الفريح إلى جانب حارس درجة الشباب زيد البواردي. وتابع التدريبات نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح ومدير عام إدارة كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار        