بعد خسارة "لايبزيغ".. "بايرن ميونخ" يتوج بلقب الدوري الألماني للمرة التاسعة على التوالي 

 توج فريق بايرن ميونخ، بلقب الدوري الألماني لكرة القدم، بعد خسارة لايبزيغ أمام بوروسيا دورتموند (3-2) في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ32 من البطولة. وضمن بايرن ميونخ إنهاء الدوري في المركز الأول، قبل انطلاق مباراته ضمن الجولة ذاتها أمام بوروسيا مونشغلادباخ، ليحقق اللقب التاسع على التوالي والـ31 في تاريخه. وبخسارة لايبزيغ الوصيف توقف رصيده عند 64 نقطة متخلفا بفارق 7 نقاط عن المتصدر بايرن ميونخ صاحب الـ71 نقطة قبل جولتين من نهاية المسابقة. 