محمد حسين وبوهميل يغيبان عن مؤجلة هجر والنصر.. والمهددين (١٢) 

 في لقاء مؤجل من الجولة الـ19 من دوري زين السعودي للمحترفين، يستضيف يوم السبت القادم، فريق هجر، ضيفه النصر، وسيفتقد كل فريق لاعباً واحداً، حيث يغيب عن النصر مدافعه البحريني محمد حسين، بسبب البطاقة الحمراء. وأيضاً يفتقد هجر لاعبه عبدالله بو هميل، للبطاقات الصفراء الثلاث، استناداً إلى القائمة الرسمية التي يصدرها موقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com). وتضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف عن الجولة القادمة من الفريقين 12 لاعباً، يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين، وهم: محمد الشهراني، وجهاد الزويد، ومحمد الخميس، وخالد الرجيبن وماجد القحطاني، وحسن الصندل من هجر، وأيمن فتيني، وحسن الراهب، وعبدالله العنزي، وحسين عبدالغني، وإبراهيم غالب، وحسني عبد ربه، من النصر. 