حارس الجزيرة حديث العالم 

 استطاع علي خصيف حارس مرمى فريق الجزيرة، أن يخطف الأضواء من الجميع في مباراة نصف نهائي مونديال الأندية أمام ريال مدريد، وفرض خصيف نفسه بقوة على الجميع بما قدمه من أداء مذهل في الشوط الأول من اللقاء الذي كان هو الرجل الأول فيه بلا منازع، حينما وقف سدا منيعا أمام عظماء العالم من اللاعبين أمثال رونالدو وبنزيمة وإيسكو ومارسيلو نجوم الريال بطل أوروبا وإسبانيا، ونجح بكل مهارة ورشاقة وثبات في إنقاذ مرماه من ثماني فرص محققة، كان هو النجم الأوحد فيها. وأصبح خصيف حديث العالم، وضجت مواقع التواصل الاجتماعي بالحديث عنه والإشادة به، وقال موقع صحيفة ماركا إن خلط بوفون ونوير وكاسياس وأوليفر معا في خلاط فالناتج هو علي خصيف. فيما قالت صحيفة آس الإسبانية، إن بطل المباراة هو الحارس علي خصيف، الذي تصدى لكل الكرات التي صوبت تجاه مرماه ببراعة مذهلة. 