نائب رئيس الهلال السعودي: لن نستغنى عن دونيس 

 أشاد عبد الرحمن النمر نائب رئيس الهلال السعودي بالعمل الذي يقوم به اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق. واوضح في حديث تلفزيوني ان المدرب يعمل وفق إمكانات محددة، لكن الفريق صادفه سوء حظ في بعض المباريات، أجبره على التخلي عن صدارة الترتيب في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، مشدداً على أن الأمل مازال قائما في استعادة الصدارة، في إشارة إلى فارق النقطة بينه وبين الأهلي المتصدر. وأكد النمر على أن دونيس فاز بكل البطولات المحلية التي شارك فيها مع الهلال، وهذا مؤشر جيد على استمراره مع الفريق، ولا توجد نية للاستغناء عنه. ونفى نائب رئيس الهلال ما تردد عن عزم فهد المفرج مدير الكرة بالنادي على الاستقالة من منصبه، موضحاً ان الاخير يقوم بعمل جبار، كما أن فكرة الاستقالة لم تراوده، وأيضا الإدارة لم تفكر في ذلك، وكل ما أشيع عن رغبته أو تقدمه بالاستقالة عار عن الصحة. وبرر النمر عدم اتخاذ ناديه أي إجراءات ضد لاعبه سالم الدوسري بعد استبعاده من المنتخب بقرار انضباطي لتأخره في الالتحاق بمعسكر الأخضر الأخير بجدة، بينما النصر عاقب لاعبه نايف هزازي، قائلا إن موضوع الاخير لا يعنيهم كهلاليين، لكن "ما يخصنا لاعبنا سالم الدوسري، الذي قدم لنا عذرا مقبولاً من وجهة نظرنا، كما أن لجنة الاحتراف قبلت عذر اللاعب، واكتفت بتوجيه إنذار خطي له فقط". 