بالفيديو .. “فهد بارباع” يوضح كيف يتم إسقاط الصائغ من رئاسة الأهلي نظاميًا 

 كشف المستشار القانوني فهد بارباع، الموكل من الأمير منصور بن مشعل، المشرف على فريق الكرة بالنادي الأهلي، عضو الشرف الذهبي، عن كيفية إسقاط أحمد الصائغ، من رئاسة النادي. ووجه النادي الأهلي، الدعوة لعقد جمعية عمومية غير عادية، يوم الإثنين القادم، لبحث إسقاط أحمد الصائغ، من رئاسة النادي، وذلك بدعوة من بن مشعل.  وقال “بارباع” في مداخلة هاتفية مع برنامج الديوانية المذاع عبر “السعودية الرياضية”: “أن التقدم إلى مجلس إدارة الأهلي بالدعوة إلى جمعية عمومية غير عادية، جاء بعد حصول بن مشعل على موافقة من الهيئة العامة للرياضة”. وأشار إلى أن المادة 10 من اللائحة الأساسية للأندية، تعطي الحق لأعضاء الجمعية العمومية، لإسقاط عضوية أي عضو. وأضاف بارباع: “باعتبار أن عضو مجلس الإدارة أو رئيس النادي هو في الأساس عضو ذهبي بنص المادة 20، فإنه يحق بذلك للجمعية العمومية أن تسقط عضويته، وبالتالي رحيله رسميًا من النادي” وشدد على أن الجمعية العمومية يحق لها متابعة عمل الإدارة، والاضطلاع على جميع الأمور المالية في النادي، وبعد ذلك تقرر إما تجديد الثقة أو سحبها من الأعضاء.    #الديوانيةفهد بارباع - مستشار القانوني :عندما تقدمنا بطلب انعقاد الجمعية العمومية الغير العادية للأهلي تقدمنا بعد أخذ موافقة هيئة الرياضة ولم نتقدم من تلقاء نفسنا بموجب تفويض من الأمير منصور بن مشعل. pic.twitter.com/UJ1l9VyWD8
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 24, 2019   #الديوانيةفهد بارباع - مستشار القانوني : حسب المادة الـ10 الجمعية العمومية هي الجهة المخولة باسقاط عضوية العضو، ويجوز لمجلس الإدارة بعد موافقة الهيئة إسقاط عضوية أي عضو بالمجلس ، وهذا ماحدث مع #النصر. pic.twitter.com/Z8XLJFIlaw
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 24, 2019  