تقرير يحسم مصير "بيتي" مع النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن تطور جديد في ملف محترف نادي النصر، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز. وتنتظر إدارة نادي النصر وفقًا لمصادر صحفية، تقرير الطبيب المعالج للاعب الفريق المصاب، بيتي مارتينيز، قبل اتخاذ قرار نهائي، للتعاقد مع بديل له. وأضافت المصادر أن إدارة النصر تترقب التقرير النهائي من طبيب اللاعب لمعرفة موعد عودة اللاعب بشكل طبيعي للملاعب. وتدرس إدارة نادي النصر الالتزام بدفع رواتب اللاعب وتنحيته عن القائمة الرسمية على أن يتم قيده في الانتقالات الشتوية حال اكتمال شفائه. 