البلوي : المحترف القادم برازيلي او مغربي .. ولا اذكر احد اسمه سعيد المولد 

 اكد منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد ان الرعاية في عميد الاندية السعودية لم تكتمل حتى الان وبالنسبة الى المحترف الرابع سيتحدد خلال الـ24 ساعة القادمة وان قضية اللاعب سواز انتهت بالكامل بعد دفع اكثر من 20 مليون ريال للنادي البرازيلي . وقال البلوي في مداخلة هاتفية لبرنامج اكشن يا دوري مع الزميل وليد الفراج ان المدرب بولوني يحتاج الوقوف على اللاعبين خلال المعسكر الذي يقام حاليا في جبل علي وخاصة مع اللاعبين الذين لم يتواجدوا في مباريات دوري عبداللطيف جميل وبطولة كاس ولي العهد . وعن اللاعب الاجنبي الرابع وضح المشرف العام لنادي الاتحاد ان سان مارتن لاعب اتحادي واذا وجد لاعب افضل منه سنجلبه في اسرع وقت , خصوصا ان ادارة النادي تتفاوض مع نجمين وغدا سننهي مع احدهم اما برازيلي الجنسية او مغربي محترف في الدوري الاوروبي . واضاف البلوي عن خطوات البناء في الفريق حيث اكد انهم في الخطوات الاولى للبناء وتسير الخطة بشكل ممتاز واغلب العناصر الموجودة لا تتجاوز الـ ٢٢ عام . واكمل خلال مداخلته في اكشن ان نادي الاتحاد سدد رواتب لاعبيه واحضر افضل الاجانب وعمل كل شيء بفضل جمهوره الذي يستطيع فعل ما يرديه لا نه حاليا هو الراعي الرسمي للفريق , وبالنسبة لرعاة الاتحاد , لم يتحقق سوى 30% والحزمة الثانية ستكون قوية وسيظهر كل شيء قبل نهاية السنة الميلادية , وان جمهور الاتحاد وفي ولا يحتاج لدعوة والسنة الحالية اجزم بانه سيكون الرقم 1 وسيشكل اكثر من 60% من جماهير الموسم . وعن قضية اللاعب سعيد المولد اكد بانه لا يذكر هذا الاسم بعد غيابه عن الفريق رغم وجود عقد رسمي بين اللاعب والنادي . 