بالصور.. رئيس الهلال يتسلم الدفعة الثانية من دعم الوليد بن طلال للنادي 

 تسلم الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء اليوم (الأربعاء)، دعمًا ماليًا بقيمة 5 ملايين ريال، من الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي. وقام بتسليم الدعم فهد بن نافل المساعد التنفيذي الأول للأمير الوليد، ليصل إجمالي الدعم إلى 10 ملايين ريال، حيث سبق وتسلّمت إدارة نادي الهلال خلال الفترة الماضية 5 ملايين ريال مثلت الدفعة الأولى. وثمّن الأمير نواف رئيس النادي دعم الأمير الوليد لخزينة النادي، مشيرًا إلى أنه داعم مستمر لنادي الهلال طوال تاريخه.     