الشمراني يُحقق رقمًا مميزًا بدوري المحترفين ونجم النصر يُطارده 

 نجح كل من ناصر الشمراني مهاجم نادي الشباب ومحمد السهلاوي مهاجم نادي النصر في تحقيق أرقام جيدة لهما في الجولة الـ14 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين . وكان الشمراني تألق وقاد الشباب للفوز على فريق أُحد بنتيجة هدفين دون رد يوم الجمعة الماضي ليسجل 120 هدفًا في مسيرته بدوري المحترفين. أما السهلاوي فتألق وسجل هدفًا للعالمي في مرمى الفيصلي في المباراة التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق ليصل إلى الهدف رقم 100 في مسيرته بدوري المحترفين. ويذكر أن السهلاوي يتواجد في المرتبة الثالثة في قائمة هدّافي الدوري السعودي بالموسم الحالي خلف كل من عمر السومة مهاجم الأهلي والتشيلي روني فيرناديز مهاجم نادي الفيحاء . يذكر أن الشمراني كان قد انضم لنادي الشباب قادمًا من نادي الهلال وساهم في وصول المنتخب السعودي لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا مع زميله السهلاوي . 