"الزيلعي" عقب تجديد تعاقد التعاون: الفريق بات مطمعاً 

 عبّر اللاعب خالد الزيلعي؛ عقب توقيعه عقد تجديد انضمامه إلى نادي التعاون لموسم آخر، عن بالغ سعادته بتمثيل التعاون، وعلى الثقة التي مُنحت له لارتداء شعار الفريق الذي بات مطمعاً لكل اللاعبين بعد المستويات الكبيرة التي قدّمها في السنوات الأخيرة. وأشار اللاعب إلى التعامل الراقي والاحترافي سواء من إدارة النادي في أثناء سير المفاوضات أو إدارة الفريق والجهاز الفني، مؤكداً أنه مازال يملك الكثير من الإمكانات الفنية التي سيسخرها في خدمة الفريق وتقديم أفضل المستويات لإسعاد الجماهير التعاونية، متمنياً أن يحالفه التوفيق في جميع المناسبات التي يشارك بها مع الفريق. يُذكر أن  أمين عام النادي قام بالتوقيع على العقد مع اللاعب في مراسم جرت في مدينة هورست الهولندية، بينما قدمت إدارة التعاون، في السياق نفسه، شكرها وتقديرها إلى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي؛ على حُسن تعاونه وتعامله في عملية انتقال اللاعب. 