السلطات الروسية تفتح تحقيقا مع كل الأطراف بشأن حريق طائرة المنتخب السعودي 

  أعلنت هيئة الطيران الروسية "روسافياتسيا" فتح تحقيق في واقعة اشتعال النيران في محرك الطائرة التي كانت تقل المنتخب السعودي لكرة القدم إلى "روستوف – أون"، مساء أول أمس لأجل خوض المباراة الثانية للأخضر في دوري المجموعات بكأس العالم ضد الأوروغواي. وقال متحدث باسم "روسافياتسيا"، وفقا لوكالة إنترفاكس الروسية للأنباء، إنه سيتم التحقيق في الواقعة مع كل الأطراف المعنية، بما في ذلك الشركة التي طورت وأنتجت المحرك". وكانت لقطات مصورة على وسائل التواصل الاجتماعي أظهرت اندلاع النيران في أحد محركات الطائرة لكن المتحدث باسم شركة الطيران الروسية قال إن المشكلة كانت بسبب اصطدام طائر بالمحرك، وليس لخلل فني. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم، في بيان أصدره بهذا الشأن، إن العطل كان بسيطاً وتأثر به أحد محركات الطائرة، مؤكدا أن الطائرة هبطت بسلام في مطار "روستوف أون دون"، ولم يصَب أي من ركابها بأي أذى، وانطلق اللاعبون بعدها مباشرة لمقر إقامتهم. 