جائزة الحذاء الذهبي الأوروبية لعام 2012 يتسلمها ميسي 

 سيتسلم الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الاسباني لكرة القدم على جائزة الحذاء الذهبي مكافئة له على اختياره افضل هداف في القارة الاوروبية. وكان ميسي سجل 50 هدفا في الدوري الاسباني مع برشلونة خلال موسم 2011-2012. وسيتسلم ميسي هذه الجائزة التي سبق له ان حصل عليها عام 2010، من لويس سواريز اللاعب السابق لبرشلونة في خمسينيات وستينيات القرن الماضي، وهو اللاعب الاسباني الوحيد الحائز جائزة الكرة الذهبية (عام 1960). ويواصل ميسي (25 عاما) تحقيق الأرقام القياسية بعدما اصبح العام الماضي افضل هداف في تاريخ نادي برشلونة امام سيزار رودريغيز، وبعدما بلغ السبت الماضي عتبة 300 هدف سجلها في المباريات الرسمية خلال مسيرته. ويبتعد "البعوضة" بفارق هدفين عن الملك البرازيلي بيليه الذي سجل 75 هدفا في عام واحد. 