قرعة كأس العرب الأحد المقبل في جدة وبمشاركة 12 منتخباً 

 تقرر يوم الاحد المقبل إجراء مراسم قرعة بطولة كأس العرب 2012، في قاعة السلطان بفندق "الانتركونتيننتال" في جدة وذلك في تمام الساعة الـ 30 : 7 مساءاً، وذلك بحضور الامين العام للاتحاد العربي سعيد جمعان الغامدي ومدير البطولة المهندس محمد السراح وممثلي المنتخبات المشاركة، ووجهت اللجنة المنظمة الدعوة لجميع وسائل الاعلام الرياضية (المرئية والمقروءة والمسموعة والالكترونية) لحضور القرعة.  وسيتم تقسيم المنتخبات المشاركة في البطولة الى ثلاث مجموعات بمشاركة 12 منتخباً، هي السعودية والمغرب ومصر والكويت والعراق والامارات والبحرين والسودان ولبنان واليمن وليبيا وفلسطين, حيث ستنطلق منافسات البطولة خلال الفترة من الـ 22 يونيو وحتى 6 يوليو المقبلين، وستحتضن محافظة جدة مجموعتين، فيما ستحتضن محافظة الطائف مجموعة واحدة.  وفي جانب آخر، تقيم اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب 2012، ورشة عمل للجان العاملة في البطولة، وذلك صباح يوم الاحد المقبل القرعة بمشاركة مدراء المنتخبات المشاركة ومدربيها وسيتم خلالها استعراض مواد اللائحة والتزامات الجهات المشاركة من الاتحادين العربي والسعودي والشركة الراعية والاتحادات العربية، وسيتم استعراض آلية إجراء القرعة وجدول المباريات والتدريبات اليومية للمنتخبات، بينما سيعقد ظهر غدٍ السبت (المقبل) اجتماعا للجهاز الاشرافي على البطولة في جدة، لمناقشة كافة الاستعدادات بحضور مدير البطولة المهندس محمد السراح ومدير مكتب رعاية الشباب بجدة احمد روزي ومدير استاد الامير عبدالله الفيص، احمد الزهراني وممثلي الاجهزة الحكومية ورؤساء لجان البطولة. 