شرف الدين: جمعنا المستندات والقضية تسير لصالح «العميد» 

 أكد مفاوض نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين أن ادارة ناديه برئاسة حاتم باعشن قدمت الأوراق والمستندات التي تؤكد سلامة موقف النادي في قضية لاعب الوسط الارجنتيني مانسو، مشيداً بالحرص الكبير لأعضاء الادارة وتفاعلهم السريع مع القضية وبالشكل الصحيح ووقوف المحامي القانوني للاعب مع الاتحاد الامر الذي سيُظهر الدفوعات المقدمة بشكل قوي أمام لجنة الانضباط لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم"الفيفا". وأضاف في تصريحه لـ"الرياض": "ادارة الاتحاد تعاملت مع قرار الحسم بالشكل الصحيح بعد أن جمعت المستندات والفواتير التي تؤكد أن النادي سدد المبالغ المترتبة، مما يعني أن النادي لا يتحمل أي تبعات خارجية في قضية "مانسو"، وبعد تقديم الأوراق ومخاطبة المحامي القانوني لـ"الفيفا" تم تعليق قرار الحسم الى أن يتم اكتمال مراجعة ذلك من الاتحاد الدولي، والادارة لن تفرط في أي حق يخص الاتحاد ومصلحته والمحافظة على حقوقه من أساسيات تواجد الادارة الحالية وحالياً علينا الانتظار حتى صدور القرار وبإذن الله سيصب في صالح الاتحاد". وعن المتسببين في اتخاذ الاتحاد الدولي للعقوبة القصوى قال: "في الوقت الراهن لن نلتفت من المتسبب في عدم إغلاق ملف القضية وسيكون التركيز على إلغاء القرار والإدارة تعمل منذ أن تسلمت الخطاب بكل جهد لحفظ حقوق النادي وأعجبني كثيراً تعامل جماهير الاتحاد في الوقوف مع الادارة وهي تعي جيداً أن الادارة لن تفرط في الثلاث نقاط مهما كلفها الثمن وكانت ردت فعلهم غاضبة جداً من القرار خصوصا أن الفريق حقق انتصاراً ثميناً من امام الفتح بعد أن واجه ظروفاً صعبة أبرزها الاخطاء التحكيمية، ونحب أن أطمئنها أن ادارة لن تخذلهم وستحمي حقوق النادي". وقال لاعب وسط الاتحاد فهد المولد لـ"الرياض": "من اختصاصنا التركيز داخل الملعب فقط وتحقيق نتائج إيجابية وجميع ما يخص الأمور الإدارية لا نتدخل فيها فلدينا إدارة محنكة ستتعامل مع الموقف بالطريقة الصحيحة". 