عضو شرف أهلاوي..مواجهة الراقي والعالمي "تكسير عظام" 

 أكد عضو شرف الأهلي والمشرف الأسبق على الفريق وجدي الطويل على أن مباراة الأهلي والنصر في دور الأربعة من كأس ولي العهد ستكون صعبة على الفريقين، ووصفها بمباراة "تكسير عظام". وقال الطويل لـpro sport : "لا يوجد حلول وسط في المباراة ولا مهادنه، فالفوز مطلب للاهلي بحكم اللعب علي أرضه واكتمال عناصره برجوع السومه وإمكانية مشاركة أوزفالدو، إلي جانب الدبابة وقاذفة الصواريخ برونو سيزار.. والنصر اكثر جماعية وتجانس بحكم تصدره لدوري جميل واكتمال عناصره ورغبة لاعبيه المحليين في إبراز قدراتهم وأحقيتهم في المشاركة مع المنتخب السعودي الأول، وحقيقة الارض بتتكلم أهلي". وأوضح عضو الشرف الاهلاوي أن النصر لايريد تكرار الخسارة أمام الاهلي في الجوهرة في الدور الأول من مسابقة الدوري؛ مشيرا الى ان المباراة ستكون نهائي مبكر وقوية وممتعة في نفس الوقت، وجمالها سيكون أيضا في مدرجات الفريقين. 