آل معمر: مؤتمرات المدربين قد تلغى 

 بين مسلي آل معمر رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إصدار تعميم مفاده: من حق المنسق الإعلامي لأي مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلغاء المؤتمر الصحافي بعد نهايتها، حال عدم وجود خمسة إعلاميين على الأقل في غرفة المؤتمرات الصحافية. وقال لـ "الاقتصادية": "مع الأسف وصلتنا ملاحظات بعدم تجاوب بعض الإعلاميين في الحضور للمؤتمرات الصحافية في بعض المباريات، لذلك منحنا المنسق الإعلامي للمؤتمر أحقية إلغائه إذا لم يوجد العدد الكافي". وعن عدم ظهور شعار SPL في دائرة الملعب الذي احتضن مباراة النصر والفيصلي في الجولة الثانية، قال "قد يحدث تأخير من الشركة المشغلة خاصة مع بداية الموسم، سعيد بموافقة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على تغيير شعار الدوري في نسخته الاستثنائية وبناء على ما اقترحه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، ليكون بمسماه الجديد MBS تقديرا لدعمه اللامحدود للرياضة بشكل عام والدوري والأندية بشكل خاص".  وزاد "نسعى من الجولة الثالثة التي ستتفتح اليوم بلقاء القادسية والنصر، إلى تغيير الشعارات في لوحات الملاعب وأرضية الملعب وكل مكان يوجد فيه الشعار القديم SPl ليكون بالمسمى الجديد MBS، حال عدم تمكننا في هذه الجولة سيكون التغيير في التي بعدها أي الرابعة". وتابع "هناك تفاوض مع عدة شركات لرعاية الدوري، وعملنا عدة تصاميم لتلك لرعايات، كما هناك نقاش معها لكن لا نستطيع الكشف عنها حتى تتم بإذن الله". 