ألونسو يحدد مستقبله في عالم فورمولا 1 

 أعلن السائق الإسباني فيرناندو ألونسو، الفائز مرتين ببطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا 1، اليوم الخميس، أنه سيتخذ قراراً بشأن مستقبل مسيرته الرياضية في الخريف المقبل. وقال ألونسو، في مؤتمر صحافي، قبل مشاركته في بطولة جائزة برشلونة الكبرى، الأحد المقبل، ضمن بطولة العالم لسباقات فورمولا 1، أنه سيتخذ في سبتمبر (أيلول) أو أكتوبر (تشرين الأول) المقبلين، قراراً بشأن عما إذا كان سيواصل مسيرته أم لا. ويقضي ألونسو (35 عاماً) موسمه الثالث مع فريق مكلارين، فيما أثبت السائق الإسباني مجدداً عدمه قدرته على مقارعة باقي منافسيه. وعجز ألونسو عن إكمال جميع السباقات الأربع التي أقيمت حتى الآن في الموسم الحالي. وقال ألونسو، الذي سبق له الفوز مرتين بالسباق الذي يقام بمضمار كاتالونيا، إنه "سعيد مع مكلارين، ويود البقاء معه إذا كان بإمكان فريقه المنافسة على بطولة العالم". يذكر أن ألونسو قرر الانسحاب من سباق جائزة موناكو الكبرى، الذي سيقام في 28 مايو (أيار) الجاري، من أجل المشاركة في سباق إنديانابوليس 500 للمرة الأولى. 