ليفربول يسقط هوفنهايم ويتأهل إلى مجموعات دوري الأبطال 

 صعد ليفربول الإنجليزي عن جدارة إلى دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما أكد تفوقه على ضيفه هوفنهايم الألماني وتغلب عليه 4 / 2 يوم الأربعاء في إياب الدور التمهيدي. وكان ليفربول، المتوج بطلا لأوروبا خمس مرات في تاريخه، قد تغلب ذهابا على هوفنهايم 2 / 1 في عقر داره، ليتأهل الفريق الإنجليزي بذلك بنتيجة إجمالية 6 / 3. كذلك تأهل لدور المجموعات، سيسكا موسكو الروسي بالفوز على ضيفه يانج بويز السويسري 2 / صفر (فاز سيسكا ذهابا 1 / صفر) وسبورتينج لشبونة البرتغالي بالفوز على مضيفه بوخارست الروماني 5 / 1 (تعادل الفريقان سلبيا في مباراة الذهاب). وصعد كاراباكا اجدام من اذربيجان رغم الهزيمة أمام مضيفه كوبنهاجن الدنماركي، 1 / 2 حيث انتهت مباراة الذهاب بفوز كاراباكا على ملعبه 1 / صفر، وبذلك يتعادل الفريقان بنتيجة إجمالية 2 / 2، ويصعد كاراباكا بقاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين، كما تأهل أبويل نيقوسيا القبرصي إثر التعادل السلبي مع مضيفه سلافيا براغ التشيكي، حيث انتهت مباراة الذهاب بفوز أبويل 2 / صفر. 