دونيس: إدواردو وديقاو يغيبان أمام الشباب .. كعبي : جاهزين للشباب 

 أكد مدير الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني "جوريجوس دونيس" أنّ كل مباراة يخوضها فريقه مهمة، وبالذات لقاءات بطولة الدوري، التي تحتاج منهم تركيزًا عاليًا، وقال:"يجب أن نفكر بكل مباراة على حده، وتفكيرنا منصب نحو مواجهة الشباب مساء يوم السبت، الذي يملك الإمكانيات ويعتبر من الفرق الجيّدة".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر يوم الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي , وأضاف "دونيس":"بعد فترة التوقف استطعنا الفوز في مباراتين، ويعد هذا الأمر جيدًا للفريق من النواحي النفسية، وأرى التركيز والجديّة في اللاعبين"، ذاكرًا أن من الواجب عليهم كمنظومة عمل متكاملة مواصلة القتال إلى آخر مباراة في الدوري؛ لتحقيق أهدافهم.  وعن تكتيك الفريق في المباراتين الماضيتين، ودخوله بتشكيلة (4-4-2)، أجاب:"ليست المرة الأولى التي نلعب بها بأربعة مدافعين؛ فحين نعود إلى مباريات الفريق في الموسم الماضي والموسم الحالي خضنا العديد من المباريات بنفس التشكيلة، والأهم بالنسبة لنا هو تأقلم اللاعبين، إضافة إلى قدرة المدير الفني على التكيّف مع المعوّقات التي تواجهه، وأن يجد لها الحلول، وفي هذا الموسم افتقدنا لديجاو ونواف العابد، وكذلك لكارلوس إدواردو في الأسابيع الماضية، إضافةً إلى أن "خالد شراحيلي" ليس بمستواه الذي قدّمه العام الماضي"، كاشفًا أن مران الفريق سيحدد مشاركة الثنائي "سلمان الفرج وسالم الدوسري" في مواجهة الغد، التي لن يشارك فيها "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو"؛ نظير عدم جاهزيتهما. من جهته، شدّد اللاعب "خالد كعبي" على استعدادهم التام لخوض مواجهة الغد، ذاكرًا أنه جاهز هو وزملائه لتحقيق الفوز، وإسعاد جماهير الهلال.   