لايبزج يُنهي رحلة أتليتكو في دوري الأبطال ويتأهل لنصف النهائي 

 حقق فريق لايبزج الألماني فوزًا على منافسه أتلتيكو مدريد بنتيجة 2-1 في الوقت القاتل من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، في المباراة التي أقيمت مساء الخميس على ستاد جوزيه ألفالادي في العاصمة البرتغالية لشبونة. وتقدم لايبزج بالهدف الأول في الدقيقة 50 عن طريق داني اولمو، قبل أن يتعادل جواو فيلكس لأتليتكو مدريد من ركلة جزاء في الدقيقة 71. وفي الدقيقة 88 استطاع تايلر ادامس إحراز هدف الفوز لفريق لايبزج. وتمكن الفريق الألماني من الفوز ليتأهل إلى ربع نهائي البطولة ليواجه باريس سان جيرمان الفرنسي في نصف نهائي البطولة ليكتمل طرفا المباراة الأولى من هذه المرحلة. وتكون تشكيل لايبزج من: بيتر جالوتشي، أنجلينو، دايوت أوباميكانو، مارسيل سابيتزر، يوسف بولسن، لوكاس كلوسترمان، كريستوفر نكونكو، مارسيل هالستنبيرج، داني أولمو، كونراد لايمر، كيفن كامبل. وتكون تشكيل أتليتكو مدريد من: يان أوبلاك، خيمينيز، كوكي، ساؤول نيجيز، رينان لودي، يورنتي، سافيتش، هيريرا، دييجو كوستا، كاراسكو، كيران تريبير.   