مصادر: "فيفا" قد يصدر الأسبوع المقبل موافقة على استضافة المملكة كأس العالم للأندية 

 توقعت مصادر أن يصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في 3 يونيو المقبل قراراً بالموافقة على استضافة المملكة كأس العالم للأندية، والتي من المقرر إقامتها في ديسمبر 2019. وكانت تفاهمات جرت قبل 3 أشهر بين الاتحاد السعودي للكرة و"فيفا" حول استضافة المملكة لكأس العالم للأندية، لذلك يترقب الاتحاد السعودي صدور قرار "فيفا" بالموافقة. وذكرت المصادر ذاتها، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن كوريا الجنوبية وأستراليا كانتا ترغبان في استضافة كأس العالم للأندية لعام 2019، إلا أنهما أجلا ذلك، وسيتقدمان بطلباتهما لاستضافة كأس العالم للأندية بنسختها المطورة في 2021. وفي حال أقيمت المنافسة في المملكة ستكون فرصة لبطل الدوري للموسم الحالي للمشاركة في منافسة كأس العالم للأندية بوصفه النادي المضيف، أما في حال فاز أحد الأندية السعودية بدوري أبطال آسيا، سيشارك كمستضيف وسيشارك وصيفه في البطولة الآسيوية كممثل لقارة آسيا. 