اجتماع حاسم في الأهلي استعدادًا لموقعة النصر 

 يعقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، اجتماعًا مع لاعبي الفريق، مساء اليوم الأربعاء، استعدادًا لمواجهة نظيره النصر السبت المقبل، في الجولة الثامنة من دوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاجتماع سيكون بحضور الجهازين الفني والإداري، وذلك قبيل بداية الحصة التدريبية للفريق اليوم. يذكر أن فريق الأهلي، يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، بينما يحتل النصر المركز الـ15 برصيد 4 نقاط. 