الفيصلي والباطن يستضيفان الأهلي والاتحاد بأمل النهائي 

 يستضيف الفيصلي والباطن فريقي الأهلي والاتحاد في نصف نهائي كأس الملك يومي الجمعة والسبت المقبلين، بأمل الوصول إلى النهائي الغالي والتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد استئناف البطولات المحلية التي توقفت في الأسبوعين الماضيين بسبب أيام "فيفا"، والتي شهدت معسكر المنتخب السعودي الأول في إسبانيا وبلجيكا، استعداداً لكأس العالم 2018 الصيف المقبل في روسيا. وتعود المباريات المحلية بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين البطولة الأغلى في السعودية، بمواجهة الفيصلي وضيفه الأهلي في نصف نهائي البطولة، على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، والتي يطمح من خلالها أبناء حرمة إلى تجاوز الأهلي، ومن جانبه، يبحث النادي الأهلي على عدم التفريط في البطولة المحببة له كما ترى جماهير النادي الغربي، والتي يتزعمها بـ13 بطولة. وعلى صعيد المواجهات التاريخية بين الفريقين في هذه البطولة، فقد تواجه الفريقان في 3 مناسبات، وكانت الكلمة للأهلي جميعها، بينما يبحث العنابي في هذه المواجهة عن الفوز الأول له أمام الأهلي في البطولة. وسيكتمل الجزء الآخر في البطولة بعد غدٍ السبت، حيث يستضيف الباطن نظيره الاتحاد على ملعب السماوي في حفر الباطن. ويبحث الباطن في هذه المواجهة لكتابة التاريخ ببلوغ النهائي لأول مرة في تاريخ النادي، ومواصلة نتائجة الإيجابية في هذه البطولة، خصوصاً بعد أن تجاوز فريق النصر في الدور الماضي 1-0. ومن جانبه، يبحث الاتحاد عن الوصول إلى النهائي أولاً، ثم التتويج باللقب الغائب عن النادي منذ 2013 وإنقاذ موسمه، حيث كان أخر تتويج له بهذه البطولة على حساب الشباب 4-2. 