انقسام بين جماهير اتحاد جدة حول قرار تسجيل بوصوفة 

 انقسمت جماهير اتحاد جدة السعودي لكرة القدم، حول قرار لجنة الاحتراف السعودي برفض تسجيل اللاعب المغربي مبارك بوصوفة في كشوفات الفريق. وجاء قرار لجنة الاحتراف ليبقى الروماني لوسيان سان مارتن في صفوف الفريق خاصة وأن بوصوفة كان سيحل مكان اللاعب الروماني. واعتبرت بعض جماهير الاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قرار اللجنة بمثابة ضربة قاصمة للفريق قبل استئناف الدوري السعودي خاصة وأن جماهير العميد كانت تعول على اللاعب المغربي في تدعيم صفوف الفريق. وعلى الجانب الآخر أثلج قرار اللجنة بعض الجماهير الاتحادية التي رأت أن سان مارتن يستحق البقاء ضمن صفوف الفريق خاصة وأنه وبالأرقام أفضل لاعبي الفريق الأجانب الموسم الحالي. 