الاتحاد اليوناني : بولوني أقل من أن يدرب منتخبنا 

 نفى مسؤول العلاقات العامة بالاتحاد اليوناني لكرة القدم ديميترس بانيتوس أن يكون اسم المدرب الروماني لازو بولوني في قائمة المرشحين الرئيسيين لتدريب المنتخب اليوناني في الفترة المقبلة بحسب ما تردد في وسائل الاعلام المحلية مؤخرا. وقال بانيتوس لـ"النادي": لازلو بولوني ليس في قائمة المرشحين لتدريب اليونان، يمكنني ان اؤكد لكم ذلك، ولم نتحدث مع المدرب الروماني او وكيله مؤخرا مع تقديرنا لعمله وسيرته التدريبية. مشددا على الأسماء المستهدفة بالتفاوض لها قيمة أكبر وأعلى من بولوني. وأبان أن الجميع في اليونان يدرك بأن المنتخب مر بعثرات متكررة وبإخفاقات متعددة في الفترة الماضية بعد رحيل الألماني اوتو ريهاجل. مشيرا إلى أن المنتخب اليوناني يحتاج لمدرب بمواصفات خاصة لإعادته الى واجهة المنافسة مجددا وهذا لا يتوفر في بولوني. وأضاف: "منتخب اليونان مليء بالمواهب المميزة التي تلعب في اكبر الدوريات الأوروبية ولدى أهم الأندية وخطوة احضار مدرب جيد تحتاج لوقت أطول". وزاد: "ليس من السهولة بمكان الحصول على مدرب مميز هذه الايام والخيارات ليست كثيرة ولكننا نأمل في النهاية النجاح في حسم هذا الملف في اقرب فرصة ممكنة". 