تعليق ناري من “بنزيما” على رئيس الاتحاد الفرنسي بشأن استبعاده للأبد 

 علق كريم بنزيما، أمس (الأربعاء)، على تصريحات نويل لو جريت رئيس الاتحاد الفرنسي التي أكد فيها استحالة عودة مهاجم ريال مدريد إلى منتخب الديوك مستقبلاً. واستُبعد بنزيما من قائمة فرنسا منذ عام 2015 وحتى هذه اللحظة، وذلك بعد تورطه في قضية ابتزاز مواطنة ماتيو فالبوينا، ورغم حصوله على حكم البراءة، ما زال بعيداً عن المنتخب الوطني. وقال نويل لو جريت في تصريحات لوسائل الإعلام “لا أحمل أي ضغينة تجاه كريم بنزيما، لقد تصرف دائماً بشكل جيد، لكن أعتقد أن المنتخب انتهى بالنسبة له”. ولم يفوت بنزيما فرصة الرد على تصريحات رئيس الاتحاد الفرنسي، ونشر عبر حسابه الرسمي على تويتر تغريدة قوية قال فيها “سيد جريت، أطلب منك أن تنساني، دعني وشأني من فضلك، فرنسا بطلة العالم وهذا هو المهم، الأمور الأخرى عديمة الفائدة، شكراً لك”. 