حكم الديربي.. أبكى الأوكرانيين وكان الأسوأ في “خليجي 22″ 

 تنتظر الجماهير السعودية، مساء غداً السبت مباراة الإثارة والمتعة بين الكبيرين الهلال والنصر في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين حيث يلتقي الفائز منهما مع التعاون في مباراة الدور نصف النهائي . اتحاد الكرة أعلن عن طاقم سلوفيني لإدارة المباراة بقيادة الحكم دامير سكومينا، الحكم البالغ من العمر 41 عاماً علماً بأنه من مواليد 1976 وبدأ التحكيم الدولي في عام 2003 وتعد مباراة البرازيل و الكاميرون في الدور الربع النهائي من دورة الألعاب الأولمبية 2008 التي أقيمت في العاصمة الصينية بكين واحدة من أشهر مبارياته . أهم المباريات التي أدارها كانت مباراة دور الـ16 بين آرسنال وميلان عام 2011-2012 في دوري أبطال أوروبا، وأدار أيضا مباراة ربع النهائي بين تشيلسي وبنفيكا في ملعب ستامفورد بريدج. أدار ثلاث مباريات، في كأس الأمم الأوروبية 2012، مباراتين في دور المجموعات، ومباراة في دور الثمانية بين ألمانيا واليونان . تم تعيينه كحكم لمبارة كأس السوبر الأوروبي بين تشيلسي و أتلتيكو مدريد وكان الحكم الرابع في نهائي دوري أبطال أوروبا عام 2013. لم يتم اختياره للتحكيم في مباريات مونديال كأس العالم بالبرازيل وذلك بسبب الأخطاء الفادحة التي قام بها أثناء قيادته لمباراة منتخبي فرنسا و اوكرانيا ضمن إياب الملحق الأوروبي . تسبب الحكم في بكاء أناتولي فومينكو المدير الفني لمنتخب أوكرانيا حيث حمله مسؤولية الخسارة أمام فرنسا ولم يتمالك فومينكو دموعه خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد اللقاء . في إنجلترا وبالتحديد في لندن يعتبر الحكم مكروهاً بسبب طرده لأرسين فينغر في مباراة آرسنال والميلان والتي انتهت 4 – 0 للميلان ووقتها أوقف فينغر لـ3 مباريات على الصعيد الأوروبي. كان الأسوأ في خليجي 22 حيث تم استبعاده بعد لقاء العراق و الكويت فى الجولة الأولى بسبب الأخطاء التحكيمية ، سبق له قيادة نهائي كأس ولي العهد بين الهلال ووالنصر في عام 2014 . 