حجازي يلحق ببعثة المنتخب المصري في كينيا 

 التحق مدافع نادي الاتحاد، أحمد حجازي ببعثة المنتخب المصري، بالعاصمة الكينية نيروبي، استعدادا لمواجهةمنتخب كينيا غدًا (الخميس)، ضمن الجولة الخامسة من تصفيات كأس الأمم الإفريقية. ومن المقرر أن يعود حجازي إلى جدة، عقب خوض مواجهة كينيا، دون الانتظار لمواجهة مصر امام جزر القمر يوم 30 مارس، وفقاً لاتفاقه مع إدارة ناديه. وكان حجازي قد تعرد للطرد خلال مباراة فريقه الاتحاد في مواجهة الرائد، وتأكد غيابه بشكل رسمي عن كلاسيكو الهلال، المقرر اقامته يوم 9 أبريل المقبل.   