إدارة الهلال لـ"السديري" .. الباب مفتوح شرط اللعب أساسياً ! 

 في ظل تقلص فرص مشاركة الحارس عبد الله السديري في تشكيلة الفريق الهلالي الأساسية ,وتصنيفه أخيراً كخيار ثالث من قبل المدرب اليوناني جورجيوس دونيس ,فقد منحت إدارة الأزرق برئاسة الأمير نواف بن سعد اللاعب مع وكبل أعماله أي قبل نهاية فترة الانتقالات الشتوية الحالية، للبحث عن عرض انتقال إلى أي ناد من أندية دوري عبد اللطيف جميل، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري,بشرط أن يضمن لنفسه مكاناً أساسياً في فريقه الجديد. هذا وكانت إدارة الهلال قد توصلت لاتفاق مع اليوناني دونيس أكد خلاله عدم ممانعته التنازل عن خدمات "السديري" لأي ناد آخر على سبيل الإعارة ,بعد أن صنّفه كخيار رابع بعد الثلاثي خالد شراحيلي، فهد الثنيان، والحارس الشاب محمد الواكد، ما يعني صعوبة مشاركته في المباريات المقبلة. وتُعد تلك الخطوة من صُناع القرار بالنادي الهلالي "متصدر دوري جميل مناصفة مع الأهلي" ,فرصة أخيرة لحارس الزعيم للعودة لتمثيل الفريق من جديد حال تطور مستواه في الموسم الجديد . 