عيون أوروبية ترصد السومة 

 كشفت "الوطن" أن عددا من الوسطاء ووكلاء اللاعبين الأوروبيين تواجدوا في مدينة جدة خلال الأسابيع الماضية لمتابعة ورصد عدد من المعلومات عن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في الأهلي عمر السومة، ثم التواصل مع وكيل اللاعب من أجل نقل السومة إلى الدوريات الأوروبية. وكان الأهلي جدد عقد السومة قبل نهايته لموسمين إضافيين، ليستمر بذلك مع الفريق حتى نهاية 2018. من جانب آخر، أذن مدرب الأهلي، كريستيان جروس للمدافع أسامة هوساوي بالتغيب عن التدريبات بسبب ارتباطه بالاختبارات الجامعية خلال هذا الأسبوع. وكان لاعبو الأهلي واصلوا تدريباتهم بمقر النادي استعدادا للمعسكر الإعدادي الذي يقام في العاصمة القطرية الدوحة لمدة أسبوع، ويأتي حرص الجهازين الفني والإداري على هذا المعسكر لإبعاد اللاعبين عن مظاهر الاحتفالات ببطولة الدوري، وعدم تأثرهم بذلك خاصة وأن الأهلي يستعد لملاقاة النصر في نهائي كأس الملك. 