الهلال يوزع قمصان الفريق الجديدة على جمهوره 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته تأهباً لملاقاة نظيره “الشباب” عند الساعة الـ٠٧:٤٠من مساء يوم غد الجمعة، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتملت التدريبات على الجوانب الفنية، تخللها تطبيقات تكتيكية وسط مشاركة كافة اللاعبين، الذين أبدوا جاهزية تامة لخوض لقاء الغد. هذا ودخل لاعبو الفريق فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي، استعداداً لخوض لقاء الغد. إلى ذلك، تقدم إدارة النادي في لقاء فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم غد الجمعة مع ضيفه الشباب عدد من قمصان النادي الجديدة إلى الجماهير الحاضرة للقاء الغد، حيث سيتم التوزيع أثناء دخول اللاعبين لاجراء تدريبات الاحماء، كما سيرفع لاعبو الفريق الأول لافتة “جمعية تحفيظ القران الكريم بالرياض “، تفعيلاً لدور النادي المجتمعي، وإسهاماً في أداء رسالته الشاملة. من جانب آخر، اختتم مجلس الجمهور الهلالي استعداداته للقاء الفريق الأول مع ضيفه الشباب مساء الغد، حيث سيتم توزيع 10000 شال أزرق يحمل شعار النادي و توزيع 5000 علم أزرق، كما سيقدم مجلس الجمهور العديد من المفاجأة للجماهير الحاضرة. 