نقل نهائي كوبا ليبرتادوريس إلى بيرو 

 أعلن اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) يوم الثلاثاء نقل نهائي بطولة كأس ليبرتادوريس من العاصمة التشيلية سانتياغو إلى ليما عاصمة بيرو، في ظل الاحتجاجات التي تشهدها تشيلي في الوقت الحالي. وذكر اتحاد كونميبول في بيان "بعد تحليل وتقييم الظروف الجديدة، وحرصا على سلامة اللاعبين والجماهير وأعضاء الوفود، قرر كونميبول نقل نهائي كأس ليبرتادوريس 2019 إلى ليما في بيرو." وأوضح كونميبول أن المباراة النهائية بين ريفر بليت الأرجنتيني وفلامنغو البرازيلي ستقام في نفس الموعد المحدد مسبقا وهو 23 نوفمبر الجاري. وأضاف بيان كونميبول "اختيار المكان الجديد للمباراة جاء بعد تلقي ضمانات أمنية من حكومة بيرو." وكان الرئيس التشيلي سيباستيان بينيرا قد أعلن في 30 أكتوبر الماضي إلغاء استضافة بلاده المؤتمر الدولي لتغير المناخ المقرر تنظيمه في ديسمبر المقبل، ومؤتمر منتدى التعاون الاقتصادى لدول آسيا والمحيط الهادىء المقرر إقامته في نوفمبر الجاري، بسبب الاضطرابات الحالية في تشيلي. وقالت وزيرة الرياضة التشيلية سيسيليا بيريز، حينذاك أن نهائي كأس ليبرتادوريس سيقام في سانتياجو كما هو مقرر له. وشهدت الاحتجاجات المندلعة في تشيلي مصرع 20 شخصا على الأقل خلال الأسابيع القليلة الماضية، وقد ألغيت مباريات الدوري التشيلي في الأسابيع الثلاثة الأخيرة. وكان الاتحاد التشيلي لكرة القدم قد ألغى أيضا مباراة كانت مقررة في 15 نوفمبر الجاري لمنتخب تشيلي أمام منتخب بوليفيا التي تشهد أيضا احتجاجات شعبية بسبب اتهامات بالتلاعب رافقت الانتخابات. وقال سيبستيان مورينو رئيس الاتحاد التشيلي يوم الثلاثاء "الوضع معقد في كلا البلدين، اتفقنا على الترتيب للمباراة الودية معهم (بوليفيا) قريبا." وذكر الاتحاد التشيلي أن مباراة تشيلي وبيرو المقررة في ليما في 19 نوفمبر ستقام في موعدها. وتجدر الإشارة إلى أنه في العام الماضي، تأجلت مباراة ريفر بليت وبوكا جونيورز في إياب نهائي كأس ليبرتادوريس، والتي كانت مقررة في بوينس آيرس، ونقلت إلى العاصمة الإسبانية مدريد، بعد هجوم تعرضت له حافلة فريق بوكا جونيورز. وفي بطولة هذا العام، يقام نهائي كأس ليبرتادوريس من مباراة واحدة بدلا من جولتي ذهاب وإياب. 