اوراوا يعلن غياب لاعبه لمدة 4 أشهر بسبب الاصابة 

 أعلن الحساب الرسمي لنادي اوراوا الياباني الذي سيلاقي الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا، غياب مهاجمه موتو يوكي، عن الملاعب لمدة 4 أشهر، بسبب اصابته في الكتف وحاجته لإجراء عملية جراحية فيها. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة قبل أسبوع، وقد أجرى موتو فحوصات طبية وأشعة اكدت حاجته للتدخل الجراحي في الكتف، وبالتالي سينضم موتو لقائمة الغائبين عن لقاء الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا. يذكر أن موتو هو المهاجم الثاني للفريق بعد شينزو كوروكي، الذي يعتبر المهاجم الأساسي لكتيبة اوراوا. 