رسمياً.. "اتحاد القدم" يشكو "بي إن سبورتس" للفيفا.. ويطالب بمعاقبتها ومنعها من استغلال امتلاكها لحقوق البثّ في الإساءة للمملكة 

 طالب الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الاثنين)، الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بمعاقبة قنوات "بي إن سبورتس". وبعث الاتحاد بشكوى رسمية قال فيها إن القنوات المملوكة لدولة قطر استغلت امتلاكها حقوق بث نهائيات كأس العالم في بثّ رسائل سياسية تسيء للمملكة وقياداتها. وأكد اتحاد القدم على ضرورة منع استغلال الرياضة في أهداف سياسية تشوّه اللعبة وتضرب في أخلاقياتها من خلال التحريض وإثارة الكراهية بين الشعوب والجماهير. وأضاف الاتحاد السعودي لكرة القدم أن ما ارتكبته قنوات "بي إن سبورتس" يجيء امتداداً لتجاوزاتها المستمرة التي تكررت في مناسبات ومشاركات دولية سابقة، مشدداً على ضرورة النأي بالرياضة عن السياسة. 