نائب رئيس جديد للأهلي وجروس يتمسك بشيري 

 أعاد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السويسري كريستيان جروس فتح المفاوضات من جديد مع اللاعب الهولندي شيري بعد انسحاب ناديي نابولي الإيطالي وفيردربريمن الألماني من المفاوضات بسبب القيمة المالية الكبيرة للصفقة، وجدد جروس تمسكه بتسجيل شيري، أو أحد الثنائي، المالي بكاري ساكو، والسويسري جاشي. وتشير مصادر مكة إلى أن إدارة الأهلي تسابق الزمن لإنهاء صفقاتها قبل بدء المعسكر الداخلي في 18 رمضان، وأنها على تواصل دائم مع المدرب. إلى ذلك ينتظر أن يشهد اجتماع مجلس إدارة النادي في الحادي عشر من رمضان الحالي قرارات هامة، من بينها تعيين عبدالله بترجي نائبا للرئيس واستبعاد عدد من أفراد المركز الإعلامي، وكذلك في قطاع الناشئين من مدربين وإداريين. من جهة أخرى قام وفد من إدارة النادي يتقدمه نائب الرئيس فهد عيد بزيارة لكابتن الفريق السابق أمين دابو بمنزله، وذلك في إطار برنامج الزيارات الذي تنفذه إدارة النادي لكل من خدم النادي لاعبا أو إداريا. 