ريال مدريد يهزم ألافيس بثنائية ويواصل تصدره لجدول الدوري الإسباني 

 فاز فريق ريال مدريد على ألافيس بثنائية نظيفة ضمن منافسات الجولة 35 في بطولة الدوري الإسباني الممتاز. وجاء الهدف الأول لريال مدريد عن طريق كريم بنزيما في الدقيقة 11 من ركلة جزاء، قبل أن يسجل اسينسيو الهدف الثاني في الدقيقة 50. وبتلك النتيجة، وصل ريال مدريد إلى 80 نقطة في صدارة جدول الترتيب بفارق 4 نقاط عن برشلونة ملاحقه في المركز الثاني، ليقترب خطوة جديدة من اللقب. وسيحتاج ريال مدريد للفوز في المباراتين القادمتين للفوز باللقب قبل الجولة الأخيرة دون النظر لمباريات فريق برشلونة. 