لجنة المسابقات تصدر جدول الدور الثاني من دوري المحترفين 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، جدول مباريات الدور الثاني من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي سينطلق يوم الأحد 27 يناير الجاري. وأوضحت اللجنة أنه في حال تأهل المنتخب الوطني إلى الدور نصف النهائي من كأس أمم آسيا 2019 سيتم تأجيل الجولة 17، لتقام في الأول والثاني من أبريل المقبل، بدلًا من موعدها المحدد في 27 و28 و29 يناير الجاري. وكانت لجنة المسابقات قد عقدت اجتماعًا تنسيقيًا مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، للنظر والاستماع لمقترحاتهم حول مبارياتهم خلال الفترة المقبلة من المسابقات المحلية.      