آسيويا: الاتحاد والهلال في مواجهة تركتور الإيراني والأهلي الإماراتي 

 يلتقي غدا فريق الاتحاد السعودي مع تركتور الإيراني ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم وذلك على استاد يدكار بإيران . وقد أدى فريق الاتحاد عصر اليوم أول تدريب له في إيران ، وذلك على ملعب ايدكار بمدينة تبريز الإيرانية استعداداً لمواجهة الغد ، وركز المدرب على الجوانب الفنية وتسديد الكرات الثابتة وتمركز المدافعين أثناء الكرات العرضية للفريق المقابل. كما يستضيف الهلال السعودي الأهلي الإماراتي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الأولى من المجموعة الرابعة . 