نيابة عن خادم الحرمين الشريفين.. أمير الرياض يرعى سباق الخيل السنوي الكبير (صور) 

 نيابة عن خادم الحرمـين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، رعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض مساء اليوم (السبت)، حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأس الوفاء للأمير محمد بن سعود الكبير بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية . وكان في استقبال أمير الرياض لدى وصوله عددٌ من الأمراء والمسؤولين، حيث عُزف السلام الملكي، ثم بدأ سباق الشوط العاشر على الكأس المذكور، فئة 2، حيث فاز بالمركز الأول الجواد "الأهيب" لإسطبل الأمير فيصل بن خالد، وتسلم الكأس المشرف الإداري على الأسطبل، ثم عزف السلام الملكي.          