جمجوم يُكذب هزازي ويؤكد : الاتحاد فوق الجميع 

 أكد الأستاذ عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد أن التصريحات التي أطلقها مهاجم الفريق المنتقل مؤخراً إلى الشباب نايف هزازي هي تصريحات منافية تماماً للحقيقة وأكد أن اللاعب رحل برغبته الشخصية ولم يجبره أحد في مجلس الإدارة على الرحيل . وأكد جمجوم أن هزازي رحل برغبته ولم يرحل بعد أن ارتدى قميص محمد نور في نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين كما يدعى وأكد أن الاتحاد لن يقف على أحد وسيظل فوق الجميع , وشدد جمجوم على أن مستقبل العميد في شبابه ونجومه الصغار الذي أكدوا أن العميد بمن حضر . ومن جهة أخرى فقد سرح جمجوم بأن إدارة النادي سوف تعلن قريباً عن اسماء المحترفين الأجانب الجدد مؤكداً أن إدارة العميد لاتعاني من أزمة مالية كما يدعي البعض . 