العراق ينسحب رسمياً من إستضافة خليجي 23 

 قررت وزارة الشباب والرياضة العراقية الإنسحاب رسمياً من استضافة بطولة خليجي 23 المزمع إقامتها نهاية العام الحالي ، بسبب العجز الكبير في موازنة الدولة ، كما أنها قررت التقدم بطلب رسمي لاستضافة النسخة 24 من البطولة . وبناءاً على الإنسحاب العراقي من إستضافة خليجي 23 ستقام البطولة القادمة في دولة الكويت. وذكرت وكالة الأنباء العراقية بأن العراق حرص على استضافة خليجي 23 عبر إنهاء كافة التحضيرات وتشكيل اللجان والوصول إلى الاستعداد الأمثل لاستضافة المنتخبات والجماهير الخليجية .وقد تعهدنا بالإنسحاب من الإستضافة عندما نشعر بأننا غير قادرين على تنظيم خليجي بنسخة مثالية ، وأن الأمر طرح عبر اللجنة التنسيقية العليا التي تضم بعضويتها وزارة الشباب والرياضة واللجنتين الاولمبية والبار أولمبية والنشاطين الرياضيين المدرسي والجامعي ، بالإضافة إلى الإعلام الرياضي ، وبحسب المعطيات الحالية ونتيجة العجز الكبير في ميزانية الدولة العراقية قررت اللجنة بالإجماع إعادة النظر باستضافة النسخة المقبلة والتقدم بطلب رسمي لاستضافة النسخة 24 من بطولة الخليج . وتقدمت وزارة الشباب والرياضة بالشكر والتقدير العاليين لرؤساء الاتحادات الخليجية الذين وقفوا مع العراق للرمق الأخير وأجلوا اجتماع الاتحادات للبت باختيار الدولة المضيفة لخليجي 23 لحين معرفة قرار لجنة الفيفا المرتقب . 