النصر يرصد أضخم مكافأة للفوز بكأس الملك 

 رصدت اداره نادي النصر السعودي لكرة القدم مكافآت ضخمه للاعبين تعد الأضخم منذ تأسيس النادي في حال تحقيق الفريق الكروي كأس خادم الحرمين الشرفين للابطال.  وذلك تحفيزاً لهم من اجل تحقيق هذا اللقب الكبير الذي ينتظره عشان "العالمي" الغائب عن منصات التتويج منذ سنوات عديدة.  وقد بدأ فريق النصر الاعداد والاستعداد لهذه البطوله وسط روح معنويه عاليه من أجل تقديم مستويات افضل في هذه البطوله حيث عقدت الادارة عدة اجتماعات مكثفة مع مدرب الفريق ماتورانا وناقشت معه كافة السبل الضامنة لتحقيق آمال النصراويين في هذا المسابقة واجتياز عقبة الشباب في أول مرحلة منها.    تدريبات مغلقة  وقد تقرر أن تكون تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مغلقة اعتبارا من تدريب الجمعة المقبل وذلك استعداداً لمباراة الذهاب في دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ستجمع الفريقين الاثنين المقبل على إستاد الملك فهد الدولي .  مطالب جماهيريه لتكريم السهلاوي  من جهه اخرى طالبت جماهير النصر ادارة النادي بتكريم مهاجم الفريق محمد السهلاوي وذلك بعد تسجيله في هذا الموسم ١٥ هدفا من دون أي ضربه جزاء وذلك لدعم اللاعب معنويا في بطوله كاس الملك للأبطال ويعتبر السهلاوي من اميز المهاجمين السعوديين بجانب ناصر الشمراني، حيث غاب السهلاوي عن خمس مباريات بداية الموسم للإصابة.  وباركت الجماهير النصراوية خطوه تكريم مهاجم فريق الأولمبي تركي السفياني هداف دوري الشباب الموسم الماضي بـ ١٩ وهداف مسابقه الأمير فيصل لهذا الموسم ١٤ هدفا مطالبه بالمضي علي نفس النهج وتكريم السهلاوي الذي قدم مستوى استثنائيا رغم عدم وجود صانع لعب حقيقي خلف السهلاوي لايصال الكرات له . 