القحطاني: أعدنا الابتسامة لجماهيرنا وننتظر تعثر النصر..الشمراني: رددنا اعتبارانا 

 اعرب قائد فريق الهلال ياسر القحطاني عن سعادته بالفوز وذلك خلال لقائه الصحفي الذي عقد بعد نهاية الدربي الجماهيري الذي جمع فريقي النصر الهلال في إطار مباريات الجولة 23 لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وانتهت بفوز الهلال بنتيجة 4-3 خلال المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال اللاعب: "الحمد لله على هذا الانتصار الكبير الذي تحقق لنا وكانت مباراة قوية ومثيرة ومميزة وتليق بسمعة الكرة السعودية". وأضاف القحطاني: "عقدنا العزم قبل انطلاق المباراة على تحقيق الفوز وعدم الخسارة في المباراة وهو ما تحقق لنا وقدمنا مباراة رائعة واشكر جميع زملائي اللاعبين والجهازين الإداري والفني وكذلك الجماهير الهلالية التي ساندتنا في المباراة". وأشار القحطاني إلى أن النتيجة الكبيرة والمستوى أعاد الابتسامة للجماهير الهلالية وعموما دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لم يحسم بعد ومن الممكن أن يتعثر النصر فيما تبقى لنا من مباريات والاهم هو عودة الثقة للفريق أجمع. من جهته، اكد مهاجم الهلال ناصر الشمراني انه عندما تحضر معنويات الهلال المرتفعة يأتي الفوز، وقال: "فريقنا اظهر قوته في المباراة وعلى الرغم من النقص إلا أننا استطعنا الفوز ودخلنا في تحد ونحن تفوقنا على النصر فنيا وهي رد اعتبار ودليل على أن الهلال حاضر". وأضاف: "ليس المهم من يسجل وسعدت كثيرا بعودة ياسر القحطاني للتسجيل وهذا أمر جيد كما سعدنا بالمستوى الكبير الذي قدمناه واحب أبارك لجميع الجماهير الهلالية التي حضرت للملعب". 