‏مدرب الشباب الأسبق يستعد للعودة إلى تركيا 

 كشف وسيط التعاقدات محمد النمر ان مدرب فريق الشباب السعودي الأسبق "ماريوس سوماديكا" سيوقع خلال الساعات القليلة القادمة عقد رسمي وبموجبه سيقود الدفة الفنية لفريق غازيشهير التركي. وكان سوماديكا قد فسخ عقدة بالتراضي مع النادي العاصمي الأبيض عقب موسم واحد فقط انتهي بحصولهم على المركز الخامس وبفارق نقطتين عن صاحب المرتبة الثالثة. وستكون هذه التجربة هي الثانية للمدرب الروماني بالملاعب التركية اذ سبق له قيادة فريق قيصري سبور قبل القدوم الى السعودية في الصيف الفائت. وتلقى سوماديكا العديد من العروض الخليجية ولكنه فضل العودة مجددا الى أوروبا بحسب تقارير صحفية رومانية ويأتي ذلك بسبب ضغوط عائلية. 