تاوامبا يقود هجوم التعاون أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، باتريس كارتيرون، عن تشكيل فريقه، لمواجهة نظيره الشباب، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل التعاون لمواجهة الشباب كالتالي: حراسة المرمى: كاسيو أنجوس. خط الدفاع: ياسين برناوي - إياغو سانتوس - نواف الصبحي - حسن كادش. خط الوسط: عبدالله ساني - ساندرو مانويل - سيدريك أميسي - ميتشل ديوك - سميحان النابت. خط الهجوم: تاوامبا. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: حسين شيعان، أحمد عسيري، فيصل درويش، محمد أبو سبعان، ريان الموسى، علي النمر، عبدالله الجوعي، محمد السهلاوي، مالك العبدالمنعم. 