من جماهير الهلال لمايكل بينتيلي : شكرا 

 أبدت جماهير نادي الهلال تعاطفها وحزنها علي رحيل اللاعب الروماني المحترف في صفوف الفريق مايكل بينتيلي بناء علي رغبة مجلس إدارة النادي التي تسعي لاستقدام لاعب أجنبي في فترة الانتقالات الشتوية القادمة لتدعيم صفوف الفريق. وقامت إدارة النادي بتدشين هاشتاق علي موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" لدعم اللاعب وشكره علي الفترة التي قضاها في جنبات الزعيم بعنوان "Thanks_Mihai_Pintilii" حيث نشرت العديد من الرسائل لإظهار تعاطف الجماهير مع لاعب خط الوسط الروماني. ووفقا لصحيفة "سبورت نيوز " الرومانية فإن إدارة الهلال تفاوض اللاعب السنغالي موسي سو "28 عاما" المحترف في صفوف فناربخشة التركي لتعزيز صفوف الفريق في خط الهجوم بعد اصابة ياسر القحطاني بقطع فى الرباط الصليبي. وأشارت الصحيفة إلى أن المدرب الروماني ريجيكامف قدم تقريرا إلي مجلس إدارة النادي عقب انتهاء مباراة الفريق الأخيرة أمام الاتحاد في مسابقة كأس ولي العهد التي انتهت بفوز الزعيم علي النمور بنتيجة 2-3، بشأن المرحلة القادمة خاصة في ظل سخط الادارة علي أداء الفريق الذي خسر في نهائي دوري أبطال آسيا، ويحتل المركز الرابع في دوري عبد اللطيف جميل بعد 13 جولة.   