مارفيك يعلن برنامج المرحلة المقبلة و الاصابة تبعد العابد والشهراني عن التدريبات 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي استعداداً للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م الذي أقيم في مدينة سالزبورغ بالنمسا في الفترة 9 – 19 يوليو خصص فيها المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك العديد من الحصص التدريبية الخاصة و نفذت على فترتين صباحية و مسائية بمعدل 17 حصة تدريبية تمكن من خلالهم من تحقيق نتائج إيجابية تساعده في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي كما شهد معسكر سالزبورغ تخصيص حصص خاصة للتغذية الصحيحة للاعب و كذلك قياسات متقدمة للياقة كما خضع جميع اللاعبين لفحوصات طبية في أحد المراكز المتخصصة و المتقدمة في العظام و فقرات الظهر . هذا و سيبدأ لاعبوا المنتخب مغادرة مقر المعسكر حسب البرنامج الزمني المحدد إلى مقر معسكرات أنديتهم الموزعة ما بين السعودية و أوروبا تحت تنظيم الجهاز الإداري للمنتخب و بالتواصل مع إدارات الأندية . هذا و امتداد للمرحلة الأولى سيواصل المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك و مساعديه زيارة معسكرات الأندية و الإطلاع على البرنامج الفني لجميع اللاعبين و الالتقاء بمدربي الأندية . " برنامج المرحلتين الثانية و الثالثة " من جهة أخرى كشف المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك عن المرحلة الثانية و الثالثة من البرنامج الإعدادي استعداداً للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و ستنطلق المرحلة الثانية في الحادي و العشرين من شهر أغسطس في معسكر خارجي سيقام في العاصمة القطرية " الدوحة " يختتم في الخامس و العشرين على أن يمنح لاعبي المنتخب إجازة لمدة 48 ساعة تبدأ بعدها المرحلة الثالثة و الأخيرة في السابع و العشرين من شهر أغسطس في مدينة الرياض و ستكون بمثابة التحضير الأخير للجولتين الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . " رئيس الاتحاد يجتمع " اجتمع رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي ببعثة المنتخب في نهاية المعسكر وسط حضور المشرف على المنتخب السعودي الأستاذ طارق كيال و مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح و المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك. و قدم رئيس الاتحاد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي خلال كلمته شكره و تقدير لكافة اللاعبين و الأجهزة على ما بذل خلال الفترة الماضية ، كما أكد على أهمية المرحلة القادمة التي ستكون التحضير الأخير للتصفيات الآسيوية و في نهاية كلمته تمنى للجميع التوفيق و أن يوفق الأخضر في تحقيق الهدف المنشود . فيما أشاد السيد بيرت فان مارفيك بالنتائج الإيجابية التي حققها المنتخب طوال الفترة الماضية مؤكداً بأن سيكون لها قيمة كبيرة متى ما تمكن الجميع من الاستمرارية في العمل . في المقابل أشاد الأستاذ طارق كيال بالانضباط العالي الذي تمتع به معسكر الأخضر مؤكداً بأن الجميع يعمل من أجل تحقيق هدف واحد و أنهم يسعون لتهيأة الأجواء من أجل تحقيق الأهداف . و اختتم الصالح الاجتماع بإيضاح البرنامج الإعدادي للمرحلة الثانية و الثالثة . المنتخب يختتم حصصه التدريبية و على مستوى الحصص التدريبية اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء تدريباته في المعسكر الخارجي المقام حالياً في مدينة سالزبورغ بالنمسا وسط حضور و متابعة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي . و عمد المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك على تقسيم التدريبات إلى حصتين تدريبيتين صباحية و مسائية كلاهما أجريتا في الملعب ففي الحصة الصباحية عمد المدير الفني الهولندي السيد بيرت فان مارفيك على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية و أخذت التمارين اللياقية الجزء الأكبر من الحصة التدريبية التي انطلقت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء والمربعات اللياقية باستخدام الكرة و في الجزء التكتيكي نفذ التمرير القصير و الطويل ثم تمرين الاستحواذ و اللعب في المساحات الضيقة بالاعتماد على اللعب السريعة . و في الحصة التدريبية المسائية اكتفى السيد بيرت فان مافيك بمناورة على كامل الملعب قسم فيها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و امتدت لمدة 70 دقيقة مقسمة على شوطين و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . على صعيد متصل لم يشارك لاعب خط الوسط نواف العابد في الحصة التدريبية لتعرضه لالتهاب في الوتر ، فيما لم يكمل لاعب خط الوسط ياسر الشهراني الحصة التدريبية المسائية لتعرضه لالتواء بسيط . 