هل يعود أم سيبقى؟.. "بلعمري" يثير الجدل من جديد في "الشباب" 

 أثار مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الجزائري جمال بلعمري، جدلًا جديدًا بين جماهير الفريق، على خلفية استمراره في الجزائر وتأخر عودته إلى الرياض. وتخلف مدافع نادي الشباب، وفقًا لصحيفة "البلاد" عن تدريبات فريقه، التي انطلقت منتصف الأسبوع الماضي، ما أثار الكثير من علامات الاستفهام، لاسيما بعد الأنباء التي ترددت خلال الفترة الماضية عن وجود خلافات بينه وبين الإدارة الشبابية، حيث مازال جمال اللاعب يتواجد بالجزائر رغم عودة النشاط الرياضي بالمملكة. وهذه ليست المرة الأولى التي يتخلف فيها اللاعب عن التدريبات، فقد سبق وأن دخل في عدة مشاكل مع النادي باختلاف الإدارات، مما جعل جماهير النادي تطرح في وسائل التواصل الاجتماعي تساؤلا كبيرا.. هل يعود أم سيبقي في الجزائر؟ وتغيب اللاعب في نوفمبر الماضي ثلاثة أيام دون عذر، ثم غاب عن مباراة الشباب، والساورة الجزائري في دور الـ32 من بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية في شهر سبتمبر الماضي؛ ليعتذر بعدها ويصف رئيس النادي خالد البلطان بالأب. 