تحذير من تذاكر "مزيفة" لمباريات الأخضر بروسيا 

 حذّرت وزارة التجارة والاستثمار، السبت، من شراء تذاكر مباريات كأس العالم من السوق السوداء. مشددةً على أن التذاكر مرتبطة برقم الجواز وتحمل "باركود" دخول الملعب؛ ما يعني عدم إمكانية بيعها أو إعارتها لشخص آخر. ونشر عبدالرحمن الحسين، المتحدث الرسمي باسم بوزارة التجارة والاستثمار، فيديو تعريفي بدليل شراء تذاكر كأس العالم. موضحًا أنه تم بيع جميع تذاكر دور المجموعات. وبحسب الفيديو المنشور، فإنه يمكن لصاحب التذكرة إرجاعها عن طريق موقع فيفا إذا تعذر عليه حضور المباراة، وسوف تُرد قيمتها فقط في حالة إن باعها المنظّم لشخص آخر. وبشراء التذاكر بالطريقة سالفة الذكر، سيحصل صاحبها على "بطاقة مشجع" أو "Fan ID"، وهي تمثّل فيزا لدخول روسيا وملاعب المباراة والفنادق والمولات التجارية، ومن مميزاتها أنها تقدم مواصلات مجانية داخل روسيا. 