الهلال بطل كأس ولي العهد للمرة الخامسة على التوالي بعد فوزه على الاتفاق بهدفين 

 حقق فريق "الهلال" كأس ولي العهد، وللمرة الخامسة على التوالي، بعد تغلبه الليلة على فريق "الاتفاق" بهدفين لهدف في المباراة التي رعاها الأمير نايف بن عبد العزيز. وسجل الهلال أولا عن طريق لاعبه ويليهامسون (الذي خرج في الشوط الأول مصاباً) في الدقيقة 11 ثم أضاف اللاعب "نواف العابد" الهدف الثاني في الدقيقة 20 من زمن الشوط الأول. وفي الدقيقة 38 سجل لاعب الاتفاق "يحيى الشهري" هدف الاتفاق الوحيد. وبهذا الفوز يكون الهلال قد حقق كأس بطولة ولي العهد 11 مرة كأكثر الفرق السعودية تحقيقا للبطولة يليه الاتحاد بـ"7 " مرات. 