تعرض عبدالرحمن اليامي لاعب فريق أولمبي الهلال بقطع في الرباط الصليبي 

 هر الفحص الطبي و الإشعة تعرض عبدالرحمن اليامي لاعب فريق أولمبي الهلال لكرة القدم للاصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه امام الاتحاد. الهلال فاز على الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك في لقاء أقيم على نادي الاتحاد بجدة، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري درجة الأولمبي. ومن المقرر ان يخضع اليامي لعملية جراحية خلال الايام القادمة. وسيغيب اللاعب الشاب عن الملاعب لفترة تتراوح بين 6 إلى 9 أشهر قبل العودة للمباريات من جديد. يذكر أن “كارلوس إدواردو” لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي كان قد تعرض لنفس الاصابة في مباراة أوراوا ريدز الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. ويحل الهلال ضيفا ثقيلا على حساب نظيره أوراوا ريدز الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل. 