التعاون يتقدم على الأهلي بهدف تاوامبا في شوط أول مثير (فيديو وصور) 

 أنهى نادي التعاون الشوط الأول من مواجهة نظيره الأهلي، متقدمًا بهدف دون رد في المباراة المقامة، ضمن الجولة الرابعة من دوري المحترفين. وبدأ النادي الأهلي المباراة بضغط شديد، وحرمت العارضة المحترف المقدوني، أليوسكي من تسجيل هدف محقق في الدقيقة الثامنة من الشوط الأول. وجاء رد التعاون سريعًا، حيث نجح الهداف الكاميروني ليندر تاوامبا في تسجيل الهدف الأول في الدقيقة التاسعة بطريقة رائعة. وكاد نادي التعاون أن يضيف الهدف الثاني ولكن دفاع الأهلي، نجاح في إبعاد الكرة عن طريق محمد خبراني. وأضاع البرازيلي باولينيو فرصة هدف محقق، بعد تمريرة رائعة من الحسن نداو، لكن حارس التعاون كاسيو أنجوس أنقذ الكرة ببراعة. وحصل لاعب نادي التعاون، ريان حامد على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة عند الدقيقة "29" من اللقاء. وأنقذ حارس مرمى الأهلي، محمد العويس تسديدة صاروخية من محترف التعاون لوفانور وحولها لضربة ركنية. وحصل لاعب نادي التعاون، ريان الموسي على بطاقة صفراء في الدقيقة "39" من عمر الشوط الأول، قبل أن ينقذ محمد العويس مرمى الأهلي مجددًا من تسديدة قوية سددها فهد الرشيدي في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول.       هدف أول لفريق التعاون سجله اللاعب ليندر توامبا عند الدقيقة 9 #التعاون 1 - 0 الأهلي #التعاون_الأهلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/jsmiSwEK9M
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 12, 2021  