وكيله : يوهاندري في أزمة بسبب الاتحاد ! 

 أكد سلفادور مايسترو، وكيل أعمال اللاعب الفنزويلي يوهاندري اروزكو، بأن موكله يمر بحالة نفسية سيئة خلال الوقت الحالي بسبب عدم قدرته على اللعب مع أي فريق، وضرورة انتظاره حتى فتح فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، موضحًا بأن اللاعب رفع شكوى ضد نادي الاتحاد لدى الفيفا بسبب عدم التزام النادي السعودي ببنود التعاقد مع يوهاندري. وتحت عنوان "يوهاندري دون فريق حتى إشعار آخر"، نقلت صحيفة "laverdad" الفنزويلية تصريحات سلفادور مايسترو، حيث قال :" تم إنهاء الاتفاق مع نادي الاتحاد ورفعنا شكوى إلى الفيفا بسبب مخالفة بنود التعاقد " . وأضاف :" عندما حضر يوهاندري إلى الاتحاد قالت إدارة الفريق أنها لن تستطيع قيده، عاد إلى فنزويلا وهو يتدرب حالياً مع ناديه السابق إف سي زوليا، لكنه لا يشارك في المباريات بسبب عدم قيده، ويقتصر على دوره التدريب فقط وهذا أمر يزعجه كثيرا؛ كونه لا يستطيع التوقيع لأي فريق في الوقت الحالي ". جدير بالذكر أن يوهاندري كان قد حقق بطولة الدوري الفنزويلي مع فريق زوليا، وقرر في الصيف الماضي المغادرة إلى السعودية من أجل بداية تحدي جديد مع نادي الاتحاد، لكن إدارة العميد فشلت في منح اللاعب الجنسية اللبنانية حتى يتم قيده كلاعب آسيوي، وبعد ذلك أُغلقت قائمة أجانب العميد بتواجد الرباعي "لوسيان سان مارتن، سولي علي مونتاري، جيمس ترويسي، جيلمين ريفاس". 