نادي شالكه الألماني يوضح.. هل طالب لاعبوه بإقالة جروس؟ 

 نفى المتحدث باسم نادي شالكه الألماني، ما أُشيع عن تقديم لاعبين بارزين في فريق الكرة بناديه طلبًا بإقالة المدير الفني السويسري لهم، كريستيان جروس من منصبه. وأشار المتحدث باسم نادي شالكه، في تصريحات صحفية له، إلى أن رئيس النادي لم يتسلم أي شكوى من أي لاعب بخصوص جروس. وذكرت تقارير صحفية ألمانية في وقت سابق أن لاعبي شالكه لا يشعرون بالرضا من عمل جروس معهم ويريدون تغييره ولكن الإدارة رفضت طلبهم. ويتذيّل شالكه جدول ترتيب الدوري الألماني برصيد 9 نقاط بفارق 8 نقاط عن ماينتس صاحب المركز 17 قبل الأخير بعد مرور 22 جولة من عمر البطولة. 