الشارقة يتعاقد مع ديجاو الهلال فلسطينيا 

 كشفت مصادر أن نادي الشارقة الإماراتي توصل إلى اتفاق مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، البرازيلي ديجاو للتعاقد معه دون حصول نادي الهلال على أي عائد مادي، وأشارت إلى أن هناك محاولات حثيثة تجري حاليا لتسجيله كلاعب آسيوي بعد منحه الجنسية الفلسطينية. وكانت أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منعت الفكرة التي ينوي بها الهلاليون بتجنيس ديجاو فلسطينيا لكي يصبح لاعبا آسيويا، إذ تنص اللائحة الآسيوية أن أي لاعب يحصل على جنسية أي بلد آسيوي لا يسجل بها كلاعب آسيوي إلا بعد مرور عام كامل على حصوله عليها. وكان ديجاو وقتها لم يكمل العام مع الهلال. استياءأبدت عدد من جماهير الهلال استيائها على إدارة النادي في مواقع التواصل الاجتماعي لتأخرها في حسم صفقات الفريق الأجنبية والتعاقد مع لاعب آسيوي، حيث لم تحسم حتى الآن سوى صفقة البرازيلي ليوناردو بوناتيني مع استمرار البرازيلي إدواردو من أصل 4 لاعبين أجانب.  من جهة أخرى، أكدت مصادر أن 7 إداريين بمعسكر بعثة الفريق الأول المقامة حاليا بالنمسا لن يتمكنوا من حضور مباراة السوبر في الثامن من أغسطس المقبل في لندن أمام الأهلي لعدم استخراج تأشيرة الدخول إلى بريطانيا. عودةيعود الهلال إلى تدريباته الاعتيادية على فترتين صباحية ومسائية اليوم بعد أن منح المدير الفني الأوروجوياني جوستافو ماتوساس اللاعبين راحة أمس الثلاثاء نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، خاصة في مباراة لخويا القطري أول من أمس التي انتهت بفوز الهلال 2/ 1. حيث ستبدأ التحضيرات للمواجهة الودية الرابعة السبت المقبل أمام رايز سبور التركي.من ناحية أخرى، حدد إدارة النادي مكافآت الفوز بكأس السوبر السعودي 150 ألف ريال لكل لاعب، وذلك من أجل تحفيزهم ورفع معنويات الفريق للفوز في أول بطولات الموسم الجديد.  