نائب رئيس الباطن: "تعبنا من التحكيم.. وصالحنا الجمهور بفوزنا على التعاون" (فيديو) 

 أكد نائب رئيس نادي الباطن، مبارك الظفيري، أن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم صالحوا الجمهور وأهالي حفر الباطن بالفوز على فريق التعاون، في المباراة التي جمعت بينهما أمس (الأحد). وعلق "الظفيري" على واقعة طرد مدرب فريقه، ألين هورفات، على خلفية اعتراضه على قرار حكم المباراة باحتساب ضربة جزاء لصالح نادي التعاون. ولفت، خلال حديثه لبرنامج "أكشن مع وليد" المذاع على قناة "MBC أكشن"، إلى أنه يرى أن ما حدث في المباراة مجرد "فاول" على مهاجم التعاون وليس ضربة جزاء، مضيفا أنه مستعد أن يسحب كلامه في هذا الشأن إذا ثبت عكس ذلك. وأضاف أن ناديه تعب من التحكيم في هذا الموسم، مبديًا أمله بأن تتحسن الأوضاع في الفترة المقبلة، وأن يحقق فريقه نتائج جيدة في المباراة المقبلة أمام فريق الحزم. يذكر أن فريق الباطن فاز على نظيره التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما أمس، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  مبارك الظفيري- نائب رئيس #الباطن: صالحنا الجمهور بفوزنا ولا اريد الحديث عن طرد المدرب لكننا تعبنا من التحكيم وجزائية توامبا غير صحيحة والخبر الأكيد عند المحللين التحكيميين ⁦#ShahidVIP⁩ ⁧#أكشن_مع_وليد⁩⁦#MBCAction⁩⁧#شاهد⁩ pic.twitter.com/cdSsyJHbKe
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 22, 2021  