جماهير الاتحاد تنتظر مغادرته.. جمال عارف يطرح سؤالا عن "بريجوفيتش" 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف، سؤالا إلى الجماهير، وذلك بشأن مصير المحترف الصربي ألكسندر بريجوفيتش، مع نادي الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل كنت اتجنى على بروجوفيتش أم كنت اتحدث بصدق عن لاعب وجدته لم ولن يقدم أي إضافة هجومية؟.. الآن كل جماهير الاتحاد تنتظر اللحظة لمغادرة اللاعب خارج أسوار العميد!". وأوضح "عارف": "أكثر مايزعجك عندما يخرج أحدهم أمام الملأ ليتحدث وينتقد دون أن يكون على علم وليست لديه خلفية.. أحدهم ازبد وارعد كيف تتدخل وزارة الرياضة في موضوع اللاعب برجوفيتش وتدفع بقية المتبقي من عقده؟.. للأسف الاخ غير مطلع أن اللاعب ضمن الذين تدفع مبالغهم الوزارة مثله مثل الكثير من اللاعبين". وكانت مصادر أشارت في وقت سابق، إلى إن وزارة الرياضة تلقت خطاباً رسمياً من نادي الاتحاد، يفيد بوصولهم إلى صيغة اتفاق مع بريجوفيتش، وافق خلاله اللاعب عن التنازل عن مليون يورو من أصل 8.5 مليون يورو للعامين المتبقيين في عقده. 