دونيس يمنح لاعبي الهلال إجازة ستة أيام 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت تدريباته؛ بعد تأهله لنهائي كأس سمو ولي العهد، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الشباب تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتيايًا تركّز على الجوانب الفنية، تخلّله تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، اختتمه الجهاز الفني بمناورة على جزء من مساحة الملعب. العابد يواصل برنامجه: واصل اللاعب “نواف العابد” برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا؛ وذلك بعد إجرائه عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن. دونيس يمنح اللاعبين إجازة لمدة ستة أيام: منح مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” لاعبي الفريق إجازة لمدة ستة أيام؛ نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء يوم السبت المقبل. 