وكيل مودريتش يجري محاولة أخيرة مع ريال مدريد 

 كشفت تقارير صحفية أن إنتر ميلان مازال متمسكا بضم الكرواتي لوكا مودريتش، لاعب وسط ريال مدريد، رغم تأكيد الملكي على استمراره مع الفريق بالموسم المقبل. وذكر موقع “كالتشيو ميركاتو”، أن وكيل أعمال مودريتش، سيقوم اليوم الخميس، بمحاولة أخيرة من أجل إقناع نادي ريال مدريد بالسماح له بالرحيل للإنتر. وأضاف أن فلورنتينو بيريز، رئيس النادي الملكي، لا يبدو أنه سيسمح برحيل مودريتش، خاصة بعدما خسر كريستيانو رونالدو، هذا الصيف والذي انضم ليوفنتوس، بالإضافة إلى أنه لا يملك وقتًا كافيًا للعثور على بديل له. وكان وكيل مودريتش، قد أكد أن اللاعب سيلعب في إيطاليا عاجلا أم آجلا، لكن يبدو أن الريال لن يسمح بحدوث ذلك حاليا. 