"البكيري" يستعين بجماهير الأهلي لإثبات مزايدات "عسيري" 

 استعان الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، بتغريدة فيها آراء جماهير نادي الأهلي، التي أكدت على عدم وجود أزمة للفريق، حال رحيل اللاعب عبدالفتاح عسيري. وكتب "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تعليقات محبي وجمهور الأهلي في منشن هذه التغريدة تعكس وعيهم، بتقديم مصلحة ناديهم على مصلحة مزايدات لاعب". وتابع: "ويؤكد ما سبق أن ما قلته عن عبدالفتاح عسيري موهبة لكن مكملة للمجموعة.. لا يمكن أن يكون يوما ما نجم سوبر ستار في الكرة السعودية".    تعليقات محبي وجمهور #الاهلي في منشن هذه التغريدة تعكس وعيهم. بتقديم مصلحة ناديهم على مصلحة مزايدات لاعب. ويؤكد ماسبق ان قلته عن #عبدالفتاح_عسيري موهبة لكن مكملة للمجموعة. لايمكن ان يكون يوما ما نجم سوبر ستار في الكرة السعودية. https://t.co/4DAQpVm0lm
 — محمد البكيري (@m_bukairy) June 1, 2020  