كاريلي يحذر من سيناريو الفيصلي أمام الوحدة 

 حذر المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، خط فريقه الدفاعي ومنحهم تعليمات خاصة، قبل مواجهة الوحدة في الجولة الـ 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه كاريلي تعليمات لرباعي خط دفاع الاتحاد، بضرورة الحذر من هجوم نادي الوحدة، خاصة أنهم يتميزون بالتنظيم وإجادة الهجمات المضادة السريعة، محذراً من تكرار سيناريو مباراة الفيصلي التي خسرها الفريق في الجولة قبل الماضية. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد الوحدة في الترتيب 11 برصيد 27 نقطة. 