الشمري يفوز بشلفا ولي العهد للصفر 

 حقق زايد الشمري، الثلاثاء، جائزة شلفا ولي العهد لفئة (جمل 30 صفر) بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل المقام حاليا في الصياهد. وجاء تحقيق زايد الشمري للجائزة بعد منافسة قوية بين 7 منقيات، وسط حضور جماهيري كبير تفاعل كثيرا مع جمالية المنقيات وما تضمه من فرديات مميزة، وحل فهد غازي المطيري في المركز الثاني، فيما خطف يزيد القحطاني المركز الثالث. وانطلقت منافسات الصفر اليوم وتستمر غد الأربعاء بمنافسات (جمل 50 على سيف الملك، وتختتم الخميس بفئة جمل 100 بيرق الملك. وفاز في فئة (شلفا ولي العهد) لون الصفر كل من:" زايد عاصي الشمري وفهد المطيري و يزيد القحطاني وبندر المطيري وعبدالله السلطان وأحمد الشريع وناصر العجمي". 