الطويرقي يتكفل بمعسكر الدوحة .. والاتفاق يلتقي الغرافة والخريطيات ودياً 

 يواجه الاتفاق نظيريه الخريطيات والغرافة القطريين ودياً في معسكر الفريق في العاصمة الدوحة، والذي سيبدأ بعد غدٍ الثلاثاء ويستمر حتى التاسع من أكتوبر المقبل، وذلك خلال فترة التوقف التي يشهدها دوري جميل للمحترفين.وسيشهد معسكر الفريق عودة لاعب الوسط محمد كنو للتدريبات الجماعية بعد انتهاء العقوبة التي خضع لها لمدة شهر بقرار من إدارة النادي، حيث ظل اللاعب يؤدي تدريباته انفرادياً. ويعاود الفريق تدريباته الاثنين بعد أن خضع اللاعبون لراحة لمدة أربعة أيام منحهم إياها المدرب التونسي جميل قاسم بعد الفوز الأخير على الباطن في الجولة الرابعة للدوري والذي ارتقى به لوصافة الدوري بتسع نقاط.  وقدمت إدارة النادي شكرها لعضو الشرف هلال الطويرقي لتكفله بالمعسكر، مثمنة وقفته الدائمة مع ناديه ودعمه السخي، والذي انعكس على مسيرة الفريق في الدوري. وأكد رئيس النادي خالد الدبل بأن ما يقدمه هلال الطويرقي ليس غريباً عليه، حيث وقف ولا زال يقف مع الإدارة منذ تسلمت مسؤولية النادي. وأضاف: "دعم الطويرقي يأتي امتداداً لدعمه لمسيرة النادي الطويلة، ونحن في مجلس الإدارة نعتز بهذه الوقفة التي تؤكد ثقة هيئة أعضاء الشرف بعملنا والتي تدفعنا للعمل بما يعزز هذه الثقة". 