جمال عارف يطالب إدارة الاتحاد بعدم مغادرة "حجازي" لمنتخب بلاده (فيديو) 

 طالب الإعلامي الرياضي، جمال عارف، مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بعدم السماح بمغادرة محترفه أحمد حجازي المملكة، عقب مباراة فريقه أمام الرائد، بالجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال "عارف"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "يجب على إدارة الاتحاد ألا تسمح لحجازي بالذهاب إلى معسكر المنتخب المصري، لأنه هو الآن لاعب الاتحاد والفريق بحاجة له". وتابع: "هذه مشكلة كبيرة، ويجب على مجلس إدارة الاتحاد معاجلة هذا الأمر مع الاتحاد المصري لكرة القدم، أو الوصول إلى طريقة تسمح للاعب بالمشاركة أمام الهلال، لأنه أحد العناصر المهمة". وأعلن الجهاز الفني لمنتخب مصر، مساء الأحد، قائمة اللاعبين المحترفين، المقرر انضمامهم للمعسكر المقبل، استعدادًا لمواجهتي كينيا وجزر القمر في التصفيات الإفريقية. وضمت القائمة 6 لاعبين وهم محمد صلاح (ليفربول الإنجليزي)، محمد النني (آرسنال الإنجليزي)، أحمد حجازي (الاتحاد)، محمود حسن تريزيجيه (أستون فيلا الإنجليزي)، أحمد حسن كوكا (أولمبياكوس اليوناني)، مصطفى محمد (جالطة سراي التركي).    #الدوري_مع_وليد | جمال عارف: يجب على إدارة الاتحاد أن لا تسمح لحجازي بالذهاب إلى معسكر المنتخب المصري.#قناة_SBC pic.twitter.com/ZyC3Qh8Gug
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 7, 2021  