أنباء عن تأجيل مواجهة الاتحاد والاهلي في دوري جميل 

 ذكرت مصادر مطلعة لموقع الرياضية الالكتروني أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تضطر لتأجيل مواجهة الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد ونظيره الاهلي في اطار مباريات الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل السعودي المقرر اقامتها الجمعة المقبلة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. قرار التأجيل المرجح صدوره خلال اليومين المقبلين يأتي بسبب ظروف موسم الحج في مكة المكرمة وازدحام نقاط التفتيش مما يصعب من مهمة الجماهير القادمة إلى مكة المكرمة. وكان مساعد مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمكة المكرمة أسامة الزامل كشف في حديث لصحيفة الرياضية نشر يوم السبت بأنهم رفعوا خطابا للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم منذ ثلاثة أسابيع يطالبون فيه بتأجيل لقاء الديربي بين الاتحاد والأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري جميل يوم الجمعة المقبل ، الا ان رئيس لجنة المسابقات خالد المقرن اشار لصعوبة تأجيل المواجهة ، مشيرا الى ان توقيت اقامة المباراة لايتصادف مع ايام الحج. 