كاتب رياضي لإدارة النصر : استعيروا عكاز سالم ! 

 انتقد الكاتب الرياضي محمد البكيري استبعاد الحارس عبدالله العنزي من صفوف المنتخب بداعي الإصابة حيث قال أن سالم الدوسري لاعب الهلال أصيب مع الهلال ومع ذلك استُدعي للمنتخب . البكيري قال على صفحته بتويتر “لاعب النصر العنزي يصاب بالمنتخب ويستبعـد واللاعب سالم الدوسري يصاب في الهلال ويستدعي للمنتخب ليُعالج..على ادارة النصر استعارة عكاز سالم “ وأعربت جماهير النصر عن غضبها بسبب قرار استبعاد العنزي قائلين أن الهدف من ضمه وإعلان مشاركته كحارس رابع وبعدها استبعاده هو تحطيم اللاعب نفسياً قبل لقاء الديربي . 