العابد يعلق بعد إصابته: شكراً لكل من سأل عني 

 وجه لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي نواف العابد، شكره لجميع الرياضيين الذين حرصوا على الاطمئنان على صحته، بعد إصابته البسيطة في القلب. وفاجأ اللاعب محبيه على "تويتر" بالتعليق على مباراة فريقه أمام العين كاتباً: "انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، وما زال متبقي الشوط الثاني في الرياض، وبتوفيق الله ثم دعم جمهورنا الوفي نحقق نتيجة إيجابية". وأضاف: "وأود شكر جميع الرياضيين على سؤالهم واهتمامهم،أندية ولاعبين وجماهير، شكراً من القلب لكم، ودائماً وأبداً تنافسنا لايتعدى حدود المستطيل الأخضر". 