حسين عبدالغني يستعرض مشواره عبر الرياضية 

 يكشف قائد الفريق النصراوي الأول لكرة القدم النجم الجماهيري الكبير حسين عبدالغني تفاصيل عده تخص المشاكل التي تعرض لها في الوسط الرياضي مع اللاعبين مرزوق العتيبي وتيسير آل نتيف ومشعل السعيد وأحمد الفريدي وذلك خلال استضافته عند الساعة العاشرة من مساء غدا الثلاثاء عبر برنامج (مشواري) الذي يبث على القنوات الرياضية السعودية. كما سيتناول لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سابقاً حسين عبدالغني ما دار بينه وبين رئيس ناديه الحالي الأمير فيصل بن تركي قبل التوقيع مع القائد الاتحادي السابق الأسطورة محمد نور وما هي النصيحة التي قالها لرئيس النادي فيصل بن تركي بهذا الخصوص. إلى جانب تفاصيل عده سيتناولها القائد الأهلاوي السابق حسين عبدالغني خلال استضافته اليوم في برنامج (مشواري) تتركز حول الأسباب الحقيقية التي دفعته للانتقال للاحتراف في الدوري السويسري ومن ثم النصر وكيف أغلقت أبواب القلعة في وجهه وهو الذي كان يرغب بالعودة مجدداً لناديه الأصلي قبل أن يوقع للنصر. برنامج مشواري يبث كل يوم ثلاثاء في تمام الساعة العاشرة مساءً ويشرف علية خالد الحمدان ويعده سالم بن علي الغامدي وهو من إنتاج وليد عبدالسلام وإخراج محمد المريبض. 