جروس: الفوز الكبير كان ضرورياً بعد الخسارة أمام النصر 

 يرى السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن الفوز الكبير لفريقه على هجر مساء الثلاثاء كان ضرورياً لمعنويات اللاعبين بعد الخسارة أمام النصر. وتأهل فريق الأهلي إلى نصف نهائي كأس ولي العهد بالفوز 6-1 على هجر الثلاثاء. وقال جروس في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي بعد اللقاء: "احترمنا الخصم وقدمنا مباراة مميزة وهدفنا تحقيق اللقب.". وأكمل: "أمامنا تحد كبير بمواجهة الاتحاد ولكن علينا التركيز أولاً على مباريات دوري جميل المقبلة.". وطالب المدرب السويسري لاعبي الأهلي بمواصلة تقديم العروض المميزة، مؤكداً أن هناك لاعبين مهمين للغاية في قائمة فريقه. 