أجنبي شهير يحمي مرمى النصر.. والعويشير ثالث 

 شنت بعض جماهير النصر هجوما لاذعا على تعاقد إدارة ناديها مع الدولي السابق عبد الله العويشير حارس الفتح، فيما أكد لـ"الرياضية" مصدر مسؤول أن النادي سيعلن قريبا تعاقده مع حارس أحنبي مهم، تبدو صفقة العويشير من أجل سد فراغ الاستغناء عن الحارسين عبد الله العنزي وحسين شيعان من الكشوفات وبالتالي حاجة الفريق لحارس رابع بجانب الاجنبي ووليد عبد الله، والآخر الصاعد من درجة شباب النادي.  وكان النصر قد أعلن التعاقد مع العويشير البارحة، وهو الذي ساهم في حصول فريقه الفتح على لقب دوري ٢٠١٣ واختير أكثر من مرة للمنتخب الأول. وبحسب مصادر خاصة بـ "الرياضية"، سيعلن النصر عن تعاقده مع أربعة مهاجمين أجانب، جناحان يمين ويسار ورأسي حربة، إضافة إلى صانعي ألعاب. 