الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة الفيصلي.. وبعثة الفريق تغادر إلى المجمعة 

 أنهى بطل آسيا نادي الهلال اليوم الأحد تحضيراته لمواجهة نادي الفيصلي المؤجلة ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ركز المدير الفني لنادي الهلال رازافان لوشيسكو في تدريباته على الجوانب الفنية وطبق الجهاز الفني عددا من الجمل الفنية ا لتي يود انتهاجها في لقاء يوم غدٍ. من جهة أخرى واصل الثنائي (جانغ هيون سو وعمر خريبين) برامجهم التأهيلية المعدة لهم مسبقاً، وتابع الحصة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن نافل. وستغادر بعثة فريق الهلال بعد قليل إلى المجمعة تأهبا لمواجهة الفيصلي. 