بايرن ميونخ يعلن غياب الحارس مانويل نوير عن الملاعب حتى نهاية العام 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن نجم حراسة مرمى الفريق والمنتخب الألماني ، مانويل نوير خضع لعملية جراحية إثر إصابته مجددا بكسر شعري في القدم اليسرى وسيغيب عن الملاعب حتى نهاية العام. وذكر النادي البافاري في بيان أن نوير تعرض للإصابة خلال التدريبات أمس الاثنين وخضع للعملية بمدينة توبينجن. وقال كارل-هاينز رومينيجه الرئيس التنفيذي لنادي بايرن “إننا نشعر بالأسف الشديد لإصابة نوير مجددا. العملية الجراحية مرت بنجاح ، وهذا هو الشيء الأهم. إننا نتطلع إلى الأمام مع قائد فريقنا.” وأضاف “مانويل سيكون متاحا للمشاركة من جديد في كانون ثان/يناير ، وبكامل لياقته.” 