مصادر: الأهلي يتجه لتمديد عقد حسين عبد الغني بطلب من المدرب الجديد 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تتجه إلي تجديد عقد اللاعب حسين عبد الغني، قائد الفريق الأول لكرة القدم، لمدة موسم واحد، بعد أن انتهى عقده شهر يونيو الجاري. وأشارت المصادر وفقا لـ "الرياضية"، إلى أن المدرب الجديد للفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، وافق على التجديد مع عبد الغني بعد رؤية بعض المباريات والتدريبات التي شارك فيها اللاعب خلال الموسم الماضي، رافضاً فكرة اعتزاله اللعب. يذكر أن عبد الغني (42 عاماً) وقع مع الأهلي عقداً في يناير الماضي انتهى مع نهاية الموسم، حيث انتشرت بعض الأنباء حول نية حسين عبد الغني اعتزال كرة القدم نهائيًا خلال الوقت الحالي. 