النويصر : الأندية (ليست) الحلقة الأضعف.. وانتظروا الرابطة في سوق المال 

 أكد رئيس رابطة الأندية المحترفة في السعودية محمد النويصر بان هناك فرق كبير بين الهيئة والرابطة , مشيلاآ أن الهيئة نشأت من اجل تحقيق شروط ومعايير الاتحاد الأسيوي لكرة القدم لكي تتواجد الأندية السعودية في مسابقاتها, مؤكدا بان الهيئة هي خليط من أعضاء مجلس الاتحاد السعودي ومستشار قانوني وإعلامي بالإضافة إلى ممثلين للأندية, وبين النويصر بان اختياره لمنصب رئيس الرابطة إجراء صحيح معمول به في اغلب الدوريات , مبينا بان رئيس الرابطة يختار من الاتحاد الأهلي, مشيرا بان الاتحاد الأهلي لدية حق الفيتو في اختيار أي شخص لهذا المنصب, مبينا بان لوائح الاتحاد الأسيوي لكرة القدم تنص على إن نائب رئيس الاتحاد هو رئيس الرابطة دوري المحترفين. وأشار رئيس الرابطة بان الهدف الأساسي من الرابطة بان يكون دوري زين للمحترفين من أفضل الدوريات بالعالم و في المرتبة الأولي بقارة آسيا, مشيرا بان المشجع سيتمكن من شراء مقاعده في الملاعب طوال الموسم الرياضي لكن المشكلة التي سنوجهها هي نقل المباريات من ملعب إلى أخر.  وبين النويصر بان هناك احتمال كبير بان تدخل الرابطة كشركة مساهمة لدخول سوق المال تعود ملكيتها للاتحاد والأندية , مبينا بان هناك مقترح من لجنة التخصيص والاستثمار لاستحداث شركة لبيع المنتجات التابعة لرابطة. وأكد النويصر بان الأندية ليست الحلقة الأضعف في دوري زين بخصوص الأمور المالية والعقود لرعاية الدوري, مؤكدا بان خلال الاجتماع المقبل مع الأندية سوف يطلعون على جميع العقود والإيرادات والمصروفات.
  
