النصر يقسو على التعاون برباعية في ليلة تألق "حمدالله" 

 فاز النصر على نظيره التعاون برباعية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. وتقدم النصر بعد مرور 5 دقائق بهدف سجله المحترف المغربي في صفوفه عبدالرزاق حمدالله، قبل أن يُضيف نور الدين أمرابط الهدف الثاني في الدقيقة 17، ثم عاد حمدالله مرة أخرى ليُسجل الثالث والرابع في الدقيقتين 49 و 81 على التوالي. وبهذا الفوز رفع النصر رصيده إلى النقطة 54 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر الذي يخوض مباراة الجولة 26، فيما توقف رصيد التعاون عند النقطة 32 في المركز الـ 10. 