"الحمدان" يقود الشباب أمام الباطن 

 أعلن المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت)، أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الشباب للمباراة كالتالي: زيد البواردي، محمد سالم، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، متعب الحربي، تركي العمار، ألفريد ندياي، إيفر بانيغا، نواف العابد، فابيو مارتينز، عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: محمد الدوسري، خالد الدبيش، علي مجرشي، عبدالله الشامخ، حسين القحطاني، ناصر العمران، جمال باجندوح، كريستيان جوانكا، ماكيتي ديوب. 