الكشف عن البروتوكول الصحي للفرق.. الطائف تستضيف 4 أندية منها الاتحاد والهلال 

 علمت مصادر أن محافظة الطائف ستستضيف 4 فرق، حيثُ ستقيم معسكراتها الإعدادية بها، وذلك في 3 ملاعب، كما شرطت وزارة الرياضة أخذ الاحتياطات الوقائية اللازمة. وكشفت المصادر بحسب "عكاظ" أن الرياضة وافقت لأندية الاتحاد والهلال والوحدة والحزم، لإقامة معسكراتها، على أن يفصل بين مران أي من الفرق الـ4 والآخر مدة نصف ساعة، وأن يتم منع استعارة الأدوات التدريبية بين الفرق. وأوضحت أن الطائف ستشهد بروتوكولا صحيا لضمان أقصى درجات الوقاية من إمكانية انتشار فيروس كورونا، إذ سيخضع أكثر من 400 شخص من الفرق الـ4 ما بين لاعبين وأجهزة فنية وإدارية لفحص طبي تظهر نتائجه خلال 48 ساعة، على أن يتكرر الفحص كل 5 أيام. 