مناورة تجهّز الهلال لمواجهة "التعاون" الحاسمة للدوري 

 جهزت المناورة التي فرضها مدرب الهلال خوسيه مورايس، اليوم السبت، فريقه لمواجهة مضيفه التعاون، المقرر لها ضمن منافسات الجولة الـ 28 بدوري المحترفين. وعمد مورايس خلال الحصة التدريبية الأخيرة إلى تطبيق جمل تكتيكية متنوعة استعدادا لمواجهة التعاون المقبلة. ويغادر فريق الهلال، اليوم إلى القصيم تأهبًا لخوض اللقاء الذي سقام غدا الأحد. وتكفل العضو الذهبي للهلال حمد المالك بمصروفات إقامة بعثة الفريق في القصيم. ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 55 نقطة، ويكفيه الفوز أمام التعاون لحسم لقب الدوري رسميًا. 