مصادر .. عبدالله شرف الدين يتفق مع " السفياني و مزيعل " 

 حسم المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين الاتفاق مع الثنائي المهاجم النصراوي ربيع السفياني، والظهير الأيمن الشبابي عمر مزيعل، وسيتم إعلان الصفقتين المحليتين عقب توقيع العقدين الاحترافيين لهما مع العميد. وتأتي الصفقتان في ظل حاجات الفريق الفنية ووفق توصية الجهاز الفني للفريق الأول. من جانب آخر، يبدأ المدرب سييرا في تجهيز الفريق فنيا للقاء الرائد يوم الخميس القادم في بريدة ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، وسيسعى المدرب سييرا لمعالجة السلبيات في الفريق من خلال الحصص التدريبية التي ستسبق المباراة الأولى في الدوري، والاستقرار على التشكيل والأسلوب الفني الذي سينتهجه في مباراة الرائد القادمة. وكانت بعثة الفريق عادت صباح أمس إلى جدة، ومنح مدرب الفريق راحة للاعبين يوم أمس. 