أرجنتينية : سابيلا رفض العروض من أجلكم 

 ذكرت صحيفة ( calve) الأرجنتينية أن مواطنها سابيلا مدرب منتخبها الوطني السابق الذي سيوقع عقدا لتدريب المنتخب السعودي, رفض عروضاً مغرية من ميلانو الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي وساو باولو البرازيلي من أجل الاتفاق مع المنتخب السعودي. وأردفت أن سابيلا الذي خسر نهائي كأس العالم الماضية في البرازيل من أمام المنتخب الألماني بهدف يتيم, سبق أن تم التفاوض معه من قبل السعوديين لقيادة الأخضر قبل ثلاث سنوات ولكن لم يكتب للمفاوضات النجاح في ذلك الوقت. إلا أن المدرب العجوز عاد للموافقة من أجل أن يقود المنتخب السعودي إلى كأس العالم المقبلة في روسيا, لأنه يعشق التحدي والإثارة. وذكرت الصحيفة أن سابيلا يعد من أهم المدربين على صعيد الخبرة ونتائجه التي حققها مع منتخبه, تعود لإمكاناته التدريبية العالية. يُذكر بأن سابيلا بدأ مسيرته كمدرب في استوديانتس لا بلاتا الأرجنتيني عام (2009-2011), حيث فاز في كأس ليبرتادوريس ثم ذهب إلى المنتخب الوطني الأرجنتيني بين عامي 2011 و 2014 وحصل معه على المركز الثاني في كأس العالم. 