قبل لقائهما غدًا.. مدرب الاتفاق: نعلم قوة الهلال وسنقاتل من أجل الفوز 

 أكد مدرب الاتفاق خالد العطوي استعداد فريقه للمباراة المرتقبة غدا السبت مع الهلال ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأن الفريق سيقاتل من أجل النقاط الثلاث. وأضاف العطوي، وفقًا لـ "الرياض"، أن فريقه يدرك أن الهلال من أفضل الفرق بالدوري وأنه يملك عناصر محلية ودولية مميزة، كما أنه منافس دائم في كافة البطولات. من جانبه، أوضح لاعب الفريق هزاع الهزاع أن المواجهة مهمة للفريق، وأن اللاعبين على أتم الاستعداد مع الجهازين الفني والإداري، وسيدخلون المباراة بمعنويات عالية ورغبة كبيرة في الفوز. ويواصل الفريق الاستعدادات لخوض المباراة فيما انضم المدافع سعيد الربيعي للتدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة، وبالمثل شارك اللاعبان فيليب كيش وسيدريك يامبيري، وسيخضعان للتقييم لمعرفة مدى إمكانية مشاركتهما.   