مصادر: العقوبات تنتظر دجانيني حال توقيعه لنادٍ آخر 

 أفادت مصادر بأن موقف إدارة الأهلي في الأزمة التي افتعلها لاعب فريقها دجانيني تفاريس سليم، بل إن اللاعب ستنتظره العقوبات حال توقيعه لأي نادٍ آخر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن اللاعب طلب من إدارة الأهلي تسديد مليون دولار كمستحقات متأخرة له فسددت الإدارة 700 ألف دولار شاملة الخصم الذي تم الاتفاق عليه خلال فترة التوقف، وهو المبلغ الذي لم يعتبره دجانيني قيمة مستحقاته المتأخرة فاتجه عن طريق وكيله للاتحاد الدولي لطلب فسخ تعاقده. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن اللاعب إذا وقع لنادٍ آخر سيكون الأهلي متضرراً ومن ثم سيتوجه بشكوى لدى الاتحاد الدولي "فيفا" ضد اللاعب والنادي. 