المريسل يفجر مفاجأة بشأن احتجاج النصر على مشاركة كنو 

 قال الإعلامي عبد العزيز المريسل أن الاتحاد السعودي لكرة القدم رفض الاحتجاج المقدم من نادي النصر على مشاركة لاعب الفيحاء عبدالله كنو في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” وصل لنادي النصر خطاب من الاتحاد السعودي لكرة القدم يرفض الإحتجاج المقدم على مشاركة لاعب الفيحاء عبدالله كنو”. وأضاف قائلاً ” لم تنتهي الحكاية، فوفق معلوماتي المتواضعة فقد طلب نادي النصر التقرير الأصلي لحكم مباراة الفيحاء و الهلال المكتوب باللغة الإنجليزية و هو مصر على حفظ حقوقه. 