السبيعي "يبي" بنتلي على طريقة العويس ! - صورة 

 نشر الحارس الدولي السابق فايز السبيعي صورة ساخرة عبر حسابه الشخصي ببرنامج التواصل الاجتماعي الشهير "سناب شات" طالب من خلالها بسيارة بنلتي بعد العقد الكبير الذي حصل عليه الحارس الدولي محمد العويس من النادي الاهلي، مرتدياً قناع على طريقة العويس في الفترة الماضية التي اصيب فيها واضطر لارتداء قناع حامي للوجه. ولاقت صورة السبيعي صدا واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعية التي وضع من خلالها إيموجي غاضب معلقا "ابي بنتلي". وعانى السبيعي من إصابة في الفترة الماضية، حيث أنه لم يشارك مع فريقه التعاون الا مباراتين على مستوى دوري جميل بمعدل 180 دقيقة، واستقبل فيها 5 أهداف وسجل في مرماه ركلة جزاء فيما تصدى لمثلها.  