ميدو يتحدث عن مباراة فريقه القادمة أمام النصر: صعبة.. وحضرنا لها بشكل جيد 

 قال أحمد حسام "ميدو"، المدير الفني لنادي الوحدة، إن مباراة الفريق القادمة في الجولة 24 ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام النصر، ستكون صعبة، وحضرنا لها جيدا. وأضاف في تصريحات له ببرنامج "في المرمى" أن الفريق يسير في الطريق الصحيح خلال منافسات الدوري، وسنحاول الحصول على أكبر عدد ممكن من النقاط من أجل التواجد في مركز متقدم. وكان ميدو قد حصل على جائزة أفضل مدرب بالجولة الـ23، للمرة الثانية منذ توليه قيادة الأمور الفنية في نادي الوحدة الذي يحتل المركز السادس في سلم ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، حيث سبق أن حقق اللقب في الجولة 15. 