ياسر القحطاني الأكثر شعبية في آسيا والاتحاد الدولي يكرمه في برشلونة مع توتي و4 لاعبين آخرين 

 توج مهاجم المنتخب السعودي والهلال المعار إلى العين الإماراتي ياسر القحطاني بلقب أكثر اللاعبين الآسيويين شعبية في قارة آسيا لعام 2011 م وذلك من من خلال الاستفتاء الذي طرحه موقع الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء لاختيار أكثر اللاعبين شعبية في قارات العالم حيث حقق ياسر القحطاني عدد 17460 صوتاً أهلته للحصول على المركز الأول كأكثر اللاعبين شهرة وشعبية في القارة الآسيوية . وسيتم تكريم القحطاني بهذا اللقب إلى جانب اللاعبين الفائزين بلقب أكثر اللاعبين شعبية في القارات الست حول العالم وحصل حارس الوداد المغربي نادر المياغري على أكثر اللاعبين شعبية عن قارة أفريقيا، واللاعب الايطالي فرانشيسكو توتي كأكثر اللاعبين شعبية في القارة الأوروبية، واللاعب المكسيكي خافيير هيرنانديز كأكثر اللاعبين شعبية في قارة أمريكا الجنوبية، ولاعب تشيلي إدواردو فارجاس عن قارة أمريكا الشمالية، واللاعب الاسترالي وفاز هاري كيويل. وسيتم تكريم جميع هؤلاء اللاعبين خلال حفل الإتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء الذي سيعقد في الأسبوع الأول من شهر مايو المقبل في مدينة برشلونة الاسبانية والذي سيتم خلاله تتويج الهلال بجائزة نادي العقد الآسيوي إلى جانب أندية العقد الأخير في القارات المختلفة وهي برشلونة الاسباني وبوكاجونيورز الأرجنتيني والأهلي المصري وأمريكانا المكسيكي وأوكلاند سيتي النيوزيلندي، بالإضافة إلى تكريم 25 لاعبا وحكما حول العالم في هذا الحفل . 