لجنة للملاعب برئاسة النمشان تبدأ مهام عملها 

 بدأت لجنة الملاعب التي تم استحداثها مؤخرا في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برئاسة المهندس سلمان النمشان مهامها، والتي تتمثل في جانب التنسيق مع وكالة الشئون الفنية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب حول جدولة صيانة ملاعب كرة القدم كافة وفق جداول بطولات ومسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم، والتنسيق مع لجان الاتحاد السعودي ذات الصلة في هذا الجانب، إضافة إلى التأكد من جاهزية جميع الملاعب قبل بداية الموسم الرياضي ورفع تقارير دورية بخصوص حالة الملاعب أثناء الموسم الرياضي، وحصر جميع الملاعب التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب والقطاعات الحكومية الأخرى في المناطق لمعرفة احتياجاتها فنياً ومدى صلاحيتها لإقامة المباريات. كذلك سيكون من مهام لجنة الملاعب وضع تعليمات واضحة لتوحيد العمل في جميع الملاعب أثناء المباريات واعتمادها من قبل الاتحاد السعودي وتعميمها ومتابعة مدى تطبيقها. ويرأس لجنة الملاعب، المهندس سلمان النمشان وتضم في عضويتها كلاً من فيصل القحطاني ممثل رابطة دوري المحترفين السعودي وعبدالله الزهراني ممثل اللجنة الفنية في الاتحاد ومحمد بخيت ممثل لجنة الحكام. من جانبه، عبر رئيس لجنة الملاعب المهندس سلمان النمشان عن بالغ سعادته بالثقة التي منحت له ولأعضاء اللجنة من قبل القائمين على اتحاد الكرة السعودي، متمنياً أن تحظى اللجنة بتعاون الجميع من مسئولي الملاعب كافة لنجاح عملها وتوفير بيئة ملاعب مناسبة للمكانة التي يحظى بها دوري زين السعودي وبقية المسابقات الكروية الأخرى في جميع الفئات والمراحل. 