رئيس ريال مدريد يعلن رحيل البرتغالي مورينيو 

 سيترك المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو ريال مدريد الاسباني في نهاية الموسم الحالي، وذلك بحسب ما اعلن رئيس الاخير فلورنتينو بيريز اليوم الاثنين في مؤتمر صحافي اكد فيه ايضا انه لم تحسم حتى الان هوية المدرب الجديد. ويأتي رحيل مورينيو عن ريال مدريد الذي انتقل اليه عام 2010 بعد قيادته انتر ميلان الايطالي الى ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري ابطال اوروبا، بعدما خرج النادي الملكي خالي الوفاض من الموسم الحالي، حيث تنازل عن لقب الدوري الاسباني لغريمه برشلونة وخرج من دوري ابطال اوروبا على يد بوروسيا دورتموند في نصف النهائي وخسر نهائي الكأس المحلية امام جاره اتلتيكو مدريد الجمعة الماضي. ولا يبقى على مشوار مورينيو، المرشح عودته الى تشلسي الانكليزي، مع ريال مدريد سوى مرحلتين في الدوري المحلي حيث يلتقي ريال سوسييداد الاحد المقبل واوساسونا في الاول من حزيران/يونيو في مباراتين هامشيتين كون النادي الملكي ضمن الوصافة. 