بدر حجي يرشح 3 أندية للمشاركة في الدوري السعودي 

 أكد بدر حجي، لاعب نادي الشباب السعودي والمنتخب الكويتي السابق، أن فكرة مشاركة أندية كويتية في الدوري السعودي ناجحة جداً لما ستضيفه من فائدة تصب في مصلحة الكرة الكويتية. وقال حجي في مقابلة مع "العربية": هي فكرة ممتازة وأنا مع تطبيقها، نحن بحاجة لها، وأتمنى التوفيق لمن يحالفه الحظ واللعب في الدوري السعودي لأنه الأقوى في الوطن العربي، والكرة الكويتية ستستفيد من هذه البادرة التي قدمها تركي آل الشيخ، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم. ولدى سؤاله عن إيجابيات هذه الفكرة، قال حجي: تعاون الاتحادين السعودي والكويتي سيكون فعالاً، فالإعلام في البلدين سيشهد تعاوناً وأيضاً جماهيرية الأندية التي ستشارك في الدوري السعودي ستلعب دوراً كبيراً، وجميعنا نشاهد قوة الأندية السعودية عندما تشارك خارجياً ما يؤكد فاعلية هذه البادرة. وأرى بأن يكون لهذه الفكرة معايير وألا تكون وقتية فقط، كما أتمنى أن تمتد وأن نمنحها أهمية كبيرة، وأن نقدّر إيجابيات وسلبيات الموسم الأول ونعمل على تعديلها. ورشح حجي عدة أندية كويتية للمشاركة في الدوري السعودي الموسم المقبل، وقال: أرشح أندية الكويت أو السالمية أو القادسية أو كاظمة لأنها مهمة حالياً خلال الموسم الحالي، وفي الدوري السعودي ستكون الأهمية أكبر لأن المشاركة مع الأندية السعودية ستكون تنافسية، ويجب أن يكون بطل الدوري الحالي هو المشارك في الدوري السعودي. 