"الصرامي" يثير الجدل بالحديث عن التحكيم قبل مواجهة النصر والفيصلي 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بالحديث عن الأخطاء التحكيمية، التي تشهدها مباريات فريق النصر أمام نظيره الفيصلي في دوري المحترفين. ويواجه النصر نظيره الفيصلي مساء اليوم الأربعاء، في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26، من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبارياتهما دائماً تشهد أخطاء تحكيمية للفيصلي.. الموسم الاستثنائي تقدم النصر بهدفين حتى اللحظة الأخيرة ليحصل الفيصلي على بلنتي مخجل". وتابع "الصرامي": "لقاء الدور الأول فيصل البلوي يمنح الفيصلي بلنتي غير صحيح.. الهويش جاب الطامة الكبرى ومنح الفيصلي بلنتي وهمي.. فماذا عند المريخاني؟".    #هات_إذنك #النصر_الفيصلي مبارياتهما دائماً تشهد أخطاء تحكيمية للفيصليالموسم الاستثنائي تقدم النصر بهدفين حتى اللحظة الأخيرة ليحصل الفيصلي ع بلنتي مخجللقاء الدور الأول فيصل البلوي يمنح الفيصلي بلنتي غير صحيحالهويش جاب الطامة الكبري و منح الفيصلي بلنتي وهميفماذا عند المريخاني pic.twitter.com/raMEPfu7xZ
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) May 5, 2021  