الفيفا يفرج عن هيرناني ويمنحه وثيقة المشاركة! 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم"الفيفا" منح الدولي البرازيلي ولاعب النصر السابق هيرناني دا سوزا وثيقة رسمية تسمح له بمزاولة نشاطه الكروي مع اي فريق ينضم له فيما بعد. وتحدثت صحيفة جلوبو البرازيلية عن هذا الأمر وأكدت ان الأزمة التي نشبت مؤخراً بين هيرناني ونادي النصر انتهت لصالحة ويمكنه اللعب في اي وقت. وكان اللاعب قد انضم لصفوف النصر مطلع الموسم الماضي قادماً من فلامنجو البرازيلي حيث كان هدافاً للبطولة قبل أن يفشل في تجربته مع العالمي حيث لم يقدم شيئاً. واضطرت إدارة النصر فيما بعد الاستغناء عنه في الفترة الشتوية الماضية واشتعل الخلاف بين اللاعب والنادي إذ تقدم الطرفان بشكوى للفيفا تجاه الآخر مما حرم اللاعب من المشاركة طيلة الفترة الماضية 