العنزي يعتذر للنصراويين ويكشف سبب بكاء السهلاوي 

 قدم عبدالله العنزي حارس مرمى نادي النصر اعتذاره لجماهير العالمي على التعادل الاقرب للخسارة امام فريق الفيصلي في الجولة الحادية عشر لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، خلال اللقاء الذي اقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز الخميس. وقال عقب نهاية اللقاء :" الحمد الله والشكر على كل حال نشكر جمهور النصر الذي حضر وقد نكون سيطرنا على اللقاء امام الفيصلي ولكن بدون خطورة للاسف، ونتحدث بكل صراحة فمنافسنا فريق الفيصلي خرج من المواجهة كاسباً نقطة ثمينة والدليل الاغلاق الدفاعي الذي قام به طيلة الشوطين ". وتابع الحارس :" زميلي محمد السهلاوي خرج متأثرا بحكم انه لم يسجل بكثرة الاهداف في الفترة الاخيرة كما عودنا ونثق في عودته القوية قريبا بحول الله، ولكن في اللقاء لم نقدم ما يشفع لنا بغض النظر عن السيطرة والدليل انه لم توجد أية خطوة لمنافسنا في الدوري، ومن المستحيل ان تكسب كل مباريات الدوري فكرة القدم فوز وخسارة وتعادل وسنعمل على التعويض في المباريات المقبلة ". 