الشباب يجهّز شكوى «موثقة» ضد عبدالغني 

 تعتزم إدارة نادي الشباب التقدم بشكوى ضد لاعب النصر حسين عبدالغني، على خلفية اعتدائه على لاعب وسط الشباب عبدالملك الخيبري بين شوطي المباراة التي جمعت الفريقين أول من أمس (السبت) ضمن دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، والتي آلت نتيجتها لمصلحة الشباب بهدفين في مقابل هدف. وهاجم حسين عبدالغني محور الشباب عبدالملك الخيبري داخل الممر المؤدي إلى غرفة الملابس، وذلك بعد أن تصادم اللاعبان أثناء مجريات شوط المباراة الأول، قبل أن يتدخل اللاعبون ورجال الأمن لإنهاء الصدام. وأكد مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب طارق النوفل عبر حسابه الشخصي في «تويتر» عزم إدارة ناديه التقدم بشكوى إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد عبدالغني، وخصوصاً أن الشكوى تتضمن لقطات من القناة الناقلة تؤكد اعتداء اللاعب على الخيبري. ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد، إذ ترددت أنباء أن عبدالغني تلاسن مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان إثر المباراة، وذلك بعد أن قدم البلطان إلى غرفة ملابس لاعبي النصر لمواساتهم بعد الخسارة أمام فريقه وخروجهم من البطولة. على صعيد آخر، يعقد مدرب الشباب عمار السويح مؤتمراً صحافياً عصر اليوم للحديث عن مواجهة فريقه أمام الجزيرة الإماراتي غداً (الثلثاء)، ضمن دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. 