سويد: العامل النفسي سيؤثّر على نتيجة الهلال والأهلي 

 مهاجم المنتخب السعودي والاتحاد والأهلي سابقاً إبراهيم سويد أن مواجهة الهلال والأهلي في إياب دور الـ 16 من دوري آسيا للأندية ستكون من أفضل المواجهات مع بداية الموسم الجديد، ولن تقل إثارة عن لقاء الذهاب بوجه عام لوجود مقومات وإمكانات فنية في الفريقين تؤهلهما أن يقدما مواجهة كاملة الدسم فنياً. ويوضح سويد في رؤيته التحليلية عن اللقاء بين فريقي الهلال والأهلي أن نتيجة الذهاب جعلت عنوان اللقاء الآخر مفتوحاً على مصرعيه وسط رغبة أهلاوية لتعويض وإصرار هلالي على تأكيد التفوق بالفترة الأخيرة. وشدد على أن المتعة والإثارة والتشويق ستكون حاضرة في هذه المباراة على الرغم من أهميتها لتحديد المتأهل لدور الثمانية للبطولة لا سيما أن الفريقين الهلال والأهلي يعشقان الكرة الجمالية المفتوحة البعيدة عن أسلوب الخندقة وتقفيل المناطق الخلفية، وكلاهما يعشق اللعب المفتوح الذي يعتمد على جمالية الأداء وسرعة اللعب وتطبيق الجمل التكتيكية الفنية التي تزيد من متعة اللقاء فهذه الجزئية ستعطي الجماهير الغفيرة التي ستحضر المباراة عدداً من الجمل الفنية التكتيكية التي ستشبع نهمها من الفن الكروي الرفيع. وقال: «من وجهه نظري أرى أن اللقاء سيكون صعباً جداً على الفريق الأهلاوي إذا ما بادر بالتسجيل باكراً وإذا ما حدث ذلك سيسهله على الهلال بحكم نتيجه مباراة الذهاب التي كسبها «الأزرق» بفارق كبير وبحكم عامل الأرض والجمهور الذي يلعب لصالح الهلال، أيضاً العامل النفسي راح يشكل حملاً كبيراً على لاعبي الأهلي ويجعل لاعبي الهلال أكثر راحة وتركيزاً داخل الملعب، وبالنسبة للأمور الفنية أيضاً الكفة تميل للفريق الهلالي الذي يعد أكثر توازناً في جميع خطوطه بعكس الفريق الأهلاوي الذي يعاني من خط دفاعه في آخر ثلاث سنوات مضت ومازالت الأخطاء الدفاعية تتكر في كل موسم رغم وجود حارس متميز مثل العويس وخط الهجوم القوى بوجود الهداف عمر السومة وجانيني». وأضاف: «أكرر يجب عدم نيسان نتيجة الذهاب الكبيرة سيكون لها تأثير إيجابي للفريق الهلالي صاحب الأرض والجمهور، وراح يشكل ذلك ضغطاً كبيراً على الفريق الأهلاوي المطالب بتسجيل ثلاثة أهداف نظيفة للعودة للمباراة، وهذا من الصعب جداً». ومضى يقول: «مستوى الفريقين يعد جيداً جداً استعداداً للموسم الجديد خصوصاً الهلال أكثر توازناً واستقراراً من الأهلي الذي يعاني من المناطق الدفاعية والأخطاء المتكررة وأتوقع مع عودة المدافع معتز هوساوي ستقل الأخطاء ويستقر الدفاع أكثر ويصبح الفريق أكثر قوة». وختم حديثه بالقول: «مازال الحكم على جميع الاستقطابات باكراً وأن الانسجام والتأقلم مع الفريق يحتاجان وقتاً، وبذلك أرى أن الحكم عليهم الآن ظلم في حقهم». 