إدارة الهلال تودع راتب شهرين بحسابات اللاعبين.. وزلاتكو يناقش المدافعين بأخطائهم 

 أودعت إدارة نادي الهلال اليوم راتب شهرين في حسابات اللاعبين والجهاز الفني في النادي قبل النهائي المرتقب لكأس ولي العهد السعودي أمام الغريم التقليدي النصر الجمعة المقبل. وبذلك تكون إدارة نادي الهلال قد سددت كامل الرواتب المتأخرة للاعبين. من جهة أخرى اجتمع الكرواتي زلاتكو مدرب فريق الهلال بالمدافع عبدالله الزوري وبقية خط الدفاع على هامش التدريبات المغلقة التي بدأت في تمام الساعة (الواحدة ظهرا) نظرا لانشغال ملعب النادي بمباراة خاصة بالفريق الاولمبي أمام فريق الاتفاق وناقشهم عن الأخطاء التي وقعوا بها في مباراتهم السابقة أمام الشباب في دوري زين السعودي للمحترفين لتلافيها في اللقاء المقبل أمام النصر. وكان المران المغلق الذي حضره رئيس النادي عبدالرحمن بن مساعد وبعض أعضاء مجلس الإدارة قد تم التركيز فيه على تلافي الأخطاء الدفاعية الواضحة والتدريب وبشكل جيد على قطع الكرات العرضية التي تسببت في ولوج العديد من الأهداف السهلة في مرمى الفريق الازرق 