“ريجي” يقوم بتدريبات مثيرة ومذهلة مع لاعبي الهلال في النمسا 

 سلطت الصحافة الرومانية الضوء على تدريبات لاعبي فريق الهلال في المعسكر الذي يقيمه الزعيم الأزرق في النمسا في إطار استعدادات الفريق لبداية الموسم الجديد الذي سيستهله أمام فريق العروبة دورياً. حيث ذكرت الصحافة الرومانية أنّ المدرب “ريجي” يقوم بتدريبات مثيرة ومذهله مع فريقه الهلالي في إطار سعيه لاستعادة لقب الدوري للفريق الهلالي بعد أن تمكن المدرب الروماني من تحقيق لقب الدوري الروماني مع فريق ستيوا لموسمين متتاليين. وأضافت الصحيفة قائلةً “بعيداً عن أجواء الخليج شديدة الحرارة , فانّ المدرب ريجي يقوم بتدريبين يومياً من أجل الوصول إلى أعلى معدل لياقي قبل بداية الموسم الجديد”. 