"جوريجوس".."الهلال "يريد ثالث "الدوري" 

 كشف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني "جوريجوس دونيس"بأن تركيز فريقه ينصب نحو تحقيق الانتصار في مباراة فريقه أمام هجر غد الجمعة، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مؤكدا بأن تحقيق الفريق للمركز الثالث في الدوري، هو أحد الأهداف التي خطّط لها بعد استلامه لتدريب الفريق.. وقال "دونيس":" نحن مستعدون لتقديم أداء متميّز، والظفر بالنقاط الثلاث، رغم النقص الذي نعاني منه"، مضيفًا أن الفوز في المباراة مهم بالنسبة لهم نفسيًا وذهنيًا، واللاعبون الذين سيشاركون بصفة أساسية في اللقاء.. على أتم الاستعداد لكسب ضيفهم "هجر" وضمان تحقيق المركز الثالث في سلم ترتيب الدوري. من جهته أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم حمد الحمد أهمية مباراتهم مساء الغد، وقال :"المباراة مهمة ونحن مستعدون للظفر بالنقاط الثلاث وضمان تحقيق المركز الثالث في سلم ترتيب دوري عبدالطيف جميل للمحترفين"جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الخميس، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. 