برشلونة ينهار بـ ثنائية أمام فالنسيا 

 حقق فريق فالنسيا على ملعب “المستايا”، فوزاً مستحقاً على ضيفه برشلونة 2-0، ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري الإسباني لكرة القدم. جاء الهدف الأول لفالنسيا بنيران صديقة، وسجله جوردي ألبا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 48، ثم أضاف ماكسي غوميز الهدف الثاني لفالنسيا في الدقيقة 77. وأهدر غوميز ضربة جزاء لفالنسيا في الدقيقة 12، بعد أن تصدى لها الحارس مارك تير شتيغن، الذي تألق بشكل لافت في شوط المباراة الاولى، وتصدى لجملة من الهجمات المحققة لأصحاب الأرض في الشوط الأول. 