بسبب أزمة كورونا .. انخفاض كبير في قيمة ميسي ونيمار ومبابي .. وليفربول الأكثر تضررا 

 كشف تقرير عن انخفاض كبير في قيمة نجوم كرة القدم بعد أزمة فيروس كورونا، مشيرا إلى أن قيمة اللاعبين ستنخفض بشكل أكبر في حال عدم استكمال الموسم الحالي. وأوضح التقرير أن قيمة قائد فريق برشلونة ليونيل ميسي (32 عاما) كانت 175 مليون يورو قبل انتشار فيروس "كورونا"، وانخفضت بعد انتشار الوباء إلى 23.2 %، لتصبح 134 مليون يورو في حال استكمال الموسم. وأبان أنه في حال إلغاء الدوري الإسباني فستنخفض قيمة ميسي بشكل أكبر بنسبة 27.5 % لتصل إلى 127 مليون يورو، علما أن المتبقي من عقده عام وشهران. وكان أكثر المتأثرين بكورونا وإلغاء الموسم نجم باريس سان جيرمان، كيليان مبابي (21 عاما) الذي تصدر قائمة أغلى اللاعبين في العالم من حيث القيمة السوقية، حيث وصلت قيمته إلى رقم قياسي بلغ 225 مليون يورو، نظرا لصغر عمره وبقاء أكثر من عامين في عقده. إلا أنه بعد إلغاء الموسم فقد كثيرا من قيمته لتصل إلى 177 مليون يورو بانخفاض قدره 21.5 %. وتأثرت قيمة نجم الفريق الباريسي نيمار (28 عاما)، التي كانت تقدر بـ175 مليون يورو، حيث انخفضت قيمة اللاعب البرازيلي بنحو 21.7% لتصل إلى 137 مليون يورو، بعد إلغاء الموسم الفرنسي. وعلى صعيد الفرق الأكثر تضررا بانخفاض القيمة السوقية للاعبين يأتي فريق ليفربول الإنجليزي بالمرتبة الأولى، حيث يمتلك 5 لاعبين في قائمة أغلى 20 لاعباً، وهم محمد صلاح، وساديو ماني، وفان دايك، وأرنولد، والحارس أليسون بيكر. وفي المرتبة الثانية بقائمة أكثر الفرق تضررا يأتي فريق برشلونة، حيث يمتلك في القائمة ثلاثة لاعبين هم دي يونغ، وغريزمان، وميسي.  