لاعب المنتخب الألماني يدافع عن الدين الإسلامي - صورة 

 دافع نجم المنتخب الألماني شكودران موصطافي المشارك مع منتخب "المانشافت" في بطولة كأس الأمم الأوروبية المقامة حالياً في فرنسا، عن الدين الإسلامي على طريقته الخاصة. وتداولت وسائل الإعلام العالمية ومواقع التواصل الاجتماعي صورة للاعب وهو يرتدي قميصاً كتب عليه عبارة باللغة الإنجليزية لمساندة الدين الإسلامي مفادها: "أنا مسلم لا تفزع". وكان شكودران موصطافي قد تمكن من إسعاد الجماهير الألمانية بتسجيله أول أهداف ألمانيا في يورو 2016 في مرمى أوكرانيا. يذكر أن شكودران موصطافي هو لاعب كرة قدم ألماني من أصل ألباني، وهو مسلم، وسبق له أن أظهر تمسكاً كبيراً بعقيدته الإسلامية في أكثر من مناسبة، أبرزها خلال مشاركته في مؤتمر صحفي عقده ناديه فالنسيا في أكتوبر الماضي، حيث تفاجأ اللاعب بوجود زجاجة خمر لأحد رعاة النادي على الطاولة، قبل أن يقوم بإزاحتها وإبعادها من أمامه، رافضاً القيام بأي فعل مناف للدين الإسلامي.  