عبدالله القرني نائبًا لرئيس الشباب مؤقتًا بعد استقالة أحمد العقيل 

 رجحت مصادر خاصة داخل نادي الشباب، أمس، تكليف عبد الله القرني، الأمين العام بمهام نائب الرئيس، مؤقتًا، بعد استقالة أحمد العقيل. وأبانت لـ “الرياضية” المصادر، أمس، أن القرني سيجمع بين مهام المنصبين، في حال تكليفه، لحين الاستقرار على ما وصفته بـ “اسم شبابي قوي” لشغل منصب نائب الرئيس. بدوره، ذكر أحمد العقيل، الذي أعلن استقالته أمس، أن رحيله عن مجلس الإدارة يرتبط بظروف شخصية. ويترأس خالد البلطان النادي العاصمي منذ منتصف سبتمبر الماضي، في ولاية ثالثة، خلف فيها العقيل. 