تعرف على موعد عودة سلمان الفرج إلى المملكة.. وتحذير من طبيبه الخاص 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، موعد عودة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، للعودة إلى العاصمة الرياض، بعد خضوعه لعملية جراحية ناجحة في مفصل القدم. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن سلمان الفرج يغادر المستشفى، اليوم الأربعاء، بعد العملية الجراحية التي خضع لها في مفصل القدم، الإثنين الماضي. وأوضحت المصادر، أن الطبيب الجراح الذي أجرى عملية الفرج أبلغه بالتواصل معه عن بعد دون الحاجة للعودة إليه مجددًا، بعد نجاح التدخل الجراحي لعلاج إصابته التي تعرض لها في مباراة فريقه أمام النصر، بكأس السوبر أواخر يناير الماضي. وأشارت إلى أن نجم الهلال يمكث ليلة واحدة في الفندق قبل العودة إلى الرياض مساء الخميس، استعداداً لبدء برنامجه التأهيلي بعد العملية الجراحية، ابتداءً من الأسبوع المقبل. وأكدت المصادر ذاتها، أن الطبيب حذّر سلمان الفرج خلال الفترة الحالية، من حمل أي مواد ثقيلة، تجنبًا لتعرضه لأي مضاعفات وحفاظًا على نجاح العملية. 