كاريلي يتجه لاستبعاد هذا اللاعب من قائمة الديربي 

 أفادت مصادر بتفكير المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، في استبعاد مدافع فريقه عمار الدحيم من قائمة الديربي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن كاريلي يُفاضل بين حمدان الشمراني وزياد المولد للدفع بأحدهما بجوار برونو أوفيني خلال اللقاء. وتعرض الدحيم لانتقادات من قِبل جماهير الاتحاد عقب تسببه في ركلة الجزاء التي سجل منها أبها هدفه الثاني خلال مباراتهما. وهُزم الاتحاد بهدفين مقابل هدف خلال مباراته الماضية ضد أبها ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري. ويلتقي الاتحاد نظيره الأهلي مساء يوم الأحد ضمن منافسات الجولة الـ 24 من البطولة ذاتها. 