بالفيديو .. مشادة نارية بين محمد غازي صدقه وعادل عصام بسبب لقب "الملكي" ! 

 أطلق المعلق السعودي، محمد غازي صدقة، اتهاما لمدير المركز الإعلامي لنادي الاتحاد عادل عصام الدين، مدير القنوات الرياضية السعودية السابق، حيث ذكر بأن الأخير طالبه بإطلاق لقب الزعيم الملكي على نادي الهلال خلال إحدى المباريات التي كان يعلق عليها محمد غازي صدقة في القناة الرياضية السعودية. وقال محمد غازي في تصريحات فضائية عبر برنامج الحصاد الرياضي على قناة "24": "محمد غازي صدقه: والله والله والله ما قلته حدث و الأستاذ"عادل عصام الدين" جاء إلى في كابينة التعليق وأعطاني ورقة مكتوب فيها "الهلال الملكي"". وأوضح محمد غازي أن المعلق السعودي يتعرض لحرب كبيرة، مؤكدا أن لديه الكثير من الأسرار، وأنه مستعد لإجراء مناظرة مع عادل عصام الدين لتوضيح كافة الحقائق. من جانبه، نفى مدير القنوات الرياضية السابق تصريحات محمد غازي صدقه، وقال: "اقسم بالله طوال فترة عملي في القناة السعودية الرياضية لم أدخل كابينة التعليق، وما ذكره محمد عاري تماما من الصحة، ولا يمكن أن أفعل ذلك"، موضحا أن لقب الملكي لم يكن متداولا خلال فترة عمله في القنوات الرياضية. 