شاعر نصراوي: هدف يحيي الشهري لا يُدرس 

 أشاد الشاعر النصراوي، فهد عافت، بالهدف الرائع الذي سجله نجم المنتخب السعودي يحيي الشهري في شباك المنتخب العراقي خلال مباراة المنتخبين ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد. وقال عافت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هدف يحيى الشهري لا يُدَرّس!، مثل هذه اللمسات السحريّة، تُولد مع الإنسان، و لا يمكن تعليم هندستها لأحد!". هذا ورفع الأخضر رصيده بعد هذا الفوز إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني صاحب الصدارة، ويأتي منتخب أستراليا ثالثا برصيد 13 نقطة ثم الإمارات برصيد 9 نقاط، والعراق خامسا برصيد 4 نقاط، ثم تايلاند في المركز الأخير بنقطة واحدة. 