المنتخب الأولمبي يبدأ أولـى مراحل برنامج الإعـداد لأولمبياد طوكيو 

 بدأ المنتخب الأولمبي، مساء اليوم الاثنين، أولـى مراحــل برنامج الإعـداد لأولمبياد طوكيو 2021. وأعلن المدير الفني للمنتخب الأولمبي سعد الشهري القائمة التي ستخوض برنامج الإعداد لدوري الألعاب الأولمبية بطوكيو 2021. وتحتضن مدينة الدمام معسكر "الأخضر" والذي يمتد حتى الرابع عشر من الشهر الجاري، وذلك في إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لأولمبياد طوكيو. ومن المقرر أن يفتتح المنتخب الوطني مساء يوم الثلاثاء تدريباته بحصة على ملعب الأمير محمد بن فهد. 