الهلال يتجاوز الرفاع بثنائية السالم والفرج ويواجه العين 

 تغلب الهلال على نظيره الرفاع الغربي البحريني مساء أمس الجمعة بنتيجة 2-1 في ثاني لقاءاته الودية ضمن مباريات بطولة العين الودية على استاد الشيخ خليفة بن زايد بالعين، وبدأ الفريق الأزرق المباراة بفايز السبيعي وياسر الشهراني وتشو سونغ هوان وماجد المرشدي وسلطان الدعيع ومحمد القرني وعبداللطيف الغنّام وسلمان الفرج وعبدالله عطيف وسالم الدوسري ويوسف السالم، وتقدم الرفاع البحريني بالهدف الأول في الدقيقة 52 عن طريق المهاجم محمود المواس، وعدل مهاجم الهلال يوسف السالم النتيجة بتسجيل الهدف الأول في الدقيقة 73، فيما أضاف سلمان الفرج هدف الفوز للهلال بعد استغلاله لعرضية كاستيلو المتقنة في الدقيفة 80. وقدم الهلال مستوى متوسطاً في الشوط الأول، فيما تحسن المستوى في الشوط الثاني وقدم أداء جيداً بعد أن أجرى المدير الفني سامي الجابر عدداً من التغييرات بخروج فايز السبيعي وعبدالله عطيف ومحمد القرني وياسر الشهراني وتشو سونغ هوان وعبداللطيف الغنام وسالم الدوسري ودخول فهد الشمري ومحمد الشلهوب وناصر الشمراني ونواف العابد وعبدالله الحافظ وسيجوندو كاستيلو وعبدالله الزوري، وشهدت المباراة طرد لاعب الرفاع البحريني جوفانيتش بالبطاقة الحمراء عند الدقيقة 43. وكان العين الإماراتي قد تغلق على كاظمة الكويتي أول من أمس (الخميس) بنتيجة 3-صفر سجلها جيان اسامواه وابراهيم دياكيه وسالم عبدالله في الدقائق 18 و48 و84. 