جيوفينكو: مرتاح مع الهلال.. وشغف الكرة هنا كـ إيطاليا ! 

 أعرب محترف نادي الهلال، سباستيان جيوفينكو، عن شعوره بالارتياح لقراره باللعب في السعودية، مؤكدا أنه وجد بالسعودية العاطفة والطاقة ودعم المشجعين، وهذه الأمور تفاجئه أكثر وأكثر كل يوم. وأضاف محترف الهلال في تصريحات نقلها موقع "كالتشيو ميركاتو": "إنه عالم مختلف تماما عما قد يفكر فيه الكثيرون. بالسعودية شغف كبير بكرة القدم كما هو الحال في إيطاليا". وأوضح جيوفينكو: "أريد أن أكون أول لاعب في التاريخ يفوز في أوروبا والولايات المتحدة والمملكة العربية السعودية. لا يزال لدي العديد من الأصدقاء في يوفنتوس. أعتقد أنهم المرشحون لهذا الموسم بالدوري، ولديهم ما يتطلبه الأمر لدوري أبطال أوروبا أيضًا". وحول إمكانية استدعاءه للمنتخب الإيطالي، أنهى بقوله: "في الوقت الحالي ، أرى أن استدعائي الوطني أمر صعب، فقد جعل انتقالي إلى الهلال هذا الاحتمال أكثر تعقيدًا. هذا جزء من كوني لاعب كرة قدم محترف وأتفهم هذا الاختيار من وجهة نظر مواطن".  