وكيل بنشرقي يكشف موقفه من الانتقال للأهلي 

 نفى كريم بلق وكيل أعمال المغربي أشرف بنشرقي لاعب خط وسط فريق الهلال السعودي، وجود أي اتصالات مع النادي الأهلي المصري، من أجل انتقال موكله للفريق القاهري خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، مؤكدًا أنه لا يعلم شيئًا عن أي تفاصيل آخرى. وقال بلق فى تصريحات عبر موقع فوتبول 90 ، أن بنشرقي مرتبط بعقد سارٍ مع نادي الهلال، ولا يوجد أي مفاوضات من النادي الأهلي للتعاقد معه رسميًا، خلال الفترة الجارية، مشددًا على أن ما نشر فى وسائل الإعلام المصرية مجرد أخبار غير صحيحة. وشدد، على أن اللاعب حاليًا يتواجد فى المغرب، حيث حصل على اجازة من جانب نادي الهلال، كما أنه سينضم لصفوف منتخب بلاده خلال المعسكر المقبل، استعدادًا لبطولة كأس العالم. وأوضح، أن بنشرقي سيعود بعد فراغه من معسكر منتخب المغرب، للانضمام لنادي الهلال، ولم يتم حسم موقفه بشكل نهائي من الرحيل. وأكد بلق فى تصريحاته، أن بنشرقي لاعب محترف وليس لديه مانع من خوض تجربة آخرى سواء فى مصر أو السعودية أو أوروبا. وكان سامي الجابر رئيس نادي الهلال قد ألمح فى وقت سابق عن إمكانية رحيل اللاعبين الأجانب خصوصا أشرف بنشرقي وزميله الأرجنتيني إيزيكويل سيروتي، من أجل التعاقد مع لاعبين أجانب مميزين. 