بالفيديو.. رونالدو ينجو من سقوط مؤلم من حافلة الريال! 

 نجا النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من سقوط مؤلم، خلال نزوله من حافلة فريقه، الذي يستعد لخوض مباراة كأس السوبر الأوروبي ضد مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكاد رونالدو أن ينزلق من على سلالم الحافلة، إلا أنه تمكن من تعديل وضعه سريعا وتجنب السقوط الأليم، بفضل مرونته العالية، وردة فعله القوية. ويوجد رونالدو حاليا مع النادي الملكي، في العاصمة المقدونية سكوبيه، التي ستحتضن مساء اليوم، مباراة كأس السوبر الأوروبي، بين ريال مدريد، بطل دوري أبطال أوروبا، ومانشستر يونايتد، بطل الدوري الأوربي. ولم تتأكد بعد مشاركة "صاروخ ماديرا" في السوبر الأوروبي، رغم سفره مع بعثة الريال إلى العاصمة المقدونية. وبحسب الصحف الإسبانية، فإن الهدف من استدعاء رونالدو معنوي بحت، فاللاعب لن يكون قادرا على خوض المباراة، كونه لم يستعد بعد لياقته بشكل كامل. 