بعد تأكيد "تركي آل الشيخ" له.. "لؤي الناظر" يزف خبراً ساراً لجماهير الاتحاد 

 زفّ لؤي الناظر رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، اليوم الأحد، مفاجأة ونبأ هاما لجماهير النادي سيحدث خلال الميركاتو الشتوي القادم. وقال الناظر عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، مخاطبا جمهور الاتحاد: " تواصل معي قبل قليل معالي المستشار تركي آل الشيخ وبلغني أنه سيتم إيداع كامل المبلغ الذي طلبته لإنتقالات الفترة الشتوية خلال اليومين القادمين إن شاء الله". وتابع: "الآن الكرة في ملعب مجلس إدارة نادي الاتحاد تماما حيث لنا الحق أن نختار من نريد دون تدخل من أي شخص خارج النادي". وأردف الناظر: "الأسابيع الأخيرة شاهدت عمل جبار من جميع أعضاء المجلس لجلب نخبة من اللاعبين الذين يستحقون أن يرتدوا شعار هذا النادي العريق"، مضيفا: "كل ما يتم الآن من قرارات وإختيارات، تتم بالتنسيق الكامل مع مدرب الفريق السيد بيليتش وجهازه الفني وبموافقة أعضاء مجلس الإدارة مجتمعين". وحول الصفقات الجديدة للنادي، قال الناظر: "بصفتي رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد، أتحمل قرارات اختيار اللاعبين في الفترة الشتوية كاملة، إن أصبنا فالشكر لله أولاً، ثم للمدرب ولأعضاء مجلس الإدارة، وإن أخطأنا - لا سمح الله - أتحمل وحدي هذا الخطأ"، مطالبا جماهير النادي بمساندة الفريق خلال الفترة القادمة. 