إيقاف سواريز مباراتين في كأس ملك إسبانيا 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إيقاف لاعب برشلونة لويس سواريز مباراتين بتهمة توجيه كلمات نابية إلى لاعبي اسبانيول الأربعاء الماضي عقب مباراة الفريقين في ذهاب ثمن نهائي كأس اسبانيا لكرة القدم. وجاء في تقرير حكم المباراة خوان مارتينيز مونويرا "بينما كان لاعبو اسبانيول يصعدون الدرج باتجاه غرفة الملابس، كان (سواريز) ينتظرهم حيث قال لهم: أنا هنا انتظركم، تعالوا. إنكم حثالة". وتابع الحكم في تقريره "أدى هذا إلى مواجهة بين لاعبي الفريقين، ما أجبر العناصر الأمنية وجهازي الفريقين على التدخل". وأعلن نادي برشلونة أنه سوف يستأنف ضد القرار، وفي حال تثبيت القرار سيغيب سواريز عن مباراة الإياب الاربعاء المقبل ومباراة الذهاب من الدور ربع النهائي (في حال التأهل). 