سامي عينه على المطيري 

 كشفت مصادر خاصة لـ(النادي) عن اقتراب الشباب من التوقيع مع لاعب الباطن بندر المطيري، حيث تم عرض الأمر على المدير الفني للفريق سامي الجابر لأخذ الضوء الأخضر، ويعاني (الليث) في خانة الظهير الأيسر الذي يتواجد به عبدالله الأسطا وحيداً في حين تعرض من بداية الموسم لانتقادات كبيرة. وكان مران الشباب أمس شهد مشاركة المدافع الجزائري جمال بالعمري، متأخراً بسبب شعوره بالألم بعد أن غاب أمس الأول، حيث لا تزال مشاركته في مباراة الفريق المقبلة أمام النصر غير واضحة، فيما ينتظر أن يضم الجابر اللاعب سلطان الدعيع بجوار سند شراحيلي كقلبي دفاع في حال عدم مشاركة بالعمري. وأدى الشباب حصة تدريبية على استاد الأمير خالد بن سلطان، بإشراف سامي وحضور الرئيس عبدالله القريني، تأهباً لمواجهة النصر الجمعة المقبلة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة (12) من دوري جميل للمحترفين. واستهل المدرب التدريبات بالتمارين الاعتيادية تحت إشراف مدرب اللياقة نيكولاس روجر الذي عمد إلى رفع المعدل اللياقي للاعبين، عقب ذلك أجرى اللاعبون عدة تدريبات فنية منوعة، تلاها المدرب بتقسيمة تكتيكية، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 