ناساف الأوزبكي يحصد لقب كأس الاتحاد الآسيوي 

 توج نادي ناساف الأوزبكي بلقب كأس الاتحاد الآسيوي 2011 عقب فوزه على الكويت الكويتي 2-1 في المباراة النهائية التي أقيمت يوم الأربعاء على ستاد مدينة قرشي.  وسجل ايلهوم شومرادوف (62) واندريس بيريبلوتكينس (65) هدفي ناساف، في حين أحرز بوريس كابي (68) هدف نادي الكويت. وكان الكويت حصل على المركز الثاني في المجموعة الرابعة خلال الدور الأول خلف الوحدات متقدماً على الطلبة العراقي والسويق العماني، ثم تغلب على مواطنه القادسية 3-2 بفارق ركلات الترجيح في دور الـ16، وعلى موانغ ثونغ يونايتد التايلاندي بواقع 1-0 ذهاباً في الكويت ثم تعادلا 0-0 إياباً في بانكوك.  وفرض ناساف سيطرته على معظم مراحل اللقاء وسط تراجع كبير من لاعبي نادي الكويت، قبل أن يسجل ناساف هدفين ويتراجع بعد ذلك من أجل المحافظة على تقدمه، في حين ضغط الفريق الكويتي في الدقائق الأخيرة على أمل إدراك التعادل.  وفي قبل النهائي تغلب الكويت على أربيل العراقي 2-0 ذهاباً في أربيل قبل أن تنتهي مباراة الإياب بالتعادل 3-3 في الكويت ليتأهل الكويت بواقع 5-3 في مجموع المباراتين.  وفي المقابل تصدر ناساف المجموعة الأولى في الدور الأول أمام ديمبو الهندي والأنصار اللبناني والتلال اليمني، وتغلب على الفيصلي الأردني 2-1 في دور الـ16، وعلى تشونبوري التايلاندي في ربع النهائي بفارق ركلات الترجيح 4-3 بعد فوزه ذهاباً 1-0 في تشونبوري وخسارته 0-1 في قرشي.  وفي قبل النهائي تغلب ناساف على الوحدات الأردني 1-0 في قرشي، ثم انتهت مباراة الإياب بالتعادل 1-1 في عمان، ليتأهل ناساف بواقع 2-1 في مجموع المباراتين.  وقبل هذه البطولة احتكرت الأندية العربية لقب البطولة منذ انطلاقها بحلتها الجديدة عبر الجيش السوري (2004) والفيصلي الأردني (2005 و2006) وشباب الأردن الأردني (2007) والمحرق البحريني (2008) والكويت (2009) والاتحاد السوري (2010).  