"أمرابط" ينفي تهديده بالرحيل عن النصر ورفض تخفيض راتبه 

 رد صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، نور الدين أمرابط، على الأنباء التي ترددت خلال الساعات القليلة الأخيرة، بشأن بتهديده بالرحيل عن فريقه بسبب رفضه تخفيض راتبه. ونشر أحد الحسابات المهتمة بالأخبار الرياضية عبر موقع الصور الشهير "إنستقرام" صورة لأمرابط، وعلق عليها بأنه هدد إدارة النصر بالرحيل في حال تم تخفيض راتبه. وعلق النجم المغربي على صورته في الصفحة، قائلا: "ما هذا الهراءَ"، مستنكرًا ما تم تداوله خلال الساعات الماضية. وكانت تقارير إعلامية مغربية ذكرت أن أمرابط ‏يهدد بالرحيل عن الفريق حال إجباره على تخفيض راتبه، خاصة ‏بعد أن رفضت إدارة ناديه في وقت سابق تلبية مطالبه ‏بزيادة وتحسين راتبه‎.‎ وغادر الدولي المغربي المملكة متجها إلى ‏هولندا، للبقاء بجانب عائلته خلال فترة التوقف الحالية بسبب ‏أزمة فيروس كورونا‎.‎  