سياسي فرنسي يتوقع مستقبلاً كارثياً للقيمة السوقية لمبابي 

 زعم السياسي الفرنسي وعضو البرلمان الأوروبي، دانييل كوهن بينديت، ان قيمة لاعب باريس سان جيرمان كيليان مبابي قد تصل إلى 35 مليوناً فقط بسبب انتشار فيروس كورونا. وقال بينديت، خلال تصريحات لـ"ذا صن" البريطانية: "غداً ، سيكلف مبابي 35-40 مليون يورو، وليس 200 مليون". واكمل: "برأيكم من سيكون قادراً على شراء مبابي بذلك المبلغ الباهظ؟ ستكون هناك لائحة منظمة وستؤثر حتى على الحد الأقصى لرواتب اللاعبين". وأوضح أن الوضع الحالي الذي تعيشه كرة القدم سيعيد تنظيم بعض الأمور، التي لن تؤثر فقط على أجور اللاعبين، ولكن أيضًا على صورتهم لدى الجماهير وعلى قيمة إعلاناتهم. 