رئيس لجنة الحكام الأسبق: "ديربي جدة" أكثر شراسة من مباريات الهلال والنصر 

 تحدث رئيس لجنة الحكام الأسبق، عمر المهنا، عن الأسهل والأصعب تحكيميًا خلال مباريات ديربي الرياض وديربي جدة. وقال "المهنا" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": ديربي الرياض بين نادي الهلال والنصر، يعتمد أكثر على الظهور إعلاميًا، ويكون التركيز أكثر على اللعب". وأوضح: "داخل الملعب ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد، يكون أكثر شراسة، لأن من الممكن يخرج لاعب ويكون سبباً في خروج المباراة عن السيطرة، بسبب التنافس القوي بين لاعبيه".    #الفريق_UFM عمر المهنا: ديربي #الهلال و #النصر أسهل تحكيمياً من ديربي #الاتحاد و #الاهلي.برعاية: @OudElite pic.twitter.com/X6GhXdc0k5
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) May 5, 2020  