الزقعان محط أنظار الاتحاد والشباب 

 أبدت إدارة نادي الاتحاد اهتمامها بلاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق علي الزقعان والذي يدخل فترة الانتقالات الحرة عقب شهر. وكانت إدارة نادي الاتفاق قدمت عرضا للاعب مقابل التجديد تضمن مبلغا ماليا ومنزلا، إلا أنه رفض العرض. وعلى صعيد متصل، بدأ عضو شرف في نادي الشباب أيضا الخوض في مفاوضات لكسب خدمات الزقعان لتدعيم صفوف الليث في فترة الانتقالات الشتوية. وحسب مصادر «مكة» القريبة من اللاعب، فإن الشرفي جهز كامل المبلغ لتسهيل مهمة المفاوضات. من جهة أخرى أوكل المدير الفني لفريق الاتحاد التشيلي خوزيه باندو إلى أحد مساعديه مهمة إخضاع اللاعبين الذين لم يرافقوا الفريق إلى الشرقية لملاقاة القادسية أمس، لتدريبات لياقية مكثفة في مقدمتهم ريان صديق وسلمان الصبياني وعبدالله شهيل وماجد الخيبري وتركي جلفان وعبدالرحمن الريو وقصي الخيبري. 