رئيس بعثة الوحدات يشيد باستقبال الاتحاد السعودي 

 عبر رئيس بعثة نادي الوحدات الأردني عوض الأسمر عن جزيل شكره وعظيم امتنانه لأسرة نادي الاتحاد السعودي بكافة أركانها وأطيافها، وذلك بعد الاستقبال والحفاوة الكبيرة التي وجدتها بعثة الفريق منذ وصلها إلى جدة وحتى مغادرتها اليوم. قال الأسمر في حديث نقله الموقع الرسمي لنادي الوحدات: "هذا الأمر ليس بالغريب على الأشقاء السعوديين أصحاب الكرم والضيافة". تابع: "لا أحد ينكر ما قام به الأشقاء السعوديين من أجل تسهيل مهمة الوحدات، وهذا إن دل فإنما يدل على كرم الأشقاء، ولما قدموه من تسهيلات أوحت لنا بأننا في وطننا الأردن". ووجه الأسمر شكره لجماهير الوحدات الوفية التي حضرت من كل مكان، وتحديداً من عمان لمرافقة الأخضر وقال: "أشكر الجميع وأخص بالذكر الجماهير التي زحفت خلف الفريق رغم الظروف الصعبة، والجمهور الوفي ليس جمهور نتائج فقط". 