الاتحاد الإسباني يختار خليفة فيار الموقوف 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم تعيين خوان لويس لاريا رئيساً مؤقتاً له اليوم الأربعاء، بعد إيقاف أنخيل ماريا فيار لمدة عام عقب القبض عليه في إطار تحقيق فساد. ورفض قاض الإفراج عن فيار بكفالة، واتخذ المجلس الأعلى للرياضة في إسبانيا قرار إيقافه أمس الثلاثاء، وسيحصل أمين الصندوق لاريا (71 عاماً) على منصبه. وقال لاريا خلال اجتماع للجمعية العمومية للاتحاد الإسباني: "نمر بلحظات حساسة.. لكن هذا لن يوقف الاتحاد الإسباني عن المضي قدماً". وينفي فيار، رئيس الاتحاد الاسباني منذ 29 عاماً، مزاعم تتعلق بالاختلاس وتزوير وثائق. 