بثلاثية أمام بوليفيا.. "ميسي" يحطم رقم الأسطورة "بيليه" (فيديو) 

 نجح النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في تحطيم رقم الأسطورة البرازيلي بيليه وتصدر قائمة هدافي منتخبات اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول)، بعدما سجل ثلاثية "هاتريك" قاد بها المنتخب الأرجنتيني للفوز على نظيره البوليفي 3-0 ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. وبات ميسي في صدارة القائمة منفردًا بأكبر عدد من الأهداف يسجله لاعب لمنتخب بلاده على مستوى منتخبات أمريكا الجنوبية، عبر هدفيه الثاني والثالث في شباك بوليفيا حيث رفع رصيده إلى 79 هدفا. وعادل ميسي رقم بيليه بتسجيل الهدف الدولي رقم 77 له عندما افتتح التسجيل للأرجنتين في الدقيقة 14 ثم أضاف الهدف الثاني في الدقيقة 64 قبل أن يكمل ثلاثيته ويعزز رقمه بإحراز الهدف الثالث في الدقيقة 88. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الأرجنتيني رصيده إلى 18 نقطة في المركز الثاني بتصفيات أمريكا الجنوبية، حيث حقق الانتصار الخامس له مقابل ثلاثة تعادلات، وقد حافظ المنتخب على سجله خاليا من الهزائم للمباراة الـ22 في كل المسابقات. ويخوض المنتخب الأرجنتيني مباراته المقبلة في تصفيات المونديال أمام منتخب باراجواي في السادس من أكتوبر، كما تلتقي بوليفيا مع الإكوادور في اليوم نفسه.    