الشهري والغنام خياران أمام فيتوريا لتعويض غياب أمرابط في مواجهة الغد 

 يفاضل المدير الفني لنادي النصر روي فيتوريا بين يحيى الشهري وخالد الغنام، لإشراك أحدهما أساسيا في مواجهة الغد أمام الأهلي، وذلك بدلا عن المغربي نور الدين أمرابط، الذي يغيب عن المباراة بسبب الإصابة. وكان صانع الألعاب بفريق النصر المحترف المغربي نور الدين أمرابط، تعرض للإصابة بتمزق في العضلة الأمامية، خلال مشاركته في مباراة فريقه أمام الحزم في الجولة السابقة من الدوري. ويستعد فريق النصر تحت إشراف البرتغالي روي فيتوريا لمواجهة نظيره الأهلي غداً الخميس، بملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الجولةالـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 