سحب قرعة تصفيات كأس العالم.. والأخضر يلعب في مجموعة اليابان وأستراليا والإمارات 

 سُحبت اليوم الثلاثاء، قرعة الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، حيث أسفرت عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية، بجانب منتخبات: اليابان، وأستراليا، وتايلاند، والإمارات، والعراق. وضمّت المجموعة الأولى، بحسب القرعة التي تم سحبها بمقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، منتخبات: إيران، وكوريا الجنوبية، وأوزبكستان، والصين، وقطر، وسوريا. ومن المقرر تأهل المنتخب الأول والثاني من كل مجموعة مباشرةً إلى مونديال روسيا، فيما يلتقي المنتخبان صاحبا المركز الثالث بكل مجموعة في ملحق آسيوي، يتأهل الفائز فيه لخوض ملحق آخر مع رابع منتخبات قارة أمريكا الشمالية "الكوكاكاف" لتحديد المتأهل منهما.  