مطوع الرائد: سأرحل نهاية الموسم ولا أفكر في رئاسة نادي النصر 

 كشف رئيس نادي الرائد فهد المطوع عزمه الرحيل نهائيا من سدة الرئاسة نهاية الموسم الحالي ، مؤكدا أنه سيطلب من أعضاء شرف ناديه في اجتماعهم المقرر مساء الجمعة المقبل البحث عن رئيس جديد. وشدد المطوع في حديث لبرنامج في المرمى بقناة العربية مع الزميل بتال القوس انه لا يناور في الاستقالة وانه قرر الرحيل بعد ان قدم كل مايستطيع لهذا الكيان الكبير، ممتدحا علاقته بأعضاء شرف النادي. وأشار المطوع أنه دفع خلال السنوات الأربع له في سدة رئاسة الرائد من جيبه الخاص قرابة خمسين مليون ريال ولن يعتبرها ديونًا على النادي ، وقال" سأغادر الرائد نهاية الموسم بلا ديون إطلاقا ولو بريال واحد ولن أجدد عقد أي لاعب لأن ذلك قد يكون محرجاً للإدارة المقبلة". وشدد المطوع الذي بدأ حياته لاعبا في فريق النصر السعودي ان رئاسة نادي النصر لم تعرض عليه حتى الآن من قبل أي شخص شرفي أو غيره، وزاد" ولو عرضت عليه من أعضاء الشرف فلن يوافق لظروفه الخاصة، ولم يفكر في مثل ذلك إطلاقا". 