خيمي يحفز لاعبي الوحدة بـ10 آلاف ريال بعد الفوز على النصر 

 أعلن حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة، مضاعفة مكافأة اللاعبين إلى 10 آلاف ريال، بعد فوز الفريق اليوم الأحد على مضيفه النصر 2-1 في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب الامير فيصل بن فهد، وحث اللاعبين على المنافسة لتحقيق لقب بطولة دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. و أشاد خيمي باداء لاعبيه خلال مباراتهم امام النصر مؤكداً في الوقت ذاته ان اهداف الفريق بدأت تكبر مع كل إنتصار يتحقق. وقال في تصريحات إعلامية عقب المباراة: "جمعت اللاعبين بغرفة الملابس بعد المباراة، وأكدت لهم أنه بتعاقدي مع المدرب ومعكم في الصيف كنت أحلم بمثل هذا الاداء، وأطمح بالأفضل"، وسعيد بالمستوى والنتيجة، عكس مباراة الباطن صحيح حققنا فوز ولكن المستوى لم يكن مأمول، وأشكر الفريق واللاعبين الكبار على ما بذلوه في الفترة الماضية". وعن حضور تركي ال الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة اللقاء قال: "أبو ناصر وجهه حلو على كل الأندية وعلى الرياضة السعودية". وطالب خيمي أهل مكة بدعم الفريق بهذه الفترة وأن يكون لهم دور بدعم الفريق مادياً خلال هذه الفترة في تاريخ النادي قائلاً : "كثير من الجماهير يتصلوا بي ويتحدثوا نريد أن نرى بطولة قبل أن نموت". وأضاف :"تاريخ الوحدة له 50 سنة دون بطولة شي يقهر". 