الانضباط تغرم الباطن بسبب تصرفات جماهيره في الملحق 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن تغريم نادي الباطن مبلغ 50 ألف ريال سعودي. وأوضحت لجنة الانضباط عبر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي أن سبب القرار هو قيام جمهور الفريق بإصابة الحكم المساعد عن طريق قذف ولاعة سجائر في لقاء الرائد. وفي السياق ذاته قررت اللجنة تغريم خالد السيف وعبداللطيف الخضير عضوا شرف نادي الرائد للتواجد في غرفة خلع الملابس ومضمار الجري حول الملعب قبل انطلاق اللقاء. وكان الباطن قد فاز في ذهاب ملحق التأهل للنسخة المقبلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2-1 على الرائد، علماً بأن لقاء الإياب سيلعب يوم الخميس المقبل. 