بالفيديو: هولندا تنتزع (البرونزية) بثلاثية في شباك البرازيل 

 ضاعف المنتخب الهولندي لكرة القدم من أحزان نظيره البرازيلي وتغلب عليه 3/0 اليوم السبت باستاد "ماني جارينشيا" بالعاصمة برازيليا في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأحرزت الطاحونة الهولندية المركز الثالث بجدارة وبعد فوزها الثمين بثلاثية نظيفة مع الرأفة بينما مني المنتخب البرازيلي الهزيمة الثانية له في غضون خمسة أيام واكتفى بالمركز الرابع. وحسم المنتخب الهولندي المباراة مبكرا بهدفين أحرزهما روبن فان بيرسي منركلة جزاء في الدقيقة الثالثة ودالي بليند في الدقيقة 16 ثم أضاف جورجينيو فالداينوم الهدف الثالث في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة. 