الاتحاد يختتم تحضيراته لمواجهة الشارقة الإماراتي وديا 

 اختتم فريق الاتحاد تحضيراته لمواجهة الشارقة الإماراتي، بحصة تدريبية صباحية وأخرى مسائية الأحد. وأجرى اللاعبون المران الصباحي في صالة الحديد بمقر المعسكر، اشتملت على عدد من تدريبات التقوية وزيادة التحمل للعضلات. وفي الحصة المسائية، ركز المدرب التشيلي لويس سييرا على التدريبات الفنية والتكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة كروية على كامل مساحة الملعب. وتقام المباراة بين الاتحاد والشارقة، ضمن المعسكر الإعدادي الذي يقيمه الفريق في مدينة دبي، في ثالث تجاربه الودية على ملعب "نادي الشارقة". 