الصيعري يدخل اهتمامات التعاون 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن دخول محمد الصيعري، مهاجم فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، لائحة اهتمامات إدارة نادي التعاون، لتعويض رحيل عبد الفتاح آدم أخيرًا إلى النصر. وبحسب المصادر نفسها، تدرس الإدارة التعاونية ملفات عدد من المهاجمين السعوديين، وآخرين من المواليد، يتقدمهم الصيعري، بعدما قررت إدارة ناديه إبعاده من المعسكر التحضيري للموسم الجديد. وسبق للصيعري ارتداء شعار التعاون خلال النصف الثاني من موسم 2017.2016، وسجل خمسة أهداف، وصنع واحدًا في جميع البطولات، محليًّا وخارجيًّا. 