مكافأة ضخمة تنتظر ريجي في حالة الفوز بكأس ولي العهد ! 

 كشفت وسائل الإعلام الرومانية أن إدارة نادي الهلال ستمنح مدرب الفريق لورينت ريجيكامب مكافأة ضخمة تبلغ 200 ألف ريال، وذلك في حالة فوزه ببطولة كأس ولي العهد على حساب منافسه النادي الأهلي غداً الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وذكرت أن ريجي بات قريباً للغاية من حصد أولى بطولاته مع الفريق الهلالي، وأن إدارة الزعيم وعدت اللاعبين بمكافآت كبيرة في حالة الفوز باللقب، حيث سيحصل كل لاعب على 25 ألف يورو، أي ما يعادل 100 ألف ريال، في حين سيحصل المدرب ريجيكامب على ضعف المبلغ، حوالي 50 ألف يورو، وهو ما ينص عليه عقده مع الهلال. وأشارت إلى أن الهلال وصل إلى النهائي بعد تخطيه عقب الخليج يوم الإثنين الماضي بالفوز بنتيجة 3/0، وأن الزعيم وصل إلى نهائي كأس ولي العهد في آخر 8 بطولات، وخسر لقب العام الماضي أمام غريمه التقليدي نادي النصر، موضحة أن بطولة كأس ولي العهد هي ثاني المسابقات المحلية في الكرة السعودية.        