مستشار قانوني : غضب الأهلي يضعفه 

 شدد المحامي والمستشار القانوني المعروف محمد الدويش ،على أن عقوبة سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي الصادرة من لجنة الانضباط جاءت بسبب الإساءة من موظف تجاه الاتحاد السعودي ، مشيراً إلى أن الغضب الأهلاوي يضعفه ولا يقويه . وقال محمد الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " النادي الذي لا يُنفذ قراراً نهائياً يعاقب بحرمانه من تسجيل لاعبين أو حسم نقاط ( م 3/1/74 إنضباط ) الأهلي … الغضب يضعفك ما يقويك ! " . وأضاف : " سالم الأحمدي موظف في الأهلي وقد أساء فيُعاقب بمادة الإساءة ( 47) وليس بمادة التحريض على العنف والكراهية ( 53) … الإستئناف طيب ! تعريف الإيقاف الوارد في لائحة الانضباط لا ينطبق على مدير المركز الإعلامي ( المنع من مرافقة الفريق والتواجد في غرفة الملابس ومقاعد البدلاء )! " . وأتم الدويش تغريداته ، قائلاً : " هذا سند آخر للأهلي في إستئنافه وهو عدم إنطباق تعريف الإيقاف على عمل سالم الأحمدي وبالتالي عدم إنطباق المادة ( 2/53) عليه " . 