مدرب الفيصلي يكشف لـ"سبورت 24" موقفه النهائي من ضم جيوفينكو 

 حسم المدير الفني لنادي الفيصلي، المدرب الإيطالي باولو تراميزاني، موقفه النهائي من التعاقد مع مواطنه، نجم الهلال السابق سيباستيان جيوفينكو. وأكد باولو تراميزاني في تصريحات خاصة، أن جيوفينكو أحد أفضل اللاعبين على الإطلاق ولاعب من الطراز الرفيع. وأضاف المدرب الإيطالي، أن أي مدير فني يتمنى الحصول على خدمات جيوفينكو، لكنه سعيد بتواجد الثنائي رومان أمالفيتانو وجيليرمي في نفس المركز. وكانت العديد من التقارير قد أشارت إلى إمكانية تعاقد الفيصلي مع جيوفينكو في ظل علاقته القوية مع المدرب باولو تراميزاني. وفسخ جيوفينكو تعاقده مع الهلال بعدما قدم مستوى مميزا خلال مسيرته مع حامل لقب الدوري، ونجح في التتويج بقلب دوري أبطال آسيا ولقبين لدوري المحترفين ولقب واحد لكأس الملك. 