النصر يصدر بياناً يرفض فيه الإساءة لرئيس النادي السابق فيصل بن تركي.. والأخير يرد 

 أكد مجلس إدارة نادي النصر برئاسة سعود بن محمد آل سويلم، مساء اليوم الاثنين، رفضه التام لأي إساءة تلميحا أو تصريحا لرئيس النادي السابق الأمير فيصل بن تركي. وقال مجلس الإدارة في بيان رسمي أصدره: "يؤكد المجلس على كامل احترامه وتقديره الكامل لرئيس النادي السابق، الأمير فيصل بن تركي ورفضه التام لأي إساءة تلميحاً أو تصريحا لسموه". وأضاف: "إن إدارة نادي النصر تشدد على تقدير لكل من خدم النادي سواء كان رئيسا أو عضوا شرفيا أو محبا للنادي، ولا يمكن أن تقبل إدارة نادي النصر بالتفرقة أو بمحاولة خلق الانقسامات من أي شخص كان ليبقى النصر أولا". من جهته رد الأمير فيصل بن تركي على بيان النادي بتغريدة عبر حسابه في "تويتر" قال فيها:" الوفاء لا يأتي إلا من أهل الوفاء شكرًا لإدارة العالمي بقيادة أخي سعود آل سويلم". 