الحربين للأهلاويين: هذه حقيقة مقطع «الموضوع منته» - فيديو 

 أبدى المعلق السعودي الشهير عيسى الحربين، استغرابه الشديد من الهجوم الذي تعرض له عبر وسائل التواصل الاجتماعي، من قبل عدد كبير من مشجعي النادي الأهلي على خلفية انتشار مقطع له في مواقع التواصل الاجتماعي يرشح خلاله فريق الهلال للتتويج بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم. وأوضح الحربين أن الهجوم الذي يتعرض له من قبل بعض الأهلاويين ليس مبررا لأن المقطع قديم ومنذ أكثر من شهرين، وكان في منتصف الدور الأول خاصة بعد مباراة الأهلي والفيصلي في جدة التي انتهت بالتعادل. وذكر أنه قال (الموضوع منته) بناء على وجهة نظر فنية بحتة، وبناء على ما يشاهده من أداء لفريق الأهلي، وأيضا عوامل أخرى ومنها أن الأهلي ليس لديه البديل الجاهز، كما أن مدربه لم يقم بعملية تدوير اللاعبين، مشيرا إلى أن الفريق الذي يريد المنافسة على جميع بطولات الموسم، ينبغي على مدربه أن يقوم بعملية التدوير بين اللاعبين. يشار إلى أن النتائج السلبية الأخيرة التي حققها فريق الأهلي خاصة مع بداية الدور الثاني للدوري، جعلت كثيرا من الجماهير الأهلاوية تذهب مع مقولة المعلق عيسى الحربين أن «الموضوع منته». 