الدفع أو الخصم من النقاط.. الفيفا يلزم "النصر" بدفع 3 ملايين يورو لـ"فلامنجو" خلال أسبوعين 

 ألزمت محكمة التحكيم الرياض "كاس" نادي النصر، بدفع 3 ملايين يورو قبل يوم 28 سبتمبر الجاري لنادي فلامنجو البرازيلي في قضيته الخاصة بالمهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا. وطالب النادي البرازيلي في حال تأخر النصر في السداد بالخصم من نقاط نادي النصر أو هبوطه للدرجة الأولى. يشار إلى أن إدارة النصر تلقت، بحسب وسائل إعلام، قبل أيام خطابا من المدرب الأوروجواياني دانيال كارينيو يطالب بدفع سبعة ملايين ريال، وفِي حال عدم السداد سيضطر إلى وقوفه ضد النادي الأصفر لاستخراج الرخصة الآسيوية للمشاركة دوري الأبطال القاري 2018.  