مصادر تكشف طلب كارتيرون ضم تاوامبا لـ"الزمالك".. وموقف التعاون 

 كشفت مصادر عن رغبة نادي الزمالك المصري، في التعاقد مع هداف نادي التعاون، المهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا، بداية من الموسم المقبل. وطلب مدرب الزمالك، الفرنسي باتريس كارتيرون، وفقاً لـ"يالا كورة" ضم تاوامبا، لتدعيم خط الهجوم وسد العجز الهجومي، عقب رحيل، هداف الفريق، مصطفى محمد. وأضافت المصادر أن التعاون، يرفض فكرة التخلي عن تاوامبا، إلا في حالة وضع مبلغ كبير على طاولة التفاوض بين الطرفين، خاصة أنه جدد عقده لمدة موسمين. يُذكر أن كارتيرون تولي تدريب الزمالك منذ عدة أيام، عقب فسخ تعاقده مع نادي التعاون. 