هشاشة دفاع الهلال تدفعه لمفاوضة توريه مجدداً 

 اعترف المدافع الدولي الإيفواري حبيب كولو توريه بوجود مفاوضات مع نادي الهلال السعودي الساعي لضمه إلى صفوفه في ظل الأنباء المتواترة عن نية الإيطالي روبيرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي الإنكليزي الاستغناء عن خدماته. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" الإنكليزية عن توريه قوله إن الهلال السعودي يتنافس مع لاتسيو الإيطالي وبورصا سبور التركي للحصول على خدماته، إلا أنه أكد رغبته بالبقاء في صفوف مان سيتي إلى جانب شقيقه يحيى توريه، أحد أبرز نجوم "السيتزنز". وكان لاتسيو أعلن مؤخراً عن دخوله في مفاوضات رسمية لجلب توريه البالغ من العمر 31 عاماً، وضمه للفريق قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وقبل أيام فقط من انطلاق الدوري الإيطالي لموسم 2012-2013. وذكرت الصحف الإيطالية أن مسؤولي نادي العاصمة يريدون دفع مبلغ معقول نظير ضم اللاعب نظراً لبقاء موسم واحد في عقده مع سيتي، واستثماراً للخلافات الحادة بين اللاعب ومانشيني الذي لم يعد يعتمد على اللاعب في ظل تألق المدافعين جوليون ليسكوت وفينسنت كومباني.مطالب مبالغ بها من قبل اللاعبوكانت تقارير صحافية قد ربطت مؤخراً بين توريه والهلال، وذكرت أن المفاوضات بين الطرفين وصلت إلى مرحلة مقدمة قبل أن تتجمد بسبب مبالغة المدافع الإيفواري في طلباته، إذ اشترط الحصول على 200 ألف جنيه إسترليني شهرياً خالية من الضرائب، وتوفير مسكن وسيارتين لعائلته. ولم يكتف توريه بتلك الشروط، بل طالب بارتداء شارة قيادة الفريق رغم أنه لا يجيد التحدث باللغة العربية، وكذلك الجلوس في فئة رجال الأعمال خلال رحلات الطيران، فضلاً عن حصول وكيل أعماله على مليون جنيه أسترليني مقابل إتمام الصفقة، وفقاً لبعض التقارير. ويعاني دفاع الهلال من ضعف واضح، حيث دخل مرماه أربعة أهداف في أول مباراتين في الدوري هذا الموسم، وقد خسر كليهما أمام الفتح وهجر، الأمر الذي أثار قلق جماهير "الزعيم" التي تمنّي النفس باستعادة فريقها لقب الدوري. وكان الهلال تعاقد مؤخراً مع المدافع السنغالي قادر مانغان من نادي رين الفرنسي، إلا أنه لم يظهر بالصورة المأمولة، ولم يقنع جماهير الفريق وسط مطالبات من البعض باستعادة القائد السابق أسامة هوساوي الذي انتقل للاحتراف بنادي أندرلخت البلجيكي عقب نهاية الموسم الماضي. 