الاتفاق يستعد لكأس الملك ومبولحي يغادر لظروفه العائلية 

 غادر قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق الحارس الجزائري رايس مبولحي المملكة، وذلك بعد أن منحه الجهاز الفنى إجازة اضطرارية لعدة أيام نظراً لظروفه العائلية الخاصة. ميدانياً استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على الملعب الرديف لاستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، تحضيراً لمواجهة أحد يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وابتدأ التدريب بعد الاحماء على بعض التمارين اللياقية، تلا ذلك تقسيم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين طبقتا عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. وفي سياق متصل شهد المران غياب المدافع الوسط أفريقي سيدريك يامبيري وذلك لشعوره بالإرهاق، وينتظر انتظام اللاعب في مران يوم غدٍ الثلاثاء. 