هورفات يحذر نجوم النصر قبل مواجهة العين 

 وجه المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي، الين هورفات تحذيراً شديد اللهجة للاعبي فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي العين، المقرر اقامتها غداً (الثلاثاء) ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ونجح نادي العين في تحقيق المفاجأة خلال دور الـ16 من المسابقة، بعدما أطاح بالنادي الأهلي، وهزمه بهدفين نظيفين، وهو السيناريو الذي حذر منه المدرب الكرواتي لاعبي النصر. يُذكر أن نادي النصر قد تخطى الدور الـ16 من المسابقة عقب الفوز على الرائد بهدفين دون رد. 