وفـاة ملاكم ثانٍ خلال يومين نتيجة تأثره بضربات في الرأس تعرّض لها بإحدى المباريات 

 توفـي ملاكم أرجنتيني، يبلغ من العمر 23 عاماً، متأثراً بإصابات قوية تعرّض لها في رأسه، خلال مباراة ملاكمة في الوزن الخفيف. وأعلن المجلس العالمي للملاكمة أن "هوغو سانتيلان" تـوفي بعد 5 أيام من مباراة لعبها ضد الأوروغواني إدواردو أبريو؛ حيث سقط سانتيلان أثناء المباراة، وخضع لعـملية جراحية، لكنه لم يستعد وعيه. وتأتي هذه الواقعة بعد يومين من وفـاة الملاكم الروسي مكسيم داداشيف يوم الثلاثاء الماضي، إثر إصـابة تعرّض لها في رأسه أثناء مباراة ملاكمة في الوزن الخفيف، حيث توفـي بعد 4 أيام من المباراة. 