البلوي: تتويج النصر مفاجآة 

 يرى الناقد الرياضي حامد البلوي ان تتويج النصر بلقب كأس الملك مساء الأحد سوف يعد مفاجآة كبيرة بالنسبة له. وتشير التوقعات لفوز الأهلي الأكثر استقرار من الناحية الفنية والنفسية قبل لقاء كأس الملك. وقال البلوي” النادي الأهلي هو الأجهز فنيًا؛ وقريب من تحقيق الكأس بنسبة 70%، خاصًة أنّ النصر يمر بأجواء مشحونة”. وأكمل” ولكن ليس صعباً على النصر الفوز باللقب، وإذا توج بكأس الملك ستكون مفاجأة للوسط الرياضي”. وواصل حديثه” هدف جمهور الاتحاد أن تظهر الحقائق من الهيئة العامة للرياضة ولا أتوقع استمرار إبراهيم البلوي”. 