النصر يبحث عن "نقطة" للتتويج بلقب دوري المحترفين أمام الهلال 

 تترقب الجماهير غدا إعلان تتويج فريق النصر المتصدر برصيد 61 نقطة بطلا للدوري السعودي لكرة القدم قبل نهايته بثلاث مراحل حال حصوله على نقطة واحدة في الديربي الجماهيري المرتقب الذي يجمعه بمنافسه الهلال في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة على ملعب الملك فهد بالعاصمة الرياض. ومن المنتظر ان تحتشد الآلاف من جماهير النصر في اللقاء استعدادا للإحتفال باللقب الذي طال انتظاره بعدما غاب عن الفريق منذ عام 1996. في المقابل يسعى الهلال الوصيف برصيد 51 نقطة الى الفوز من أجل تقليص الفارق مع النصر إلى ست نقاط والدخول في معمعة الحسابات الرقمية في المراحل المتبقية للمسابقة. وتقام في نفس اليوم ثلاث مباريات اخرى حيث يلتقي الاتحاد مع الرائد في مكة المكرمة، ويستضيف النهضة فريق الشباب في الدمام، ويحل حامل اللقب فريق الفتح ضيفا على فريق نجران. وتستكمل مباريات المرحلة بعد غد السبت بثلاث لقاءات حيث يحل اهلي جدة ضيفا ثقيلا على فريق التعاون في بريدة، ويستضيف الشعلة ضيفه الفيصلي، ويلتقي العروبة مع الاتفاق في الجوف. 