عيد يهنئ القيادة بتأهل المنتخب الأولمبي إلى كأس آسيا 2016 

 هنأ سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز حفظه الله وولي ولي العهد وزير الداخلية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز حفظه الله بمناسبة تأهل منتخب المملكة العربية السعودية الأولمبي لكرة القدم إلى نهائيات كأس آسيا الأولمبية الثالثة المقبلة في دولة قطر الشقيقة، بعد فوزه مساء اليوم (الثلاثاء) على منتخب إيران بهدفين في مقابل هدف، وذلك في المباراة التي أقيمت في طهران ضمن منافسات تصفيات المجموعة الآسيوية الثالثة. كما هنأ سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، كذلك هنأ سعادته جماهير كرة القدم في المملكة العربية السعودية كافة، وهنأ أيضاً لاعبي منتخب المملكة العربية السعودية الأولمبي لكرة القدم والأجهزة الإدارية والفنية والطبية، وشكرهم كافة على ما قدموه من عمل، مؤكداً على “أن تأهل منتخبنا الوطني الأولمبي جاء عن جدارة واستحقاق، ليؤكد من جديد على أهمية الكرة السعودية وثقلها القاري الكبير”. وأضاف: “أمام منتخبنا الوطني الأولمبي مرحلة مهمة، تتطلب مزيد من العمل والجهد من الجميع، حتى يتحقق الهدف الهام وهو بلوغ دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل بمشيئة الله تعالى، ولهذا الاتحاد السعودي سيعمل جاهداً على تهيئة السبل كافة التي تساعد أجهزة المنتخب في عملها القادم”. 