«الديربي».. يهدد علاقة غوميز مع الأهلي 

 كشفت مصادر «الرياض» أن إدارة النادي الأهلي تبحث وبشكل جدي إقالة المدرب البرتغالي غوميز عن دكة الفريق، في حال تعرّض لتعثر جديد في مسيرته الحالية، بعد الخسارة الماضية أمام الشباب بنتيجة 3-2 في الجولة الثالثة من منافسات «دوري جميل». وكانت إدارة النادي قد اجتمعت مع البرتغالي لمناقشته في الأخطاء التي حدثت في المباراة الماضية، واللقاءات التي سبقتها، مبينة عدم رضاها عن الأداء المقدم، وإصرار البرتغالي على بعض القناعات الفنية في لاعبين وإبعاد آخرين. وتنوي إدارة الأهلي الحالية، البحث في ملفات المدربين خلال فترة التوقف المقبلة مباشرة، في حال استمر مسلسل التفريط بالنقاط لحامل اللقب مع المدرب الحالي غوميز، على أن تتضح الصورة بشكل كامل بعد لقاء أمسية الجمعة المقبل المنتظر، بين «الراقي» و»العميد». وكان غوميز قد وقع عقداً رسمياً لتدريب الأهلي يمتد لثلاثة أعوام بدءاً من الموسم الرياضي الجاري، بعد تجربة مميزة في الموسم الماضي مع فريقه السابق التعاون. 