الاتحاد الآسيوي يلزم الأندية برفع قوائم اللاعبين قبل المباريات بـ45 دقيقة 

 طلب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من إدارات الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم (الهلال، النصر، الأهلي، الاتحاد)، تأمين قوائم الفريق لأي مباراة قبل 45 دقيقة من بداية المباراة، مشدداً على أن تكون القوائم متاحة لوسائل الإعلام في المركز الإعلامي خلال هذا الوقت. من جهة أخرى، اعتمد الاتحاد الآسيوي بحسب "الاقتصادية" ملعب كربلاء الدولي في العراق، الملعب المحايد الذي سيستضيف مواجهة النصر أمام مضيفه ذوب آهن أصفهان الإيراني في ختام مباريات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وسيخوض النصر مباراتين على ملعب كربلاء الدولي، ستكون الأولى أمام مضيفه الزوراء العراقي في 23 أبريل المقبل، والثانية أمام الفريق الإيراني في 20 مايو، فيما اختار النصر الملعب المحايد على ستاد آل مكتوم في دبي الإماراتية، في اللقاء المقرر في 11 مارس المقبل. كما اعتمد الاتحاد الآسيوي ستاد الملك فهد الدولي ملعبا لفريق النصر في البطولة، حيث نشره عبر الدليل الإعلامي للملاعب التي ستستضيف مباريات دور المجموعات في البطولة. 