لوف غير مهتم بتدريب ريال مدريد 

 أكد يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني، اليوم (الجمعة)، أنه غير مهتم بمنصب المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، وأن كامل تركيزه ينصب على مشوار فريقه في مونديال روسيا. وقال لوف، على هامش المعسكر الألماني في شمال إيطاليا: «يمكنني استبعاد الأمر تماماً الآن، الأمر لا يخصني لأنني في كأس العالم». وجاءت تصريحات لوف بعد يوم واحد من الاستقالة المفاجئة للفرنسي زين الدين زيدان من تدريب الريال. ونشرت وسائل الإعلام أسماء قائمة من المرشحين لتدريب النادي الملكي، من بينهما لوف، وماوريسيو بوتشيتينو مدرب توتنهام، وماسيميليانو أليغري مدرب يوفنتوس. ويتولى لوف تدريب منتخب ألمانيا منذ 2006، وقد جدد عقده أخيراً مع الفريق حتى 2022. 