النصر يبحث مع الشرفيين أزمة رواتب الأجانب 

 تواجه الإدارة النصراوية ازمة حقيقية مع لاعبي الفريق الكروي الأول الأجانب مع اقتراب دخولهم الشهر الثالث، الذي يحق من خلاله للاعبين فسخ عقودهم من النصر والمطالبة بكل حقوقهم المالية. وبحسب مصادر نصراوية، فإن نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف فهد المشيقح فتح العديد من الاتصالات مع عدد من الشرفيين لبحث هذا الامر في ظل الظروف العملية، التي تمنع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي من التواصل مع الشرفيين. وعلى الصعيد الفني، أعاد المدرب البوليفي جوستافو الظهير الأيمن خالد الغامدي للقائمة الأساسية، التي سيدخل بها في مواجهة القادسية السبت المقبل في الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين. 