بالفيديو.. "الأخضر" يخسر بثلاثية أمام أوزبكستان ويودع كأس آسيا‬ 

 غادر المنتخب السعودي كأس الأمم الآسيوية بعد خسارته أمام المنتخب الأوزبكي 3/1، في اللقاء الذي جمعهما اليوم الأحد ضمن دور المجموعات بأستراليا، أحرز لأوزبكستان رشيدوف هدفين في الدقيقة "2" والدقيقية 72، ثم فوديد شوديف في الدقيقة 71، وأحرز هدف الأخضر الوحيد السهلاوي في الدقيقة 60. بدأت المباراة سريعة بين الفريقين، وإن كان الأوزبكي هو الأفضل، ليتمكن رشيدوف من إحراز هدف التقدم في الدقيقة الثانية من المباراة، لينتهي الشوط الأول بتقدم الأوزبكي بهدف دون مقابل للأخضر، وفي الشوط الثاني عاد الأخضر لأجواء المباراة، ونجح السهلاوي في إحراز هدف التعادل لصالح الأخضر من ضربة جزاء في الدقيقة 60. ومضت المباراة في ظل تبادل الهجمات بين الفريقين، ليتمكن المنتخب الأوزبكي من تسجيل هدف ثان بقدم شوديف في الدقيقة 71 ، وبعد ثماني دقائق نجح رشيدوف من تسجيل هدف ثالث لصالح الأوزبكي ليعلن الحكم انتهاء اللقاء بفوز الأوزبكي على الأخضر، وتأهله للدور ربع النهائي بعد أن احتل المركز الثاني ليواجه المنتخب الكوري الجنوبي.   