حارس بيروزي..الهلال لديه 70 ألف مشجع.. ولدينا 30 مليونًا 

 رفع سوشا مكاني حارس مرمى فريق بيروزي الإيراني، راية التحدي في وجه الهلال وجماهيره قبل يوم واحد فقط من اللقاء المرتقب الذي يحل فيه فريقه ضيفًا على الهلال الثلاثاء (26 مايو)، في إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأكد مكاني أن بيروزي قادر على التأهل لدور الثمانية وإتمام المهمة بنجاح من قلب الرياض، مشيرًا إلى أن الهلال خسر نهائي دوري الأبطال الموسم الماضي على أرضه ووسط جماهيره. واعتبر حارس بيروزي –الذي فاز فريقه بهدف نظيف في لقاء الذهاب- أن الهلال فريق متكامل وينافس على البطولة الآسيوية، لكن إذا كان سيقف خلفه في الملعب 60 أو 70 ألفًا لتشجيعه، فإن بيروزي سيلعب وخلفه 30 مليون مشجع يدعمونه بقوة. وأعرب سوشا مكاني في حديث إلى صحيفة "امتياز"، عن أمله أن يتمكن لاعبو بيروزي من تسجيل هدف في شباك الهلال لضمان التأهل للدوري التالي، مشيرًا إلى أن ذلك ليس أمرًا صعبًا؛ لأن من الممكن تسجيل هدف ولو من ضربة ثابتة، مشيرًا إلى أن فريقه بحاجة للعب بحماس كبير أمام الهلال لتخطيه. وقال حارس بيروزي إن الهلال يعتبر من أسرع الفرق الآسيوية صعودًا، غير أن هزيمته ليست مستحيلة، مستشهدًا بفوز فريق لخويا القطري على النصر في الرياض 3-1، وهي الهزيمة التي أطاحت بالنصر من دوري الأبطال، مؤكدًا قدرة فريقه على تكرار ما فعله لخويا لكن أمام الهلال.  