فيديو.. ريال مدريد يخسر برباعية من سوسيداد ويودع كأس إسبانيا 

 ودّع فريق ريال مدريد بطولة كأس ملك إسبانيا لكرة القدم بعد خسارته أمس الخميس أمام ضيفه ريال سوسيداد بنتيجة 3-4 ضمن منافسات الدور ربع النهائي، ليتأهل الأخير للمربع الذهبي. وتقدم سوسيداد بأربعة أهداف أحرزها كل من اللاعب مارتن اوديجارد في الدقيقة 22، وألكسندر إيساك هدفين في الدقيقتين 54 و56، ثم قلّص مارسيلو الفارق في الدقيقة 59، إلا أن ميكيل مورينو أحرز الهدف الرابع في الدقيقة 68. وشهدت الفترة الأخيرة من المباراة التي أقيمت على ملعب سانتياجو برنابيو إثارة بالغة بعدما اضطر سوسيداد للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه أندوني جوروسابيل في الدقيقة الرابعة من الوقت الضائع لحصوله على الإنذار الثاني. وحاول الريال العودة للمباراة، حيث أضاف اللاعبان رودريجو سيلفا وناتشو الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 82 والثالثة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع، لكنه لم يستطع حسم اللقاء لصالحه. ريـال مدريد ( 3 - 4 ) ريـال سوسيداد كأس ملك إسبانيا 2019/2020 