تيمور الشرقية تلغي جنسية محترف كاظمة فابيانو 

 ذكر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه تلقى توضيحاً من وزارة العدل في جمهورية تيمور الشرقية، وذلك من خلال سفارة تيمور الشرقية في كوالالمبور، لتأكيد أن جوازات سفر تيمور الشرقية التي يمتلكها تسعة لاعبين قد اعتبرت (ملغية وغير صالحة). ومن ضمن الأسماء، ورد إسم لاعب كاظمة باتريك فابيانو، الذي يشارك مع الفريق كلاعب آسيوي، وأصبح غير مسموح لهؤلاء اللاعبين بالتسجيل في أي بطولة عبر استخدام جنسية أو جواز سفر تيمور الشرقية، وهم: ديوغو سانتوس رانغل، فيليبي بيرتولدو دو سانتوس، خايرو بينهيرو بالميرا نيتو، جونيور اباريسيدو غويمارو دو سوزا، الفيس نوبريغا لوز، باولو سيزار دا سيلفا مارتنز، باولو هيلبر روزا ريبيرو، رامون دي ليما ساور، رودريغو سوزا سيلفا. وقام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإعلام الاتحادات الوطنية المعنية بالوضع، وكذلك تم إعلامها بأنه تم تقديم استعلام إضافي حول جوازات سفر لتيمور الشرقية يحملها عدد من اللاعبين الآخرين. 