هزازي بعد فسخ الخطبة .. لدينا لقاء هام يوم الخميس وبعده لكل حادث حديث 

 في أول رد فعل للاعب نادي الاتحاد الدولي "نايف هزازي" على خبر فسخ خطبته من الفنانة الاماراتية "بلقيس فتحي" قال أنه مهتم بلقاء الخميس مع النادي الأهلي وبعد اللقاء سيكون لكل حادث حديث. وكانت الفنانة بلقيس نشرت تغريدة على حسابها بتويتربعد منتصف ليل الاثنين أعلنت فيها عن فسخ الخطوبة لأسباب وصفتها بالعائلية. ووجه هزازي في تغريدة له كلمات لجمهور نادي الاتحاد قائلاً "جمهورنا العزيز والغالي على قلبي لدينا مهمه ولقاء هام الخميس وبعد اللقاء لكل حادث حديث". 