فيتوريا: النصر يستحق أفضل من «الملز» 

 انتقد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، الثلاثاء، أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" التي احتضنت مواجهة فريقه مع ضيفه السد القطري في افتتاح مبارياتهما ضمن المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا 2020. وأكد فيتوريا أن أرضية الملعب أثرت بشكل سلبي على أداء لاعبيه، إلى جانب معاناتهم في تناقل الكرة فيما بينهم. وقال البرتغالي في مؤتمر صحافي عقب نهاية المواجهة:" رأيي معروف في ملعب الملز وعبرت عنه مسبقاً بشكل صريح لمجلس إدارة النادي". وأضاف:" لا أحاول أن أجد عذاراً، وأرجو أن لا يفسر حديثي على هذا النحو؛ لكن سوء أرضية الملعب أثرت في أداء اللاعبين وفريقي كبطل يستحق ملعباً بمواصفات أفضل". وأشاد فيتوريا بمستوى لاعبي فريقه خاصة ما قدموه في شوط المباراة الثاني قائلا:" لقد كانت مباراة عظيمة، كلا الفريقين امتلكا شجاعة عالية، وفي الشوط الثاني كان الإيقاع عالياً". وفي ختام حديثه أكد المدرب البرتغالي أن مواجهة السد أخذت منه جهدًا بدنياً وذهنياً كبيراً، وأنه ينتظره عملاً كبيراً مع لاعبيه خلال المرحلة المقبلة.وكان النصر قد خرج متعادلاً 2-2 مع ضيفه السد القطري في أولى مبارياته ضمن المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. 