وكيل لاعبين يكشف حقيقة عروض السومة 

 اهتم وكيل أعمال اللاعبين، عبدالله الجاسم بالحديث عن حقيقية امتلاك عمر السومة مهاجم النادي الأهلي عروضا من أجل الرحيل عن النادي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وفي حديث لبرنامج “الملعب” قال عبدالله الجاسم: “كل العروض التي وصلت لعمر السومة هي شفهية فقط، ولا يوجد أي عرض رسمي مقدم له.. والمتبقي من عقد عمر السومة مع النادي الأهلي سنة ونصف فقط”. وعن عروض لاعبي الإتحاد قال وكيل اللاعبين الشهير: “أبدت إدارة نادي الاتحاد الرغبة في تجديد فيلانويفا وفهد الأنصاري، وهناك قبول من الطرفين، لكن لم يتم التجديد حتى الآن.. وكل المفاوضات مع الثلاثي سييرا والأنصاري وفيلانويفا هي شفهية فقط حتى الآن”. وختم حديثه: “لا أتوقع أن يكون هناك تغييرات كثيرة في اللاعبين المحترفين الموجودين مع عبدالله الجاسم، هناك ناديان فقط يفاوضون بعض اللاعبين ممن أدير أعمالهم، والجولتان القادمتان سوف تشهدان مفاوضات جدية لبعض اللاعبين ممن يعملون تحت إدارتي”. 