القحطاني : مباراة مثيرة .. والهلال مستواه غير مقنع 

 أكد الإعلامي السعودي المعروف مشعل القحطاني ، أن فريق الهلال مستواه غير مقنع وحالته غير طبيعية في الفترة الأخيرة مع المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، مشيراً إلى كون مواجهته ضد الفتح وخروج بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثلها خير دليل على ذلك. وخطف فريق الهلال تعادلا ثمينا أمام ضيفه الفتح على ملعب "الملز" بمدينة الرياض، ليحقق نقطته الـ37 ولكنه ظل في صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين مؤقتا لحين انتهاء موقعة الأهلي ونظيره الخليج، بعد مرور 15 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم. وقال الإعلامي مشعل القحطاني المتواجد بقنوات دبي الرياضية ، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير "تويتر " تعليقا على التعادل المثير بين الفتح والهلال : "مباراة مثيرة بأحداثها تؤكد مؤشرات ذكرتها سابقاً أن الهلال مستواه غير مقنع وحالته غير طبيعية مؤخرا والفرحة المبالغ فيها بالتعادل تثبت ذلك". 