بالفيديو .. ميسي يكسر حاجز الـ 300 هدف ويقود برشلونة لتعزيز الصدارة 

 كسر الأرجنتيني ليونيل ميسي حاجز الـ300 هدف في الدوري الأسباني لكرة القدم وأحرز هدفين ليقود فريقه برشلونة إلى فوز ثمين 3 / 1 على مضيفه سبورتنج خيخون اليوم الأربعاء في المباراة المؤجلة بينهما من المرحلة السادسة عشر للمسابقة. وتأجلت هذه المباراة بين الفريقين من قبل بسبب مشاركة برشلونة في بطولة كأس العالم للأندية باليابان والتي فاز الفريق بلقبها في ديسمبر الماضي. وواصل الثنائي الهجومي المكون من ميسي والأوروجوياني لويس سواريز وقادا برشلونة إلى فوز جديد ليحكم الفريق الكتالوني قبضته على صدارة جدول المسابقة فيما عاد خيخون إلى سجل النتائج المتذبذبة. ورفع برشلونة رصيده إلى 60 نقطة في الصدارة بعدما حقق انتصاره السابع على التوالي في مبارياته بالمسابقة موسعا الفارق مع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني إلى ست نقاط ومع ريال مدريد صاحب المركز الثالث إلى سبع نقاط. وتجمد رصيد خيخون عند 23 نقطة في المركز السادس عشر بعدما مني بالهزيمة الأولى له في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة. وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما ميسي في الدقيقتين 25 و32 مقابل هدف واحد سجله كارلوس كاسترو في الدقيقة 27 . ورفع ميسي بهذا رصيده إلى 15 هدفا في المسابقة هذا الموسم كم رفع رصيده إلى 301 هدف على مدار تاريخ مشاركاته في الدوري الأسباني ليبدأ المئوية الرابعة لأهدافه في المسابقة ويعزز موقعه في صدارة قائمة هدافي الدوري الأسباني عبر التاريخ. وفي الشوط الثاني ، أهدر سواريز ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 62 ولكنه صحح الخطأ وسجل الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 67 ليرفع رصيده إلى 24 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم بفارق ثلاثة أهداف أمام البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد. 