بالفيديو ... جمال عارف:الهلال أكثر صرامة واحترافية من المنتخب 

 أشاد الاعلامي جمال عارف في تصريحات اذاعية بادارة نادي الهلال حيث وصفها بأنه أكثر جراءة من ادارة المنتخب السعودي. وينال نادي الهلال اشادة كبيرة من قبل النقاد بسبب رفع مبدأ الألتزام والاحترافية على حساب النتائج وأي شىء آخر في الموسم الحالي تحت قيادة المدرب جورجيوس دونيس. وقال جمال عارف” اختيارات المدرب الهولندي مارفيك جيدة والجميع اتفق عليها، وأستغرب عدم تواجده في مباريات الدوري لمتابعة اللاعبين”. وتابع” من المفترض أن يتم تنفيذ قرار الإيقاف بحق اللاعبين لفرض الإنضباط، وإدارة الهلال كانت أكثر جرأه من المنتخب في هذا الجانب”. وأكمل” نشكر الأمير محمد بن سلمان على تدخله ونقل مباراة المنتخب أمام فلسطين والذي حافظ على عدم حدوث إشكاليات كبيرة في هذا الجانب. “. 