عمر الخولي: يصف الاتهامات الموجهة ضد السعودية بـ «السخيفة» 

 وصف أستاذ القانون بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة الدكتور عمر الخولي الاتهامات الموجهة ضد السعودية بـ«السخيفة» وذلك على خلفية البيان الصادر من قبل قناة «BEIN SPORTS «بأن السعودية متهمة بإنشاء قناة تم تداولها عبر موقع التواصل الاجتماعي وغيرها من الأمور التي ليس للهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع أي علاقة بذلك لا من قريب ولا بعيد. وقال خلال حديثه الذي خص به «عكاظ»: استغربت وتفاجأت من البيان الذي يعتبر «تافها جدًا» لا يمت للمهنية بأي صلة، فكيف لشبكة قناة ترى نفسها كبيرة تقوم بإصدار بيان دون التأكد من مصدر القناة أو الرسيفر أو حتى الجهة التي قامت ببث القناة، ما أثار غضبهم وجعلهم يتخبطون يمينًا ويسارًا. وأضاف الخولي: إما أن يثبتوا أن القناة المتداولة سعودية المنشأ أو أنهم يتحملون الشكوى القانونية والرسمية التي تصدر ضدهم، لأن الاتهام وتشويه السمعة لا يسمح به بتاتًا. 