190 ألف استرليني تبقي سيلفا في سيتي 

 ذكرت تقارير صحفية إنكليزية أن نادي مانشستر سيتي الإنكليزي قريب من توقيع عقد جديد وطويل مع نجمه الإسباني ديفيد سيلفا لاعب خط وسط الفريق. وذكرت التقارير أن محادثات استمرت بين النادي وممثلي اللاعب لأسابيع للوصل إلى اتفاق جديد، يقضي بمنح اللاعب راتباً أسبوعياً مقداره 190 ألف جنيه إسترليني ليصبح أحد اللاعبين الأكثر دخلاً في النادي. وسيوقع اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً على عقد جديد تتراوح مدته بين 4-5 سنوات، للإبقاء عليه أطول فترة ممكنة في صفوف بطل الدوري الإنكليزي. وكان سبلقا قد انتقل إلى صفوف الفريق الإنكليزي قبل موسمين، قادماً من فريق فالنسيا، وسجل في موسمه الأول 4 أهداف، ومرر 7 تمريرات حامسة لزملائه. لكن الموسم الثاني له مع الفريق شهد نقلة نوعية، خصوصاً بعدما تعاقد النادي مع الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، واستطاع الإسباني تسجيل 6 أهداف و15 تمريرة حاسمة، ليكون أحد أكثر اللاعبين تأثيراً في الفريق. وواصل النجم الإسباني تألقه بعد نهاية الموسم، عندما شارك مع منتخب بلاده في يورو 2012، سجل خلال البطولة هدفين ومرر ثلاث تمريرات حاسمة ساهمت بتتويج بلاده للمرة الثانية على التوالي بلقب القارة. 