بعد أزمة "مايكون".. النصر يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهة الهلال في السوبر 

 تلقى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، ضربة موجعة، بعد الكشف عن إصابة لاعبه عبدالرحمن العبيد، التي تعرض لها خلال مواجهة فريقه أمام الاتحاد، الأحد الماضي، في الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفن. وقالت مصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن الأشعة التي خضع لها لاعب النصر عبدالرحمن العبيد، أمس الأربعاء، أثبتت تعرضه لقطع في الرباط الجانبي لمفصل القدم، وإنه سيخضع لاختبارات الثبات، وعلى إثرها سيتم تحديد حاجته إلى عملية جراحية من عدمها. وتعد إصابة العبيد، الثانية في مركز الظهير في فريق النصر، بعد الكوري الجنوبي كيم الظهير الأيمن، الذي تعرض لقطع في وتر القدم، خلال مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الثامنة من الدوري. يذكر أن النصر تلقى ضربة موجعة قبل نهائي السوبر السعودي، الذي يجمعه بالهلال، السبت المقبل، بمقاطعة البرازيلي مايكون مدافع الفريق، التدريبات يومين متتاليين، مطالباً بمستحقاته المالية المتأخرة. 