عارف تعليقاً على اتهامات رئيس الوحدة .. لو صدقت يجب محاسبة البلوي ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أنّه يجب محاسبة رئيس نادي الاتحاد السابق إبراهيم البلوي إذا ثبت صحة تصريحات رئيس نادي الوحدة هشام مرسي، والتي ذكر من خلالها أنه عُرض عليهم شراء اللاعب الغاني سولي علي مونتاري بمبلغ 450 ألف دولار، وأنه تفاجئ بشراء الاتحاد للاعب بمبلغ 3 مليون يورو . وكتب عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "وبران هو من أكد أن مونتاري عرض على الوحدة ب400 ألف دولار وتعاقد معه الاتحاد ب3 مليون يورو وصادق على كلامه مرسي . نبغى إثباتات ولكما الشكر". وتابع : "لو أثبت وبران ومرسي أن مونتاري عرض على الوحدة ب400 الف دولار وتعاقد معه الاتحاد بـ 3 مليون يورو يجب محاسبة ابراهيم البلوي..غير كذا يعتبر تهمة". وأتمّ عارف تغريداته بقوله: "لو اتفق الاتحاديون الحقيقيون على قلب رجل واحد لن يستطع كائن من كان من الذين يكرهون كل ما هو اصفر واسود التهكم والإسقاط على العميد". 