بالاجماع..ماركينهو باق في الاتحاد 

 اجتمعت إدارة نادي الاتحاد ممثلة في رئيس النادي إبراهيم البلوي بالمحترف البرازيلي ماركينهو، وأوضحت له بأنه مستمر مع الفريق، خاصة بعد انضباطيته وتقديم مستويات مميزة جدا وبشكل تصاعدي وكان آخرها تسجيل هدفين في اللقاء الودي الذي جمع نادي الاتحاد بنظيره نادي الرائد. فيما يواصل الثنائي عبدالرحيم جيزاوي وأحمد عسيري تواجدهما في العيادة الطبية لوقوف طبيب النادي على الوقوف على حالتهما من أجل تأهيلهما حتى يتماثلا للشفاء. كما منح المدير الفني للفريق الأول بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا راحة للاعبين أمس السبت على أن يعاودوا التدريبات اليوم الأحد استعدادا لمواجهة الفتح مساء الجمعة المقبلة على ملعب نادي الفتح بالأحساء ضمن الجولة الرابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين وقد أدى لاعبو الاتحاد في الفترة الماضية برنامجا مكثفا من خلال تأدية العديد من التدريبات كانت في بعض الأيام على فترتين صباحية ومسائية شملت نواحٍ لياقية وفنية وتكتيكية واختتم البرنامج بلقاء ودي أمام نادي الرائد على ملعب نادي الاتحاد (الأمير فيصل بن فهد). 