رسمياً.. "يويفا" يُعلن عودة الحضور الجماهيري ببطولة كأس الأمم الأوروبية 2020 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، عودة الحضور الجماهيري مرة أخرى في بطولة كأس الأمم الأوروبية 2020 التي ستُقام في الصيف المقبل. وأشار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن هناك 8 دول أكدت على استضافتها الجماهير في المدرجات بينما يتبقى 4 دول لم تُعلن موافقتها من عدمها بعد. ونوه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، إلى أن الحضور الجماهيري بالدول التي وافقت على ذلك سيتراوح في بعض الدول ما بين 25% من سعة الحضور إلى 100% بدول أخرى. 