نور يحصن العميد من العين 

 يدخل لاعبو فريق الاتحاد في معسكر داخلي اليوم، من أجل التحضير فنيا للقاء الإياب أمام فريق العين الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن دور ربع النهائي في مسابقة دوري أبطال آسيا، هذا وشهدت تدريبات الفريق الاتحادي حضورا فاعلا من قبل رئيس النادي إبراهيم البلوي والمدير التنفيذي حامد البلوي ومدير الاحتراف الدكتور منصور اليامي، حيث ركز المدرب خالد القروني على معالجة كافة السلبيات التي حدثت في لقاء الذهاب أمام فريق العين الإماراتي وأسهمت في خسارة الفريق الكروي بهدفين نظيفين، وحرص المدرب الاتحادي على عقد اجتماع مصارحة مع اللاعبين للوقوف على مسببات عدم ظهور الفريق بالصورة الفنية التي كان يتوقعها والسعي للتكاتف لما فيه مصلحة الفريق الكروي. وكان القائد الاتحادي محمد نور تحدث نيابة عن زملائه اللاعبين وطرح نقاطا فنية من وجهة نظره كانت تعتبر سلبية على الفريق الكروي في لقاء الذهاب، مطالبا بتلافيها في لقاء الإياب الذي يعتبرحاسما، ووجه رسالة لزملائه اللاعبين بأنه لا بد من مضاعفة الجهود الفنية لتحقيق الفوز وتشريف الكرة السعودية أولا ومن ثم الدفاع عن سمعة النادي، وتعاهدوا على أن يقدموا كل ما لديهم في لقاء الإياب أمام فريق العين الإماراتي، والتأكيد على أن العميد لا يرضى بغير الانتصارات والبطولات، ولا بد من حضور روح وحماس الفريق المعروفة عنه من أجل المنافسة على اللقب القاري والسعي لحصده للمرة الثالثة والوصول للمشاركة في بطولة أندية العالم في المغرب، هذا وسيضع المدرب خالد القروني اللمسات الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها اللقاء المرتقب والتي ستشهد تغييرا جذريا في كافة الخطوط ماعدا حراسة المرمى التي يتواجد بها المتألق فواز القرني، ومن أهم الأوراق مشاركة العاجي ديدييه يوكونان الذي أبدى جاهزية كاملة من خلال المناورات الكروية التي شارك فيها في الأيام الماضية. من جانب آخر، تصل بعثة فريق العين الإماراتي اليوم إلى جدة استعدادا للقاء الفريق الاتحادي، وكان المدرب زلاتكو أكمل تحضيراته الفنية للقاء الإياب الآسيوي، وسيكتفي بأداء حصة تدريبية واحدة على ملعب المباراة وستستغرق ساعة واحدة فقط. 