بن تركي..أتمنى التتويج بكأس الملك على حساب الهلال 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، لجماهير فريقه أن الموسم لم ينتهي عن تتويج الفريق بلقب الدوري، مشيرا إلى أن الفريق مازال ينافس على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويواجه النصر نظيره الطائي، 22 مايو الجاري، في مباراة الدور ربع النهائي بكأس خادم الحرمين، وسيواجه التعاون في الدور النصف نهائي في حال التأهل. فيما سيستضيف الهلال نظيره الاتحاد على ملعب الملك فهد بالرياض، في الدور نصف النهائي، السبت 30 مايو الجاري، ولن تكون هناك فرصة للنصر أن يلتقي الهلال إلى في حال وصول الفريقان للمباراة النهائية. كان النصر توج بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، بعد الفوز على الهلال بهدف دون رد، مساء أمس، الأحد، سجله محمد السهلاوي في الدقيقة 20. وتعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لكل فريق، ليرتفع الفارق بين الفريقين إلى 4 نقاط، ليتوج النصر بلقب الدوري قبل نهاية المسابقة بجولة واحدة. 