موهبة صاعدة تقترب من ارتداء قميص الأهلي..! 

 كشفت مصادر مُقربة من الشأن الأهلاوي أن إدارة النادي الأهلي باتت قريبة من حسم صفقة لاعب المنتخب السعودي للشباب، ونادي هجر، أيمن الخليف، بعد أن أرسلت عرضاً رسمياً لإدارة هجر من أجل الحصول على خدمات اللاعب . وأشارت المصادر أن إدارة هجر تمتلك كذلك عرضاً من نادي النصر لشراء اللاعب، لكن جدية العرض الأهلاوي، وكذلك رغبة اللاعب ستحسم الصفقة لصالح الراقي، ومن المُنتظر خلال الأيام المقبلة وصول مندوب عن الأهلي إلى مدينة الأحساء من أجل إنهاء الصفقة بشكل نهائي . يُشار أن اللاعب أيمن الخليف من مواليد 1997 ويُعد من المواهب الصاعدة في الكرة السعودية، ويتوقع له الكثيرون مستقبل باهر بسبب مهارته العالية وقدرته العالية على التهديف 