عبد الرحمن القرني: اليوم العودة الحقيقية للاتحاد من النفق الاصعب! 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن القرني، اليوم الجمعة، أن الاتحاد سيعود بقوة من خلال بوابة النصر في كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “القرني” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “الاتحاد وعلى مدى تاريخه عرف عنه أن العودة الحقيقية تكون من النفق الاصعب .. وغدا أمام النصر سيقول اللاعبون كلمتهم وخلفهم المدرج الأكبر والأفخم !!”. ويواجه النصر نظيره الاتحاد في تمام الساعة 5.25 مساء بتوقيت مكة المكرمة، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. ولا يزال الاتحاد في منطقة الهبوط برصيد 6 نقاط، وهو نفس رصيد أُحد المتذيل، لكن بطل آسيا 2004 و2005 يدرك أن الخروج بنتيجة إيجابية أمام النصر ربما يعيده سريعًا إلى الطريق الصحيح. 