الأهلي يتخذ قرارًا جديدًا بشأن عبدالفتاح عسيري 

 أفصحت تقارير صحفية محلية عن قرار جديد اتخذته إدارة النادي الأهلي، تجاه لاعب فريقها الأول عبدالفتاح عسيري، بعد توقيع عقده مع نادي النصر رسميًا لمدة ثلاث سنوات. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياض" أن الجهاز الفني بالأهلي -بالاتفاق مع الجهاز الإداري للفريق- قرر تحويل عسيري من التدريبات الجماعية إلى التدريب الانفرادي. وبينت أن المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش، أظهر عدم اعتماده على اللاعب في الفترة المقبلة وإتاحة الفرصة لعناصر الفريق خصوصا الشبان في ذات المركز، وذلك في ظل توفر أكثر من خيار بعناصر الفريق. 