العويس: سأعتزل في الشباب.. وريفاس أفضل مهاجم بالدوري 

 أكد محمد العويس حارس مرمى فريق الشباب السعودي أنه سيبقى في الفريق ولن يرحل لأي ناد آخر، لافتاً إلى أنه سيعتزل داخل صفوف الفريق. وقال العويس في تصريحات لبرنامج (صدى الملاعب) إنه باق في الشباب ولن يرحل لأي ناد آخر، وذلك ردا على ما تردد بشأن وجود عروض له. وأضاف العويس: "مرتاح جداً في الشباب وأشعر بالهيبة عندما أرتدي قميص النادي.. حبي للشباب يتغلب على طموح الإحتراف الخارجي". وأعرب العويس عن أمله في أن يستفيد من خبرات التونسي فتحي الجبال المدير الفني الجديد للفريق الذي تولى المهمة قبل أيام. وعن أفضل المهاجمين بالدوري السعودي من وجهة نظره، قال العويس إن: "الفنزويلي جيلمين ريفاس أفضل مهاجم بفضل تحركاته الرائعة، كما أن مهند عسيري لاعب الأهلي هو أفضل مهاجم محلي". ورفض العويس التهويل من خسارة فريقه صفر-4 أمام الهلال في كأس ولي العهد، مؤكداً أن الهزيمة أمام الهلال بهذه النتيجة الثقيلة ليست نهاية العالم. وتطرق العويس للحديث عن أهم الأمور التي يجب أن يلتزم بها اللاعب من أجل تحقيق النجاح، حيث قال إن الإلتزام في أوقات النوم والإنضباط ضروري لنجاح اللاعب، بالإضافة إلى تجنب وسائل التواصل الإجتماعي مهم في حياة اللاعب. ويقدم العويس هذا الموسم أداء لافتا مع فريقه بالدوري السعودي للمحترفين، جعله أحد أبرز حراس المرمى هذا الموسم. 