"أمرابط" يقود هجوم النصر أمام ضمك 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر آلين هورفات، مساء اليوم الجمعة، تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:"وليد عبدالله، سلطان الغنام، علي لاجامي، مايكون، عبدالرحمن العبيد، بيتروس، الصليهم، سامي النجعي، عسيري، خالد الغنام، نور الدين أمرابط". ويتواجد على مقاعد البدلاء كل من:"براد جونز، عبدالعزيز الدوسري، يحيى الشهري، عبدالله مادو، محمد مران، مختار علي، فراس البريكان، عبدالرحمن الدوسري، أسامة الخلف". 