برشلونة يخدع اللاعبين القُصَّر مجدداَ 

 استطاع نادي برشلونة الإسباني التوقيع مع الموهبة البرازيلية الجديدة ( مانو ) والذي يبلغ ١١ عام ويلعب في صفوف فريق جريميو البرازيلي، ولم يستفد النادي الكتالوني من درس الإيقاف السابق في عام ٢٠١٤م والذي وقع فيه بسبب التوقيع مع اللاعبين القصر الذين تقل أعمارهم عن ١٨ عام. وذكرت صحيفة ماركا الإسبانية بأن اللاعب ذهب لبرشلونة بعد موافقة ناديه البرازيلي جريميو الذي أعطى الإذن للاعب لزيارة برشلونة ورؤية مرافق النادي الكتالوني فقط، لكن اللاعب لم يعد في الفترة المحددة له ووقع لنادي برشلونة مما سيدخل النادي الكتالوني في ورطة وإجراءات قانونية طويلة، قد تتسبب في إعادة الإيقاف للنادي ومنعه من تسجيل اللاعبين. وأشادت صحيفة الميرور البريطانية بمهارة الموهبة الصغيرة مانو والمستوى الفني للاعب وأطلقت عليه لقب الساحر وأضافت بأنه ليس من المستغرب أن يحظى مانو بالاهتمام الإسباني لما يمتلك من مهارات تشبه مهارات الجيل السابق للكرة البرازيلية. من جهة أخرى أبدى نادي جريميو البرازيلي عن امتعاضه الشديد من نادي برشلونة وأكد المدير القانوني بالنادي البرازيلي نيستور هاين بأنه سيشكو نادي برشلونة لدى الفيفا بعد توقيع اللاعب الغير قانوني. 