"الصرامي" يوجه رسالة للمتحدث الرسمي للقناة الناقلة لدوري المحترفين 

 وجه المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، رسالة إلى المتحدث الرسمي للقناة الناقلة لدوري المحترفين بشأن جودة بث المباريات مقارنة بمباريات الدوري الإنجليزي. وقال الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" رسالة للمتحدث الرسمي للقناة الناقلة لدوري المحترفين جالس أتابع مباراة تشلسي والسيتي ثم ننتقل لأستون فيلا والمان يوناتيد". وأضاف: "المكيفات شغالة، والفيرون شغال، ودينمو سمنان شغال، والأبياد والجوال شغال، وقلت للجيران شغلوا اللي "تبونه، واللي ما تبونه"، وما شفنا أي تقطيع".    #هات_إذنك رسالة للمتحدث الرسمي للقناة الناقلة لدوري المحترفينجالس أتابع مباراة تشلسي و السيتي ثم ننتقل لأستون فيلا و المان اليوناتيد المكيفات شغالةو الفيرون شغال و دينمو سمنان شغالو الأبياد و الجوال شغالو قلت للجيران شغلوا اللي "تبونه و اللي ما تبونه"و ما شفنا تقطيع pic.twitter.com/H1nULcezfL
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) September 25, 2021  