الروماني بنتلي هلالي بــ 15 مليون ريال 

 أكدت التقارير الرومانية الصادرة اليوم عن موافقة نادي ستيوا بوخارست على العرض المالي المقدم من نادي الهلال بشأن التعاقد مع لاعب المحور ميهاي بنتلي خلال الفترة القادمة . وأفادت ان الهلال أرسل عرض مالي عن طريق الفاكس بقيمة 2 مليون و400 ألف يورو " أي ما يعادل 15 مليون ريال سعودي " لمدة عقد 3 أعوام قادمة بواقع 800 ألف يورو " أي ما يعادل 5 مليون ريال سعودي " عن كل عام واحد . وأوضحت إدارة ستيوا بوخارست قد أعطت الضوء الاخضر صباح اليوم لمغادرة بنتلي إلى السعودية ليلتحق بالفريق الجديد . وأشارت ان ستيوا بوخارست سيحصل على مليون ونصف يورو " أي ما يعادل 7 ونصف مليون ريال سعودي " من قيمة الصفقة الاجمالية . 