حمد الصويلحي: تخبطات “خيسوس” تضيع الهلال وتحجب هويته ! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي حمد الصويلحي على تعادل الهلال مع التعاون في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بتعادل الهلال مع التعاون بهدفين لكل منهما. وكتب الصويلحي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً “هاردلك لجماهير الهلال .. فوق غياب الدوليين .. تخبطات “خيسوس” تضيع الفريق وتحجب هويته !!  هاردلك لجماهير #الهلال ..فوق غياب الدوليين ..تخبطات “خيسوس” تضيع الفريق وتحجب هويته !!
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) December 30, 2018  