عربيا.. شباك الهلال لا تعرف الأهداف 

 حافظ الهلال على نظافة شباكه في بطولة كأس زايد لأندية الأبطال للمباراة الـ7 على التوالي، بعد حقق الانتصار يوم الأحد على ضيفه الأهلي بهدف دون مقابل. وخاض الفريق العاصمي 7 مواجهات في البطولة العربية من دور 32 إلى الدور نصف النهائي حيث انتصر في ست مباريات وتعادل في لقاء وحيد ولم تتلقى شباك الأزرق أي هدف، في حين أحرز مهاجموه 12 هدف. ويأتي هذا الانتصار الثاني للمدرب الكرواتي زوران ماميتش في البطولة العربية بعد أن أقصى الاتحاد السكندري المصري في مباراة الذهاب بثلاثية دون مقابل وتعادل سلبياً في مواجهة العودة. ويحل الهلال ضيفاً على الأهلي في مواجهة العودة في جدة منتصف شهر إبريل المقبل. 