بشرى سارة في مران الهلال باستعادة هذا الثلاثي (صور) 

 عاود فريق الهلال، اليوم الإثنين، تدريباته بعد تغلبه على مضيفه الفتح، أمس الأحد، بخمسة أهداف مقابل هدفين، ضمن منافسات الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت تدريبات الهلال اليوم، استعدادًا لمواجهة الرائد المقرر لها الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ22 من دوري المحترفين، على الجوانب الفنية واللياقية. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء الفتح الماضي، كما شمل المران تطبيقات تكتيكية ومناورة فنية على جزء من الملعب لبقية اللاعبين. وأجرى الثلاثي هتان باهبري، ومحمد كنو، وصالح الشهري، مرانًا تنوع ما بين الجري، وأداء تدريبات بالكرة، فيما يواصل الفريق عصر الغد، تدريباته الاعتيادية في مقر النادي، استعدادًا لمواجهة الرائد.     