الأخضر يلاقي الفتح في ودية مغلقة عن الإعلام.. والآلام تبعد العنزي عن التدريبات 

 يلتقي الاثنين المنتخب السعودي في مباراة ودية مع فريق الفتح استعداداً لمباراة الإياب مع المنتخب العراقي التي ستقام يوم الجمعة 15 نوفمبر 2013م على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام , وذلك ضمن مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي ستقام في أستراليا عام 2015م , وستكون هذه المباراة الودية مغلقة عن الإعلام والجمهور. وفي نفس السياق أجرى الأخضر تمرينه اليوم في الساعة السابعة مساءً على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام بقيادة المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو وأشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وكان التمرين مغلقاً بعد النصف ساعة الأول من التمرين وشارك فيه جميع اللاعبين ماعدا اللاعب عبدالله العنزي الذي لم يستطع إكمال التمرين لشعوره ببعض الآلام. 