الأهلي يحصل على الرخصة الآسيوية .. وتعيينات جديدة للألعاب المختلفة 

 تحصلت إدارة النادي الأهلي على الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2017 - 2018م، بعد أن استوفت كافة الشروط و المتطلبات اللازمة للحصول على الرخصة في ضوء لائحة تراخيص الأندية وذلك بعد أن تقدم النادي الأهلي بطلب الحصول على الرخصة خلال المهلة المحددة مسبقاً وبعد دراسة تقرير إدارة تراخيص الأندية ملف طلب نادي الأهلي تبين بأنه قد حقق جميع المعايير الإلزامية الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية المحددة بلائحة تراخيص الأندية وعلى ضوء ذلك منح النادي الأهلي هذه الرخصة الآسيوية. الجدير بالذكر أن إدارة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين قد زارت مقر النادي الأهلي يوم الخميس الماضي برئاسة المدير التنفيذي للرابطة ومدير التراخيص عبدالعزيز الحميدي، وسكرتير إدارة التراخيص ثامر المرشد، والمدير المالي للرابطة محمود الخطيب. من جهة أخرى، عينت إدارة النادي الأهلي خالد الشافعي مساعداً للمشرف العام للألعاب المختلفة للفئات السنية ومديراً للفريق الأول لكرة السلة، ويعمل الشافعي رئيساً لقسم التربية البدنية بتعليم جدة، وسفير الاستراتيجية الوطنية لتطوير الرياضة بجدة، كما عمل مديراً للمنتخب السعودي الأول لكرة السلة ومديراً لمنتخب التعليم. وأكد المشرف العام على الألعاب المختلفة بالنادي الأهلي ياسر محروس، أن التعاقد مع الشافعي يأتي في إطار الخطوات التي تتخذها إدارة النادي الأهلي لتوفير الأجواء المناسبة للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية لجميع ألعاب النادي المختلفة. وتمنى محروس التوفيق للشافعي في قيادة لعبة السلة، وتحقيق الإنجازات والبطولات سواء في الفريق الأول أو الفئات السنية، مشدداً على أهمية تجديد دماء الفريق ودعمه بمجموعة من العناصر المحلية والأجنبية المميزة، وتصعيد عدد من النجوم الشباب للمنافسة بقوة في الموسم الجديد. يذكر أن الفريق الأول لكرة السلة سيفتتح لقاءاته بمواجهة الأنصار ضمن الجولة الأولى من الدوري الممتاز في 27 أكتوبر المقبل على صالة هيئة الرياضة بالمدينة المنورة. وقد أجرت إدارة النادي الأهلي خلال الأيام الماضية عدة تغييرات منها محمد مرسال مديراً للفريق الأول لكرة اليد، وعبدالمطلب البرقاوي مديراً للعبة الكاراتية، وصلاح بكر مديراً لألعاب القوى، ويوسف محمد علي مديراً على لعبة كرة الطاولة. وشهدت الفترة الماضية اجتماعات متواصلة بين إدارة النادي الأهلي وبين الأجهزة الفنية والإدارية للألعاب النادي المختلفة للوصول إلى أفضل الخطط والبرامج استعداداً للموسم الجديد، ولاستمرار مسيرة تحقيق البطولات في كافة الألعاب المختلفة. 