لمسات أخيرة على صفقة برونو.. وليوناردو يبدأ بحماس كبير 

 تضع الإدارة الاتحادية اللمسات الأخيرة على صفقة المحترف البرازيلي برونو أوفيني، بعد استكمال غالبية بنود العقد حيث لم يتبق سوى أمور تكميلية بسيطة، ومن المتوقع أن يتم التوقيع الرسمي خلال اليومين المقبلين ومن ثم إعلان الصفقة رسميًا. ومن جهة أخرى شهد تدريب الاتحاد أمس بداية مشجعة للمحترف الأرجنتيني ليوناردو الذي انضم للتدريبات بعد وصوله إلى جدة مباشرة، وأبدى اللاعب حماسا كبيرا وما يميز أداءه القتالية والروح العالية وهو ما يحتاجه الفريق في الفترة الحالية، وتركيز المدرب مع اللجنة المشرفة على التعاقدات في تدعيم كتيبة النمور بلاعبين قتاليين في أرض الميدان. وفي جانب آخر أنهى الفريق الاتحادي استعداداته لمباراة اليوم أمام الفتح في دور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين وسوف تقام المباراة بعد المغرب في تمام الساعة 30:6 على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. 