«الآسيوي» يربط مسابقات الـ47 بلد بنظام واحد 

 اعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اتفاقية جديدة مع "جينيوس سبورتس"، الشركة العالمية الرائدة في تكنولوجيا المعلومات الرياضية والخدمات التجارية، من أجل تطوير نظام جديد لإدارة معلومات المسابقات، والذي سيتم تطبيقه في كافة الاتحادات الوطنية الأعضاء الـ47 اعتباراً من بداية عام 2017. وتم المصادقة على نظام إدارة المعلومات الإلكتروني للمسابقات "CMS" من قبل لجنة التطوير في الاتحاد خلال شهر يوليو الماضي، إذ يساعد الاتحادات الوطنية على إدارة معلومات بطولاتها الوطنية للمحترفين والهواة. وعند تطبيق النظام بشكل كامل فإنه سيمكن الاتحادات الوطنية الأعضاء من إدارة المسابقات وجمع المعلومات وتوزيعها على الجماهير والرعاة والإعلام، وهي مكونات رئيسية من أجل إدارة البطولات بفعالية. ويتضمن النظام مكونات شاملة، تغطي كافة جوانب المسابقات مثل برنامج المباريات، الحكام وإدارة الفعاليات وسجل البطاقات والنتائج وترتيب البطولات والإحصائيات ونظام بطاقات الاعتماد. ويأتي هذا النظام الجديد ضمن العمل الذي يقوم به الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر برنامج "كونكت"، والذي يساعد الاتحادات الوطنية الأعضاء على تسجيل أطراف اللعبة بطريقة منظمة وحديثة.   