"أشكر الوطن العربي كله".. أول تعليق من محمد صلاح بعد التتويج بالبريميرليج 

 أبدى المحترف المصري في صفوف نادي ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، سعادته بالتتويج رفقه فريقه ببطولة الدوري الإنجليزي. ودوّن صلاح ـ عبر حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي ـ :"عايز أشكر كل الناس اللي وقفت معايا ودعمتني في كل الأوقات وبالأخص بلدي الحبيب مصر والوطن العربي كله، عمري ما أنسى دعمكم ليا والدوري لكم برده". وكان فريق ليفربول قد ضمن التتويج بالدوري الإنجليزي رسمياً عن الموسم الحالي 2019/2020 بعدما هُزم مانشستر سيتي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بتشيلسي، مساء يوم أمس الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 31 من عمر البطولة. 