الأهلي يقسو على الربيع بسداسية 

 أقيم مساء اليوم لقاء ودي على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بين الأهلي والربيع وشهد مشاركة المحترف البرازيلي لويز كارلوس الذي وصل لجدة عصر اليوم وتم توقيع العقد معه لموسمين قادمين بعد مغرب اليوم. وشارك مدرب الفريق البرتغالي قوميز بكل الأسماء المتاحة لخوض اللقاء وسجل للأهلي محمد أمان وعمر السومة وصالح العمري بالشوط الأول وعطية الشمراني ورائد الغامدي وعبدالله الخطيب بالشوط الثاني وسط حضور جماهيري كبير. لينتهي اللقاء بنتيجة ( 6 - 0 ) لصالح نادي الاهلي.   