صافرة ألمانية لمباراة الاتفاق والهلال و طاقم تحكيم سويدي يقود مباراة الأهلي والشباب 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء، عن تكليف طاقم تحكيم ألماني لإدارة مباراة الاتفاق والهلال. وتم تكليف طاقم تحكيم ألماني بقيادة ستيفان لوب يعاونه كلا من مارك بورش وفريدريك فليكس لإدارة المباراة. ويستقبل الاتفاق ضيفه الهلال مساء السبت ضمن مباريات الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين. كما أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء، تعيين طاقم تحكيم سويدي لإدارة مباراة الأهلي والشباب. وتم تكليف الحكم السويدي جوناس اريكسون يعاونه كلا من جوران دانييل وماتياس إيمانويل لإدارة المباراة. ويستقبل الأهلي ضيفه الشباب مساء الجمعة في الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين. 