بالصور.. هيرناني يشارك في تدريبات النصر 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم السبت تدريباته بعد أن تمتع اللاعبين براحة يوم أمس الجمعة وبدأت التدريب بالجانب اللياقي ثم قسم اللاعبين لمجموعتين طبقوا عدد من الجمل التكتيكية من بينها التحرك في مساحات الملعب بدون كرة واللعب من لمسة واحدة بعدها حول الفريق لثلاث مجموعات مجموعتين لعبت مناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على الضغط على حامل الكرة في حين تقوم المجموعة الثالثة بالجري حول الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها واختتم التدريب بتمارين للإطالة . هذا وسيجرى الفريق تدريباته غد الأحد على فترتين صباحية عند العاشرة ومسائية عند الساعة الثالثة والنصف. وتابع التدريب نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح        