أبراموفيتش يغري غوارديولا بضم ميسي مقابل 200 مليون استرليني 

 رغم النجاحات التي حققها الإيطالي روبرتو دي ماتيو مع تشيلسي الإنكليزي إلا أن الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش مالك النادي اللندني يسعى بقوة للتعاقد مع الإسباني بيب غوارديولا ويحاول تذليل كل العقبات لتحقيق هذا الحلم. ويواصل إبراموفيتش محاولات إقناع غوارديولا الذي أعلن رحيله عن برشلونة بنهاية الموسم الحالي واحتياجه الراحة لمدة عام على الأقل. ورغم قرار غوارديولا بعدم التعاقد مع أي ناد الموسم المقبل، إلا أن مالك تشيلسي أغراه بمقابل مادي يجعل نجم برشلونة السابق أغلى مدرب في العالم على الإطلاق. ومع ذلك يواصل غوارديولا رفضه لعروض أبراموفيتش المغرية، مفضلا الحصول على راحة لمدة عام على الأقل قبل أن يقرر وجهته المقبلة. وذكرت صحيفة "إل كونفيدنشال" الإسبانية أن الملياردير الروسي رفض الاستسلام لقرار غوارديولا، للدرجة التي دفعته لعرض شراء النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من برشلونة مقابل 200 مليون جنيه إسترليني حتى يكون دافعا على قبول غوارديولا مهمة تدريب تشيلسي الموسم المقبل!. من المعروف أن النادي الكاتالوني يضع شروطا مالية صعبة للغاية من أجل التفريط في نجمه الأول ميسي وأحسن لاعب في العالم أخر ثلاث سنوات. كما أن عرض أبراموفيتش هذا لا يضمن موافقة ميسي على اللعب في إنكلترا، خاصة وأن اللاعب صرح في أكثر من مناسبة بأنه سوف ينهي مشواره مع برشلونة. الجدير بالذكر أن روبرتو دي ماتيو تولى مسؤولية تشليسي بشكل مؤقت بعد إقالة البرتغالي أندريا فيلاس بواس، ووصل بالفريق إلى نهائي دوري أبطال أوروبا أمام بايرن ميونيخ الألماني في التاسع عشر من الشهر الحالي. كما أنه توج مع الفريق بلقب كأس إنكلترا قبل أيام على حساب ليفربول عبر الفوز على "الحمر" بهدفين مقابل هدف. 