صالح بن ناصر: لم يعد لي علاقة بقرارات الاتحاد السعودي ولا أعرف «تويتر» بتاتا 

  صرح الدكتور صالح أحمد بن ناصر المستشار الخاص لسمو الرئيس العام بما يلي:      من المؤسف جداً أن أضطر للمرة الثانية لنفي وتكذيب ما ينشر منسوباً لي في التويتر لأنه في مُنتهى البساطة لا يوجد لي أي حساب في هذه الوسيلة من وسائل التواصل الإجتماعي .. والمؤسف أكثر وأكثر أن يقوم شخصاً بالتزوير والكذب وسوء إستعمال هذه الوسيلة التي كان إختراعها يهدف إلى تحقيق ذلك التواصل من قِبل أصحاب الضمائر الحية .. وليست للإستغلال والكذب والتزوير .. وأود أن أؤكد بأن كل مانسب لي غير صحيح كما اؤكد عدم وجود أي حساب لي وأن الأستاذ خالد الشكري هو سكرتير لجنة الاحتراف وليس سكرتيري الخاص أما الأخ إبراهيم الزايد فلا أعرف من هو مع كل إحترامي وأنني أعجب أن يتم كل هذا بهذا الأسلوب المُنافي لأبسط قواعد الصدق والأمانة والخُلق .. خاصة وأنني قد إستقلت من إتحاد كرة القدم ضمن الإستقالة الجماعية التي صدرت عن المجلس ولم يعد لي أي حق في الحديث إعلامياً عن أي شيء يتعلق بإتحاد القدم .. وهناك عدد من الرجال المُخلصين المُكلفين بإدارته حتى قيام الجمعية العمومية وإنتخاب المجلس الجديد وهم الأولى بإدلاء أي معلومات عن نشاطات الإتحاد .. أما موضوع أراضي الرئاسة في جدة التي عليها ملعب سمو الأمير عبدالله الفيصل - رحمه الله- والصالات الرياضية من إختصاص وكالة الشئون الفنية بالرئاسة المسئولة عن المنشآت الرياضية والأراضي التي تقام عليها ولديهم كل الوثائق النظامية منذ عشرات السنين..   وكلي أمل أن يصحى ضمير من يقوم بهذا التزوير وأن يعود إلى رُشده وحسبي الله ونعم الوكيل. 