الشباب يقترب من حسم صفقة "الخالدي" خلال الانتقالات الصيفية 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، عن اقتراب نادي الشباب، من حسم صفقة ظهير أيسر وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وأوضحت التقارير، أن إدارة نادي الساحل، والذي يلعب في دوري الدرجة الأولى، قد تلقت عرضاً مبدئياً من الشباب وذلك للحصول على خدمات اللاعب متعب الخالدي بدايةً من الموسم الرياضي المقبل. وذكرت وفقًا لـ"الرياضية"، أن الخالدي (22 عاماً)، تبقى في عقده مع ناديه موسم ونصف الموسم، ليشتري الشبابيون المدة المتبقية من عقده حال تم الاتفاق بين الطرفين. ويلعب الخالدي في مركز الظهير الأيسر مع الساحل، حيثُ جذبت أرقامه المميزة أنظار مسؤولي الشباب للحصول على خدماته في الموسم المقبل. 