ربيروف يضع برنامجاً خاصاً للأهلي في مواجهات الحسم 

 فرض مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف برنامجاً خاصاً يسبق المواجهة المرتقبة أمام التعاون ضمن الجولة الـ 23 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. ومن جهته، شدد المدرب سيرغي ربيروف على أهمية المرحلة المقبلة في مختلف البطولات التي يشارك فيها الفريق. وشرح المدرب الأوكراني البرنامج اللياقي والتكتيكي الذي سيسير عليه الفريق خلال الفترة المقبلة والتي تشهد مواجهات حاسمة في بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. فيما دخل مهاجم الفريق عمر السومة في التدريبات الجماعية استعداداً للمواجهات المقبلة بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في الأيام الماضية، وقد كلّف الأوكراني سيرغي ربيروف الجهاز الفني بوضع برنامج لياقي مكثّف للمهاجم عمر السومة من أجل تجهيزه لياقياً في الفترة المقبلة للاستفادة بشكل سريع من خدماته الفنية والبدنية فيما تبقى من مباريات في الموسم الحالي. ومنح طبيب النادي التونسي حاتم جمعه السومة الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية والمواجهات المقبلة بعد أن تماثل للشفاء بعد العملية الجراحية التي أجراها في الكاحل الأيسر لقدمه في ألمانيا. في حين أظهرت الفحوصات التي أجراها اللاعب المصري مؤمن زكريا تعرضه لخلع في الكتف تلقى على إثرها العلاج اللازم. من جهة أخرى، كلفت إدارة النادي الأهلي المدرب الوطني صالح المحمدي بالإشراف فنياً على الفريق الأولمبي لكرة القدم حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي ويساعده المدرب الوطني بدر الخراشي، يأتي ذلك بعد أن أنهت إدارة النادي ارتباطها مع الإيطالي فابيو لوبيز. 