بالفيديو .. تعادل تشيلسي وأرسنال في مباراة الفرص المهدرة 

 سقط حامل اللقب تشيلسي في فخ التعادل مع ضيفه أرسنال 0-0، اليوم الأحد على ملعب "ستامفورد بريدج"، ضمن الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي. وارتفع رصيد تشيلسي إلى 10 نقاط من 5 مباريات، حيث يحتل المركز الثالث متفوقا بفارق نقطة واحدة على نيوكاسل يونايتد، ومتخلفا بفارق الأهداف وراء الثاني مانشستر يونايتد الذي يلعب في وقت لاحق أمام إيفرتون. أما أرسنال فاستمر نزيف نقاطه، حيث يحتل حاليا المركز الثاني عشر برصيد 7 نقاط، علما بأنه تعرض لهزيمتين حتى هذه اللحظة. وشهدت المباراة شلالا من الفرص المهدرة من الطرفين، دون أن يتمكن أحدهما من هز شباك الآخر، رغم أهمية الفوز لكل منهما في سباق المنافسة على اللقب. 