رئيس الهلال : الإعصار مر مرور الكرام … ونشكر السفارة على تيسير أمور البعثة 

 أوضح رئيس نادي الهلال عبد الرحمن بن مساعد عبر صفحته في تويتر أن الإعصار قد مر على المدينة وتجاوزها ولله الحمد ، ما جعل المدرب يوقف التمرين بعد دقائق من إنطلاقه . مبينا أن اﻷجواء بدأت في التحسن وسيكون المران على ملعب المباراة في تمام الساعة السادسة مساء . ومن جهة أخرى قدم عبد الرحمن بن مساعد شكره لمنسوبي السفارة السعودية في كوريا لتسهيلهم أمور البعثة بشكل أكثر من ممتاز . مؤكدا أن سؤ الفهم الذي حصل يوم وصول البعثة قد زال بمجرد زيارة السفير إلى مقر البعثة . 