نجم الشباب يخضع لعملية جراحية 

 أعلن نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، اليوم الأحد، عن نجاح العملية الجراحية التي خضع لها أحد نجوم الفريق الأول، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال نادي الشباب، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، إن لاعبه عمار النجار، أجرى اليوم، عملية جراحية في الأنف، تكللت بالنجاح، متمنيًا للاعب الشفاء العاجل. وكان فريق الشباب، أنهى موسمه (2020-2021)، في المركز الثاني (الوصيف) بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 57 نقطة.    ✔️ "النجار" يجري عملية جراحية ناجحة#الشباب pic.twitter.com/GCeWDARoUt
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) June 13, 2021  