علي كميخ : الجنون أن يحتج المتعصبون على عالمية النصر 

 أطلق لاعب ومدرب النصر السابق علي كميخ تغريدة مثيرة اتهم فيها من يحتج على لقب العالمية لنادي النصر بالجنون . وأكد بأنه من الفخر أن يفتخر كل نصراوي بهذا اللقب ، رغم ما يطلبه هؤلاء المتعصبون من أن نسكت أو نتناسى تلك العالمية. وكتب كميخ عبر صفحته الرسمية على تويتر:الجنون أن يحتج المتعصبون على عالمية كل نصراوي والفخر كل الفخر أن يفتخر بها كل نصراوي ومع ذلك يبونك تسكت وتنسى العالميه #ذكرى_عالمية_النصر.  الجنون أن يحتج المتعصبون على عالمية كل نصراوي والفخر كل الفخر أن يفتخر بها كل نصراوي ومع ذلك يبونك تسكت وتنسى العالميه #ذكرى_عالمية_النصر pic.twitter.com/YbsqG3kju5
 — Ali Kuemkh علي كميخ (@AliKuemkh) 30 novembre 2017  