التعاون يستغني عن البرازيلي ساندورا .. ولاعب محلي يخلفه 

 كشف مصادر “عين اليوم” عن اتجاه إدارة نادي التعاون لاستثمار لاعبها البرازيلي ساندروا، والذي تمتلك بطاقته الدولية حتى 2019. ويسعى النادي القصيمي إلى الاستفادة من اللاعب وتسويقه محلياً أو خارجياً، ويعتبر عرض نادي الفتح الأبرز، والذي تعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية ويطالب بأستمراره مع الفريق الموسم المقبل. ويبحث صاحب المركز السابع بدوري جميل الموسم الماضي، لتعويض ساندروا بلاعب محلي يتم التعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية، بينما سيتم الاعتماد على اللاعب عبدالرحمن البركه. 