إعفاء «شكري» من اتحاد القدم 

 نتظر أن يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا هاما في غضون اليومين المقبلين، ليضع من خلاله النقاط على الحروف بشأن الكثير من الجدل واللغط الذي حدث في الآونة الأخيرة ولتبرئة ساحته من بعض القضايا التي زج به خلالها، وبحسب مصادر مقربة لـ«عكاظ» فإن الاجتماع الدوري والمجدول مسبقا سيكتسب صفة أكثر أهمية نظير المستجدات التي طرأت على الساحة. إذ يتوقع أن تتصدر الأحداث المتعلقة بقضية اللاعب سعيد المولد أجندة النقاش، في ظل مطالبات متوقعة من قبل عدد من أعضاء المجلس بإيضاحات أكثر فيما استجد في القضية، والبحث عن المتسبب في وضع الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذا الموقف المحرج جراء المذكرة التي رفعت إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم على هذا النحو من الصياغة والأسلوب الذي تضمن عبارات مسيئة بحق الاتحاد السعودي. وعلمت «عكاظ» أن المطالب ستتضمن فتح تحقيق موسع مع مسؤول نظام TMS ومساءلته عن سبب هذه الصياغة وعلى هذا النحو الغريب والدوافع التي دفعت به إلى ذلك، فيما رجحت المصادر مطالبة البعض بالرفع إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم بطلب إعفاء خالد شكري من منصبه. كما علمت «عكاظ» أن الأعضاء سوف يطالبون رئيس الاتحاد أحمد عيد بتمرير المذكرات والمخاطبات التي تتعلق بمجلس إدارة الاتحاد السعودي على جميع الأعضاء وأخذ مرئياتهم قبل الإعلان عنها حتى يكون مجلس الإدارة في الصورة. كما سيسعى المجلس خلال اجتماعه إلى حل الخلافات التي طرأت مؤخرا بين أعضاء مجلس الإدارة وتصعدت إلى وسائل الإعلام وأبرزها الاطلاع على الشكوى المقدمة من عضو مجلس الإدارة سياف المعاوي بحق عضو مجلس الإدارة الدكتور عبداللطيف بخاري والعمل على فتح صفحة جديدة من العمل داخل المجلس. وسيناقش في مستهله التقرير المقدم من إدارة المنتخب الأول عن مشاركته في ثلاث مواجهات أمام تيمور الشرقية وماليزيا والإمارات ضمن التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ونهائيات كأس آسيا في 2019 في الإمارات إلى جانب فتح عدد من الملفات الساخنة للمناقشة. 