الهلال يستأنف تدريباته .. و«خربين» خارج حسابات الهلال لـ3 أسابيع قادمة .. والعابد إلى فرنسا 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم أمس، حيث تركّز المران على الجانبين البدني والفني، إذ طبّق الجهاز الفني -في بدايته- تدريبات بدنية ولياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض مناورة على جزء من مساحة الملعب، تلاها تدريبات الجري على سرعات مختلفة، عمد بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" إلى تطبيق تدريبات تكنيكية، اختتمها بمناورة على ثلث مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *خربين يتعرّض لتمزق في أربطة مفصل القدم: أوضحت الفحوص الطبية تعرّض المحترف السوري "عمر خربين"؛ لتمزق في أربطة مفصل القدم، حيث تم تثبيته بالجبيرة على أن يزيلها بعد ثلاثة أسابيع، فيما واصل الثنائي "عبدالملك الخيبري وحسن كادش" برامجهما التأهيلية.  بينما يغادر اللاعب "نواف العابد" يوم غد الثلاثاء، إلى فرنسا؛ لإجراء فحوص طبية نهائية على موضع إصابته؛ لدى استشاري جراحة الأوتار الضامة "جيليس ريبول". *الفريق يواصل تدريباته عصر الغد:  يواصل الفريق عصر يوم غد الثلاثاء تدريباته؛ تحضيرًا لمواجهة القادسية مساء يوم السبت المقبل، ضمن الدور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 