علم الهلال يثير أزمة قبل قمة ديربي الرياض أمام النصر.. و"السويكت" يطالب بإزالته (فيديو) 

 طالب رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، بإزالة أعلام نادي الهلال المتواجدة في ملعب مباراة الفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره الهلال، في ديربي الرياض، ضمن الجولة الـ20 بدوري المحترفين. وقبل دقائق من انطلاق اللقاء، طالب صفوان السويكت، بإزالة أعلام الهلال، حيث دخل برفقة عبدالله الدخيل المدير التنفيذي بالنادي، في نقاش مع عضو رابطة المحترفين تركي العبيد، حول تواجد أعلام الهلال بحجم كبير في المدرجات الخاصة بنادي النصر. وكشفت مصادر صحفية، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، أن إدارتي النصر والهلال اتفقتا على بقاء الأعلام في مواقعها دون تغيير، لعدم وجود الوقت الكافي لنقلها. 