قائد "الوحدات" الأردني: التعادل أمام النصر إيجابي.. ونقع في مجموعة تفوقنا مادياً 

 قال قائد فريق الوحدات الأردني، أحمد إلياس، إن تعادلهم أمام النصر يُعد أمرا إيجابيا، كون الأخير متمرسا في دوري أبطال آسيا. وأضاف إلياس، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء): "واجهنا فريقاً كبيراً وحققنا أمامه انطلاقة قوية في مستهل مشوارنا بالبطولة". وأتم قائد فريق الوحدات الأردني تصريحاته بالتنويه إلى أنهم يقعون في مجموعة تفوقهم من الناحية المادية والإمكانات، ولكنهم سيعملون على التأهل. ونجح فريق الوحدات في التعادل أمام النصر في مستهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا خلال المباراة التي جمعتهما في وقت سابق من مساء اليوم على ملعب مرسول بارك. 