الاتحاد يعسكر في الرياض لمواجهة الهلال «آسيوياً» 

 فضل عدد من لاعبي الاتحاد قضاء الإجازة الممنوحة لهم من الجهاز الفني خارج المملكة، في الوقت الذي فضل فيه آخرون قضاءها بجانب أسرهم، فيما سينخرط كل اللاعبين في تدريبات الفريق التي ستنطلق الخميس المقبل في معقل النادي، استعداداً لمعاودة انطلاقة المنافسات الرياضية بعد التوقف بسبب أيام الفيفا. ومنح التشيلي خوسيه لويس  مدرب الاتحاد إجازة للاعبين تمتد لـ4 أيام، تزامناً مع نهاية مواجهة الفريق أمام العهد اللبناني التي انتهت بالتعادل السلبي في مواجهة الإياب بدور الـ32 ببطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، ليتأهل بموجبها الاتحاد للدور التالي من المسابقة بأفضلية نتيجة مواجهة الذهاب التي فاز بها الأصفر بثلاثية نظيفة، في الوقت الذي سيستهل فيه الاتحاد عودة المنافسات الرياضية بمواجهة فريق ضمك 13 سبتمبر (أيلول) الحالي على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز. في حين رجحت مصادر إقامة المدرب سييرا معسكراً إعدادياً في العاصمة السعودية الرياض، تزامناً مع نهاية مواجهة الفريق بالدوري مع ضمك، في إطار رغبة الجهاز الفني في الإعداد الأمثل لمواجهة الكلاسيكو التي ستجمعه بالهلال في إياب دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا يوم 17 سبتمبر الحالي. وبحسب المصادر، فإن إدارة الاتحاد رصدت مكافأة مضاعفة للاعبين لتحفيزهم لخطف بطاقة التأهل للدور نصف النهائي الآسيوي، في إطار الاستراتيجية التي تعمل عليها لتهيئة اللاعبين نفسياً ومعنوياً للمواجهة التي ستعد حاسمة بين الفريقين بعد انتهاء مواجهة الذهاب بينهما بالتعادل السلبي. إلى ذلك، أكد أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد تحمله المسؤولية الكاملة فيما يتعلق بناديه، مجدداً الثقة الكاملة كمجلس إدارة في جميع اللاعبين وعمل الجهازين الفني والإداري تزامناً مع إغلاق فترة الانتقالات الصيفية، متعهداً بالعمل على تهيئة كل الأجواء والإمكانات اللازمة لتحقيق الأهداف التي يتطلع إليها الاتحاديون. وأعرب الحائلي عن فخره لانضمام 7 من لاعبي فريق الاتحاد للمنتخب السعودي الأول، مقدماً للاعبين الشكر لتقديمهم مستويات متميزة مكنتهم من انضمامهم لمنتخب الوطن، متمنياً لهم التوفيق مع بقية زملائهم اللاعبين وللمنتخب السعودي. وفي الوقت الذي شدد فيه الحائلي على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» على الهدوء الذي تتطلبه الفترة المقبلة من الاستعداد لعودة المنافسات مجدداً بعد التوقف، بارك لجماهير الاتحاد التأهل لدور الـ16 بالبطولة العربية، بينما عدها بداية ممتازة وانطلاقة متزنة لم تنطلق هكذا منذ فترة طويلة، منوهاً بأنه من أسبابها توفيق الله عز وجل ثم الاستقرار الفني والإداري وانضباطية اللاعبين وشعورهم بالمسؤولية تجاه جمهورهم. وكان الاتحاد دعم صفوف الفريق الأول بالنادي خلال الميركاتو الصيفي بـ7 لاعبين بين محليين وأجانب جدد، وتمثلت كلاعبين محليين بانضمام عبد الإله المالكي وعبد الرحمن العبود وعبد المحسن فلاتة وحمدان الشمراني وهارون كمارا، بينما تعاقد الاتحاد مع عنصرين أجنبيين؛ وهما التشيلي الذي يحمل الجنسية الفلسطينية لويس خيمنيز والأرجنتيني اميليانو فيتشو، في الوقت الذي استغنت فيه إدارة الاتحاد عن عدد من اللاعبين؛ سواء بمخالصة مالية أو انتهاء إعارتهم، وضمت قائمة المغادرين أحمد عسيري ومحمد ريمان ومحمد قاسم وناصر الشمراني وعون البيشي وحسين الهاجوج وماثيو جورمان وجمال باجندوح وعمر المزيعل وعمار النجار وياسين برناوي وغاري رودريغيز وساهر السريحي وجابر عيسى، والأخير تم بيع عقده لنادي الوحدة مؤخراً. 