الدعيع لـمارفيك : لا تخلي أي لاعب يضمن الخانة 

 انتقد حارس المنتخب السعودي سابقا محمد الدعيع، أداء لاعبي الاخضر مساء الخميس امام تايلند، مطالبا المدرب مارفيك بتجهيز أكثر من تشكيلة لمنح ضخ معنوي في نفوس اللاعبين لأن الثبات على تشكيلة واحدة(يطمن) اللاعبين، وفي تحليله للقاء قال اسطورة الحراسة السعودية:" ما شاهدناه من لاعبي الاخضر السعودي أمام تايلند مستوى لا يليق بالكرة السعودية إطلاقا، حتى لو تحقق الفوز وخطفنا النقاط الثلاث، فلاعبو الأخضر في هذه المباراة لم يوفقوا ولم يقدموا سوى مستوى هزيل مخيب لآمال الجماهير السعودية". وزاد: من وجهة نظري أتمنى أن يرتب مارفيك أوراقه وأن يعي أمر التصفيات جيدا فنحن لازلنا في البداية والمباريات الأصعب قادمة، استغرب هذا الأداء وهذه التشكيلة، وأطالب مارفيك أن يوجد تشكيلتين وأن لايثبت على مجموعة واحدة، فكماعرفنا فإن لاعبينا يتراخون إذا ضمنوا الخانة، لكن وجود أكثر من بديل يشارك يعطي تنافسا على الخانة، والأجدر أداء ومستوى يلعب، فالتصفيات تحتاج عملا جادا قويا". وختم الدعيع: أتمنى من الجميع أن لايعتبروا كلامي هذا هجوما عليهم، بل هو نقد موضوعي هدفي منه التنبيه لأخطاء لاحظتها وقلت رأيي فيها من واقع خبرة طويلة مع المنتخب، وهمنا الأول هو نجاح منتخبنا، وأدعو المسؤولين عن الأخضر أن يراجعوا الأداء ويتخلصوا من السلبيات وينهوها ويعززوا كل امر إيجابي في مصلحة المنتخب السعودي في مشواره الصعب في التصفيات لتحقيق الهدف المنتظر وهو الوصول الخامس لكأس العالم. 