مكافأة الدوري تثير أزمة جديدة في النصر.. عبدالغني مفوض من اللاعبين 

 دخلت أزمة نادي النصر المالية منعطفاً هاماً، بعد أن تجاوزت المديونيات 120 مليون ريال في ظل الشح الكبير في مداخيل النادي، وهو ما تسبب في عدم مقدرة الإدارة على الإيفاء بحقوق اللاعبين المحليين والأجانب، في وقت طالب فيه لاعبو الفريق قائد الفريق حسين عبدالغني بضرورة التفاهم مع الإدارة لأجل توفير مكافأة الفوز بدوري النسخة الماضية والتي تبلغ 300 ألف ريال لكل لاعب بحسب لوائح النادي الخاصة بالمكافآت. و سيخوض فريق النصر مواجهتين وديتين خلال معسكره في الدوحة مع فريقي الريان والوكرة القطريين بعد اتفاق المدرب الأورجوياني خورخي داسيلفا مع مدربي الفريقين. وتسعى الإدارة النصراوية للحاق المهاجم المالي مايجا في معسكر الفريق، مساء السبت المقبل، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، حيث بدأت الإدارة في تجهيز تأشيرة دخوله لقطر عن طريق باريس بعد أن طالب المدرب خورخي داسيلفا بضرورة تواجد مايقا في المباراة لضمان تجهيزه لمواجهة الأهلي في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، خاصة وأن لاعبي المنتخب لن يشاركوا في هذا المعسكر. 