مصادر أهلاوية: السومة سيكون جاهزاً لمواجهة الهلال 

 أكدت مصادر مطلعة في النادي الأهلي لـ«الشرق الأوسط»، أن عمر السومة مهاجم فريق الأهلي، الذي سيخضع لعملية جراحية في عضلات البطن، يوم الخميس المقبل، في مدينة ميونيخ الألمانية، على يد الجراحة العالمية أوليريك مشوق، لن يطول غيابه عن المشاركة مع الفريق، حسبما يروج له البعض، مشيراً إلى أن اللاعب سيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق بشكل كبير ابتداءً من لقاء الهلال المؤجل من الجولة الحادية عشرة لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى مطلع العام المقبل، تحديداً يوم 7 من شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. وتأكد غياب اللاعب عمر السومة، لمدة شهر تقريباً، من بعد إجرائه العملية، سيقضيه بين برنامج علاج وتأهيل تحت إشراف الأجهزة الطبية في النادي الأهلي قبل منحه الضوء الأخضر من قبل طبيب الفريق للعودة إلى المشاركة في التدريبات الجماعية، بصورة طبيعية، وبالتالي سيكون غيابه عن مباراة النجوم الجمعة المقبل ضمن مواجهات دور الـ32 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بجانب مباراة ضمك والشباب في مسابقة الدوري. وينتظر أن يعمل الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس، مدرب الفريق، على تكثيف إعداد اللاعب مهند عسيري من خلال التدريبات اليومية، والعائد من إصابة غيبته طويلاً عن المشاركة رغبة في تحضيره للمواجهات المقبلة، وتحسباً للاستعانة به بجانب زميله دجانيني تفاريس، مهاجم الرأس الأخضر، في ظل غياب اللاعب عمر السومة الإجباري بسبب الإصابة. من جهة أخرى، عاود فريق الأهلي لكرة القدم مساء أمس السبت، تدريباته على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بمقر النادي، بعد تمتع اللاعبين بيومين راحة تحضيراً لمواجهة النجوم الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن مواجهات دور الـ32 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. واستهل المدرب السويسري كريستيان غروس، مدرب فريق الأهلي، تدريبات الأمس باجتماع مع اللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية، شرح من خلاله البرنامج الإعدادي الخاص بمباراة النجوم، الذي سيسير عليه الجميع بجانب العمل الفني المطلوب تنفيذه خلال التدريبات، وتركزت تدريبات أمس على الجوانب اللياقية المكثفة لتعويض يومي الإجازة الممنوحة لهم من المدرب. 