مارفيك يوقف الدوري من 1 إلى 26 يناير 

 طالب المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي فان مارفيك الاتحاد السعودي لكرة القدم بتوقف دوري جميل للمحترفين إلى فترة تصل نحو 24 يوما تبدأ من أول يناير المقبل وتنتهي في 26 منه، على أن يخوض الأخضر خلال هذه الفترة مباراتين تجريبيتين على الأقل، استعدادا للمباريات المتبقية ضمن الدور الحاسم المؤهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث سيواجه نظيره التايلاندي في 23 مارس المقبل في بانكوك ثم يستضيف المنتخب العراقي في 28 منه. وينتظر أن يطالب الاتحاد الحالي الذي ستنتهي فترته الرسمية في 31 ديسمبر الحالي مع لجنة المسابقات لتنسيق مواجهات هذه المرحلة بدوري جميل للمحترفين والتي قد تلي انطلاقة الجولة الأولى من الدور الثاني، علما أن آخر جولة في الدور الأول من الدوري ستنتهي في 23 ديسمبر الحالي. وسبق وأن توقف الدوري ثلاث مرات خلال الدور الأول بسبب مشاركات المنتخب في المرحلة الحاسمة للتصفيات. توقفات الدور الأول للدوري 1 من 20 أغسطس حتى 16 سبتمبر لأداء مباراتي تايلاند والعراق 2 من 23 سبتمبر إلى 14 أكتوبر لأداء مباراتي أستراليا والإمارات 3 من 5 نوفمبر إلى 18 لأداء مباراة اليابان في طوكيو 