سييرا : جماهير «العميد» لها مكانة خاصة في قلبي 

 أكد مدرب فريق الاتحاد التشيلي خوسيه سييرا أن المرحلة الحالية تحتاج إلى تكاتف الجميع والتركيز الكبير من قبل اللاعبين سواء خلال الحصص التدريبية وحتى في المباريات التي تحتاج فقط إلى كسب نقاطها، مشيداً بأسماء اللاعبين، وأن بمقدورها تقديم أفضل الإمكانيات. وقال في تصريحه الخاص لـ«دنيا الرياضة»: «أعلم أن المرحلة الحالية تعد من أصعب المراحل التي تمر على الفريق، ولكن اللاعبين قادرون على تخطي كافة الظروف والعقبات، وسنعمل جميعاً على النهوض بالفريق والعودة به إلى بر الأمان، ولدينا لاعبون جيدون وإمكانياتهم عالية ولكن يحتاجون فقط إلى أن يثقوا بقدراتهم وإمكانياتهم التي يملكونها وسيقدمون صورة مختلفة». وتابع: «نحن أمام تحدٍ قوي وقبولي لتدريب الفريق في المرحلة الحالية يعد أكبر تحدٍ، وبدعم الجماهير وتكاتف الجميع سيحقق الفريق كافة أهدافه المرسومة وأبرز تلك الأهداف تحسين وضع الفريق بسلم الترتيب، جماهير الاتحاد لها مكانة خاصة بقلبي وأحب أن أشاهد تفاعلها مع الفريق وقد اشتقت كثيراً لها». وكان المدرب سييرا قد وقع عقد تدريب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مساء أمس (الثلاثاء) وبحضور رئيس مجلس إدارة النادي لؤي ناظر ونائبه حمد الصنيع، حيث تمت مراسم توقيع العقد بمقر النادي بعد وصوله ظهراً إلى مدينة جدة والذي التقى بعدد من الجماهير الاتحادية التي تواجدت منذ وقت مبكر في مطار الملك عبدالعزيز الدولي وحرصت على التقاط الصور التذكارية معه، بينما حرص المدرب بعد توقيع عقده بالتجول في مرافق النادي ومشاهدة التحسينات والتغييرت التي اختلفت حينما كان متواجدا قبل بداية العام الحالي، إذ أشاد كثيراً بالتحسينات التي شهدتها صالة الحديد وغرف الملابس، بالإضافة إلى أرضية الملعب ومرافقه. من جانبه قام لاعبو الاتحاد بالترحيب بالمدرب سييرا خلال اجتماعه بهم قبل بداية الحصة التدريبية، إذ طالبهم بنسيان الفترة الماضية والتركيز على المباريات المتبقية لهم في الدوري، مشدداً على أهمية التكاتف والتعاون بين جميع اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم، وذلك لإنجاح خطة إنقاذ الفريق من شبح الهبوط. 