«برَد القصيم» يوقف مباراة في بطولة الدفاع المدني 

 أجبر «برد» تساقط على ملعب مباراة جمعت بين مدنيي القصيم وحائل، ضمن بطولة مديريات الدفاع المدني المقامة في القصيم، اللاعبين والحكام على الانسحاب من الملعب والاتجاه لغرف الملابس حفاظا على سلامتهم. ولم يقو اللاعبون على مواصلة اللعب في ظل نزول البرد بكثافة وحبيبات كبيرة، ما اضطر الحكام لإيقاف المباراة إلى حين توقف هطول البرد ومن ثم مواصلة اللعب. المتحدث باسم الدفاع المدني في القصيم العقيد إبراهيم أبا الخيل قال لـ«عكاظ»، إنه تم سحب اللاعبين إلى غرف الملابس لسلامتهم، وبعد توقف نزول البرد والمطر المصاحب استكملت المباراة وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. 