الأربعاء.. مسحة طبية لـ "الهلال" قبل معسكره الإعدادي للموسم الجديد 

 أفادت مصادر بأن لاعبي نادي الهلال، سيخضعون اليوم (الأربعاء) لمسحات طبية؛ للتأكد من خلو أجسادهم من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 قبل معسكرهم الإعدادي للموسم الجديد من الدوري 2020/2021. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو بالتنسيق مع الجهاز الطبي قسموا لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات للخضوع للفحوصات الطبية ضمن الإجراءات الاحترازية. ومن المقرر أن ينطلق معسكر الهلال مطلع الأسبوع المقبل؛ استعداداً لمباراتهم الأولى في البطولة أمام الوافد حديثاً لدوري المحترفين، العين يوم 17 أكتوبر الجاري. 