الهريفي ضمن القائمة المرشحة لتشكيلة الأحلام «الآسيوية» 

 برز اسم النجم السعودي المعتزل فهد الهريفي ضمن قائمة من عشرة لاعبين، طالب موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قراءه باختيار أربعة منهم لقيادة خط الوسط في التشكيلة المثالية لفريق القارة. وذكر الموقع أن «الهريفي لاعب النصر السابق كان ضمن تشكيلة المنتخب السعودي التي فازت بلقب كأس آسيا عام 1988. وفي النسخة التالية سجل ثلاثة أهداف لينال جائزة هدّاف البطولة، ويقود منتخب بلاده لبلوغ نهائي كأس آسيا مرة أخرى قبل أن يخسر اللقب أمام اليابان. وأمضى الهريفي مسيرته كاملة مع نادي النصر السعودي، وكان ضمن التشكيلة التي حققت أبرز نتيجة للمنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم عندما بلغ دور الـ16 في نسخة عام 1994». - كيم جو سونغ وضمت القائمة أيضا الكوري الجنوبي كيم جو سونغ والذي تم اختياره لمدة ثلاث سنوات متتالية كأفضل لاعب آسيوي في العام، وذلك بسبب أدائه الرائع على أرضية الملعب. وقاد منتخب كوريا الجنوبية إلى نهائي بطولة كأس آسيا في عام 1988، حيث خسر الفريق اللقب فقط من خلال فارق الركلات الترجيحية أمام منتخب السعودية، كما مثل كيم منتخب بلاده في ثلاث بطولات لكأس العالم، وشارك معه في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية عام 1988. - شونسوكي ناكاموراعندما أحكم منتخب اليابان قبضته على القارة، كان شونسوكي ناكامورا لاعب خط الوسط هو أبرز ضابطي إيقاع طريقة لعب منتخب بلاده. وفاز ناكامورا بلقب كأس آسيا عام 2000. وفي عام 2004 لم يحصل فقط على لقبه الثاني على التوالي، فقد تم اختياره أيضاً كأفضل لاعب في البطولة. ولعب ناكامورا أربعة مواسم مع نادي سلتيك الاسكوتلندي، حيث كان أول لاعب ياباني يسجل في دوري أبطال أوروبا، وترشح لجائزة الكرة الذهبية عام 2007. - شاو جييايعلى أرضه قاد شاو جيياي منتخب بلاده إلى علامة فارقة تاريخية من خلال الوصول إلى نهائي كأس آسيا عام 2004. كما كان له دور مهم قبل ذلك في تأهل الصين إلى نهائيات كأس العالم 2002. وأمضى معظم مسيرته في اللعب مع أندية ألمانية. وبتسجيله ثلاثة أهداف في تلك البطولة وتقديمه أداء على مستوى عالمي ضد إيران في الدور قبل النهائي، حيث أحرز هدفاً وسجل ركلة ترجيح خلال الفوز أمام إيران، فقد حصل جياب على مكانه ضمن التشكيلة المثالية للبطولة. - علي كريميلم يصل منتخب إيران إلى نهائي بطولة كأس آسيا منذ عام 1976. ومع ذلك كانت المرة الأخيرة التي حصل فيها المنتخب الإيراني على مكان في الدور قبل النهائي، كان علي كريمي نجم منتخب بلاده الأبرز. وسجل كريمي خمسة أهداف في نهائيات كأس آسيا 2004. حيث قاد منتخب إيران لاحتلال المركز الثالث في البطولة. وشملت أهدافه (هاتريك) لا يُنسى أمام كوريا الجنوبية في ربع النهائي. ونال لاعب خط الوسط جائزة أفضل لاعب آسيوي للعام 2004، كما أُدرج ضمن التشكيلة المثالية للبطولة في نفس العام. - نشأت أكرمما حققه منتخب العراق في عام 2007 هو الأكثر مفاجأة في تاريخ بطولة كأس آسيا، ونوعية كرة القدم التي قدمها نشأت أكرم كانت على مستوى آخر. وقد أحرز أكرم هدف الافتتاح لمنتخب بلاده أمام أستراليا في دور المجموعات، ليساهم في تسجيل أول فوز عراقي في البطولة، وبعد تتويجه مع أسود الرافدين باللقب القاري، تم اختيار لاعب الوسط ضمن التشكيلة المثالية للبطولة. هاري كيويلبعد الانضمام إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كان هاري كيويل هو الرجل الرئيسي الذي قاد منتخب أستراليا خلال مشاركته في بطولة كأس آسيا لأول مرة في عام 2007. وفي النسخة التالية، لم يشاركوا فقط في البطولة، بل وصلوا إلى المباراة النهائية من البطولة التي أقيمت في قطر، وذلك بفضل أهداف كيويل الثلاثة، وتم اختياره ضمن التشكيلة المثالية في البطولة نتيجة محاولاته الإبداعية. - سيرفر دجيباروفلم تصل أوزبكستان إلى المراكز الأربعة الأولى في نهائيات كأس آسيا إلا مرة واحدة، وكان سيرفر دجيباروف أحد الأسباب الرئيسية وراء هذا النجاح. وقاد دجيباروف منتخب بلاده إلى الدور قبل النهائي من بطولة كأس آسيا عام 2011. وكان ضمن التشكيلة المثالية في البطولة، وفي نفس العام فاز بجائزة أفضل لاعب في قارة آسيا. - كيسوكي هونداكان كيسوكي هوندا في أفضل حالاته عندما قاد منتخب بلاده للفوز بلقب كأس آسيا عام 2011. وفازت اليابان بلقبها الأخير منذ سبع سنوات، وحصل هوندا على جائزة أفضل لاعب في المسابقة بعد إبهار الجمهور بإمكانياته في وسط الميدان. وخلال مسيرته الدولية كان هوندا أول لاعب ياباني يسجل في ثلاث نسخ مختلفة لكأس العالم، وبلغ عدد أهدافه الدولية 37 هدفاً، ليكون رابع أفضل هداف تاريخي لليابان. - كوو جا تشيولخمسة أهداف سجلت من قبل كوو جا - تشيول في نهائيات كأس آسيا عام 2011، وقدمت له مكاناً ضمن التشكيلة المثالية للبطولة حيث كان هدّاف البطولة. ورغم تعرضه لإصابة أبعدته عن معظم مباريات كأس آسيا 2015. إلا أن اللاعب سجل هدفا في المباراة الأولى أمام عمان، علماً بأن كوريا الجنوبية بلغت المباراة النهائية قبل أن تخسر أمام أستراليا المضيفة. 