الزويهري يوضح حقيقة المفاوضات مع عواجي ! 

 أكد رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري أن ملف التعاقدات مع اللاعبين المحليين والأجانب يملكه فقط مدرب الفريق جوزيه جوميز، موضحًا أن إدارة الراقي كانت تريد استقطاب مهاجم الوحدة مرعي عواجي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، أما الآن فلا توجد مفاوضات مع اللاعب. وقال الزويهري: “ننتظر متطلبات المدير الفني جوميز، فهو يرغب في ضم عناصر، وإذا كان من ضمنهم العواجي فسوف نسعى إلى جلبه وجلب أي لاعب يريد المدرب إحضاره، وهذا هو عملنا كإدارة أن نلبي طلبات المدرب من لاعبين محليين وأجانب”. وأضاف في تصريحات أوردتها عكاظ: “تعاقدنا مع جوميز جاء بدراية وروية ودراسة من الجوانب كافة، وبتزكية من المدير السابق جروس؛ لأن جوميز نجح في عمل نقلة فنية هذا الموسم في التعاون وله خبرة جيدة في الدوري السعودي ويعرف كيف يوظف اللاعبين داخل المستطيل الأخضر بشكل سليم”. 