صحيفة: آل الشيخ يقاضي إعلامياً مصرياً 

 قالت صحيفة "اليوم السابع" المصرية إن رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ، كلّف محاميا لمقاضاة إعلامي مصري. وأوضحت أن آل الشيخ، الذي يشغل أيضا منصب الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري، كلف المكتب القانوني الخاص به تحريك دعوى قضائية ضد أحد الإعلاميين، والبدء في مقاضاته، نظير تجاوزات بدرت منه.  وقالت إن الإعلامي المصري أبدى تعليقات خلال برنامجه التلفزيوني على إحدى القنوات الفضائية، اعتبرها آل الشيخ تجاوزا بحقه، متجها إلى مقاضاته. 