مدرب أوكسير: سامي الجابر .. بلاتيني الكرة العربية 

 وصف مدرب منتخب الكونجو وفريق أوكسير الفرنسي جان جي فيلام، نجم المنتخب السعودي وفريق الهلال المعتزل سامي الجابر بـ "بلاتيني الكرة العربية"، موضحا أن سامي الذي يعمل في الوقت الراهن ضمن الجهاز الفني للفريق الفرنسي، يملك الكثير من الخبرة والمعرفة في مجال كرة القدم. وأضاف المدرب في حديثه لبرنامج (أكشن يا دوري)، أنه من الصعب تقييم تجربة سامي الجابر في أوكسير، نظرا لقصر المدة التي قضاها، مشيرا إلى أن مدير الكرة السابق في نادي الهلال يخوض تحديا كبيرا وعليه كسبه. كما لم يخف أن ناديه استفاد من تواجد سامي الجابر، لما يملكه من خبرة واسعة :"استفدنا كثيراً من سامي الجابر نظير خبرته، وهو يعطي نصائح مميزة للاعبين". الجدير بالذكر أن جان جي فيلام يجمع بين وظيفتي تدريب فريق أوكسير ومنتخب الكونجو في وقت واحد، وهو الأمر الذي سبقه به عدد من المدربين مثل الهولندي جوس هيدينك. 