البطل السعودي حامدي يتصدر التصنيف العالمي لـ(الكاراتيه) والعازمي ثانياً 

 تصدر لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه ونادي الجبيل طارق الحامدي الـتصنيف العالمي للاعبي الكاراتيه في منافسات القتال لوزن تحت 76 كجم لشهر ابريل الجاري كأول سعودي في تاريخ الرياضة السعودية يحقق هذا الإنجاز. وحصل الحامدي على هذا الإنجاز بعد تحقيقه عدداً من الإنجازات المتتالية، آخرها ذهبية العالم بجاكرتا 2015، وبرونزية العالم في إسبانيا 2013، والتي رشحته لتصدر التصنيف العالمي وتحقيق الإنجاز السعودي. وحل زميله في النادي عمر العازمي ثانياً بعد حصوله على فضية العالم بجاكرتا 2015 في منافسات القتال تحت وزن 60 كجم . وعبر رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور ابراهيم القناص عن سعادته بهذا الانجاز موكداً أنه جاء بفضل الله ثم بفضل الدعم الذي تجده الرياضة السعودية من القيادة الرشيدة ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ، متمنياً أن تواصل الكاراتيه السعودية تحقيق المزيد من الانجازات التى تسجل 