الفيفا يصف السهلاوي بالبطل 

 وصف حساب كأس العالم لكرة القدم الرسمي، على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر، المهاجم السعودي محمد السهلاوي بالبطل بعد موقعة السعودية والامارات مساء الخميس. وقاد السهلاوي مهاجم نادي النصر السعودي منتخب بلاده للفوز على منتخب الامارات بهدفين لهدف في اللقاء الذي جمع الفريقين على ارضية ملعب الجوهرة المشعة بجدة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة للمونديال المقبل في 2018 وامم اسيا في العام الذي يليه. وقال الحساب: "السعودية تهزم الامارات بهدفين لهدف، ومحمد السهلاوي هو بطل السعودية". واوضح الحساب: "اللاعب سجل هدفين مناصفة بين الشوطين في آخر كلا منهما". وحازت تلك التغريدة على اعجاب الحساب الرسمي للإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ليعيد تغريدها من جديد.  