الهريفي لـ(كحيلان) : الفرصة قائمة ولكن لا تكابر ! 

 وضع نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي "روشتة" الحل أمام إدارة العالمي لتصحيح مسار الفريق الذي ظهر مهتزاً مع بداية الموسم الجديد، حيث خسر بطولة كأس السوبر أمام منافسه التقليدي نادي الهلال، ثم استهل مشواره في بطولة دوري جميل بالتعادل السلبي بدون أهداف أمام فريق هجر. الهريفي أكد أن الفرصة لا تزال قائمة أمام رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، من أجل عودة الفريق لمستوياته المميزة، حيث قال :" يا رئيس النصر لا تزال الفرصة قائمة والوقت متاح ومناسب للتغيير وتدارك اﻷمر قبل فوات اﻷوان، بس لا تكابر واستفد من أخطائك السابقة ". وحدد نجم العالمي السابق الخطوات التي يجب على الإدارة النصراوية تنفيذها خلال الأيام المقبلة عبر حسابه في تويتر . وذكر فهد : خطوات التصحيح 1 ـ تغيير مستشاريك الفنيين والإعلاميين 2 - تغيير المدرب 3 - جلب أجانب مناسبين للفريق 4 - تغيير جهاز الكرة 5 - الشدة في التعامل مع اللاعبين    