محترف النصر يهاجم الإعلام في بلاده..لا أحد يتمني لك السعادة! 

 انتقد المحترف البيروفي كريستيان راموس محترف نادي النصر الإعلام في بلاده بعد انتقادهم الكبير له بالانتقال للدوري السعودي ولنادي النصر، وتحدث قائلا:” انا سعيد بالتواجد مع نادي النصر وكذلك في الرياض فليس غريبا على الصحفيين هذا الانتقاد، فهم ينتقدون من يلعب بالدوري الالماني بذات الطريقة، فلا أحد يتمنى لك السعادة، ولكنني لا ألتفت لهم والأهم أنني سعيد بتمثيل النصر، ووجودي في الرياض عاصمة السعودية مريح لي أنا وعائلتي” . واضاف: يجب أن نجعل مستوانا في المباريات القادمة جيداً ، بحيث ننافس خصوم مثل ألمانيا وهولندا ونكون نداً لهم. وزاد: عندما تعمل مع مدرب مثل ريكاردو جاريكا عليك أن تكون واثقاً بما يقوم به، وسوف نطبق ما يريده وبالتأكيد هو يريد تطبيق أفكار جديدة يراها مناسبةً لنا . واختتم حديثه قائلا:” من غير المتوقع ان العب في خانة الظهير الايمن ولكنني سأقوم بذلك اذا طلب مني المدرب ذلك. يذكر أن البيرو ستواجه هولندا والمانيا خلال الايام القامة في 6 و9 من هذا الشهر في مباراتين وديتين بأيام الفيفا. 