بعد تكفل تركي آل الشيخ بحفل اعتزاله.. سعيد العويران يعزف على العود ويتغنى به (فيديو) 

 أثار تكفل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بإقامة حفل اعتزال لسعيد العويران قائد الأخضر والشباب سابقاً، مشاعر الأخير، ليبادر بشكره على طريقته الخاصة بالعزف على العود. وظهر العويران في مقطع فيديو صغير وهو يغني ويعزف على آلة العود متغنيا بتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، مشيراً إلى أن كلمات المدح ليست ردًا على تكفله بحفل اعتزاله. يشار إلى أن العويران مثّل المنتخب السعودي في كأس العالم 94 في أمريكا، حيث استطاع تسجيل هدف الفوز للأخضر على منتخب بلجيكا، والذي أكد للمنتخب التأهل إلى الدور المقبل، ويُعتبر هدف العويران في المنتخب البلجيكي سادس أفضل هدف في تاريخ البطولة العالمية. وكانت الهيئة العامة للرياضة أقامت الشهر الماضي حفل اعتزال لفؤاد أنور لاعب الأخضر والشباب السابق، والتي جمعت نجوم الدوري المحلي بالأهلي المصري على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. 