باريس سان جيرمان يوضح تطورات مفاوضات ريال مدريد مع "مبابي" 

 قال مدير نادي باريس سان جيرمان، ليوناردو، إن لاعب فريقه كيليان مبابي يريد الرحيل عن صفوفهم خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأضاف مدير نادي باريس سان جيرمان، وفقًا لراديو مونت كارلو:"إذا أراد المغادرة فلن نمنعه لكن وفقًا لشروطنا.. ريال مدريد أرسل عرضًا قبل نهاية عقده بعام وقبل 7 أيام من نهاية فترة الانتقالات الصيفية". وأتم مسؤول النادي الفرنسي تصريحاته بقوله:"إدارة ريال مدريد تريد أن توضح لمبابي أنها حاولت معنا بشكل رسمي حتى ينتقل إليهم الموسم المقبل مجانًا، ليست لدينا أي خطط للتحدث مع ريال مدريد مرة أخرى.. الموعد النهائي لفترة الانتقالات هو 31 أغسطس". 