بارباع: الهلال السعودي سيكسب احتجاجه ضد الأهلي الإماراتي 

 أصر مدير الاحتراف السابق بنادي الأهلي السعودي فهد بارباع، على أن احتجاج الهلال السعودي على الأهلي الإماراتي سيقبل شكلاً وموضوعاً، مشيراً إلى كل الأدلة تؤكد كسب الهلاليين لاحتجاجهم والتأهل لنهائي دوري أبطال آسيا بدلاً عن الأهلي. وقال فهد بارباع في تصريحات تلفزيونية: "أعتقد أن احتجاج نادي الهلال على الأهلي الإماراتي سيقبل شكلاً وموضوعاً، والهلال أستند على عدم أهلية مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع الأهلي، والقضية ستصل لمحكمة التحكيم الرياضية الدولية (الكاس)، ونسبة قبول احتجاج الهلال للقضيه 80%". وأضاف: "من حق الأندية الإماراتية الاحتجاج على مشاركة اللاعب السنغالي موسى سو، والمادة 36 تدين الاتحاد الإماراتي بسبب عدم وجود كلمة استبدال، وقراءتي القانونية تؤكد بأن الهلال سيكسب الاحتجاج بنسبة كبيرة". 