العكايشي : أشكر النجم.. ومستعد للتحدي مع اتحاد جدة 

 أكد المهاجم الدولي أحمد العكايشي، سعادته الكبيرة بالانتقال إلى نادي اتحاد جدة السعودي، بعقد يمتد لمدة 3 سنوات، مقابل مليوني يورو. وقال العكايشي، في تصريحات لـ " كووورة " ، إنه سعيد وممتن لموقف إدارة نادي النجم الساحلي، التي وافقت على رحيله، مشيرًا إلى أن الإدارة رفضت في البداية، لكنها وافقت في النهاية بعدما وجدت العرض مناسبًا للنادي ولي. وعبر عن فخره بارتداء قميص نادي الاتحاد، مشيرًا إلى أنه شرف كبير له، باعتباره من أكبر الأندية السعودية، ويراهن دومًا على الألقاب على الصعيد المحلي والقاري. وأكد اللاعب، ثقته الكبيرة في النجاح مع الاتحاد، خاصة بعدما أبدى مسئولوه إصرارًا كبيرًا على التعاقد معه، وأنه مستعد للتحدي مع الزعيم، كما أن تألقه مع الاتحاد، سيضمن له مكانًا رئيسيًا في تشكيلة المنتخب التونسي الأساسية. وأشار العكايشي، إلى أنه سيسافر مساء اليوم الخميس، إلى السعودية لإنهاء كل الترتيبات الخاصة بانضمامه الرسمي لاتحاد جدة، والانخراط في الاستعدادات للموسم المقبل. وحرص العكايشي، على توجيه التحية إلى إدارة النجم، قائلاً: "لقد تفهمت الإدارة رغبتي في الرحيل، ولن أنسى لها هذا الموقف، كما أنني لن أنسى جميل النادي عليّ؛ لأنه هو من أعادني للساحة الكروية بقوة ومنحني فرصة البروز لتنهال عليَّ العروض". كما حرض المهاجم على توجيه الشكر لجماهير النجم، قائلاً: "أشكر أيضًا جماهير النجم التي هتفت باسمي طويلاً، وشجعتني كثيرًا، ووقفت معنا في كل البطولات". 