“الدويش” يشن هجوم حاد على “الفراج” بسبب الكويكبي 

 شن الإعلامي محمد الدويش هجوما حاد على الإعلامي وليد الفراج بعد رفض الاتفاق بيع اللاعب محمد الكويكبي للنصر. وكان النصر قد تقدم بأكثر من عرض للحصول على الكويكبي لتدعيم صفوف الفريق قبل انطلاق الموسم الجديد. وعلق “الفراج” على رفض الاتفاق بيع الكويكبي للنصر قائلاً: “‏اذا أراد الاتفاق ان يعود كبيرا مهابا شامخا في خارطة التنافس المحلي فعليه اولا ان يوقف اي انتقالات للاعبين المتميزين جدا ومنهم محمد الكويكبي”. وتابع قائلاً : ‘لن أخفيكم ، انا احب الاتفاق وعشت معه اجمل لحظات الطفولة ، وأتمنى يوما أن أعود لتقديم حلقة بطل الدوري وليس الصاعد له”. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏لم يعد وقوفهم ضد ‎النصر في الظلام وإنّما في عز النهار … يحرضون ‎الاتفاق على رفض الاحتراف طالما طرفه النصر تحت شعار ‎#خفف تعصبك … قصدهم خفف تعصبك إلّا ضد ‎#العالمي الاستثنائي ! 