"الروقي": لماذا لا يعاقب من يفاوض "عسيري"؟ 

 طرح الإعلامي الرياضي فهد الروقي، عدة تساؤلات، بشأن أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، بعدما حسم أمره بالرحيل عن ناديه. وقال "الروقي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا عوقب الأهلي في قضية العويس؟، هل لأنه فاوض في الفترة المحرمة؟". وتابع: "لماذا لا يعاقب من يفاوض عسيري؟، هل لأن اللاعب اختفى وغاب عن ناديه؟.. لماذا لم يعاقب من أخفى الجبرين؟". وكشفت مصادر صحفية، أن لاعب الأهلي، عبدالفتاح عسيري، حسم أمره بالرحيل عن ناديه، حيث ينتظر دخول عقده في الفترة الحرة، يوم الجمعة المقبل، للتوقيع بشكل رسمي مع أحد أندية العاصمة بـ21 مليون ريال مع مميزات أخرى في العقد.    لماذا عوقب الأهلي في قضية العويس - هل لأنه فاوض في الفترة المحرمة ؟ .. لماذا لا يعاقب من يفاوض عسيري !!- هل لأن اللاعب اختفى وغاب عن ناديه ؟.. لماذا لم يعاقب من اخفى الجبرين !!
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) July 13, 2020  