"العرفج" يكشف عن هدية نادرة من "اليمن" لـ "الهلال" (فيديو) 

 كشف الإعلامي والكاتب أحمد العرفج، عن هدية أُرسلت له من اليمن بمناسبة تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا. وقال العرفج، خلال تصريحات ببرنامج "ياهلا بالعرفج": "أرسلت لي هدية من اليمن فيتمنى المرسل أن تصل لجماهير الهلال ولسمو الأمير الوليد بن طلال، وهي عقيق من اليمن نادرة لا يوجد منها سوى واحدة في العالم مرسوم عليه ركزة البليهي". وأتم الإعلامي والكاتب، حديثه قائلًا: "إن شاء الله نوصل الهدية لإدارة الهلال ولسمو الأمير الوليد بن طلال".  د.العرفج يكشف عن هدية نادرة من "اليمن" لجمهور #الهلال ولسمو الأمير الوليد بن طلال بمناسبة التتويج بدوري أبطال آسيا@Alwaleed_Talal@Alhilal_FC#ياهلا_بالعرفج @Arfaj1#روتانا_خليجية#دوري_ابطال_اسيا pic.twitter.com/ScYDpzbXua
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) November 24, 2021  