بالفيديو.."أدريان" يحتفل بهدفه في "الإتحاد" بطريقة "كالما كالما" 

 من أبرز المشاهد التي حفلت بها مباراة الكلاسيكو بين الإتحاد والنصر -التي أقيمت على ملعب "الجوهرة المشعة"، وانتهت بفوز النصر 3-1- هي طريقة احتفال البولندي "أدريان ميرزيفسكي" بهدف التعادل الذي سجله في شباك الإتحاد. فقد كان لافتًا للنظر، أن "أدريان" لم تبدُ عليه علامات الانفعال والفرحة، كما أنه لم يصرخ ويطير في الهواء كما يفعل أغلب اللاعبين حول العالم، بل إنه حرص على أن تكون طريقة احتفاله هادئة للغاية، مكتفيًا بالمشي داخل منطقة جزاء الإتحاد، وموجها نظره للمدرجات، وهو يؤدي بيديه حركة البرتغالي "كريستيانو رونالدو" الشهيرة "كالما كالما"، التي اعتاد أن يقوم بها عقب تسجيله الأهداف الصعبة. ويهدف "رونالدو" من وراء أداء تلك الحركة، إلى مطالبة الجماهير بالهدوء وعدم القلق، ويبدو أن رسالة "أدريان" قد وصلت بسرعة، حيث تمكن فرقه من تسجيل هدفين آخرين، ليفوز في نهاية اللقاء بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد. 