بيان تحذيري من "الوسائل" بعد فوزها بـ"محيط الرعب" 

 أصدرت شركة الوسائل للدعاية والإعلان، بيانًا جديدا، بعدما فازت بمناقصة جامعة الملك سعود (محيط الرعب) متفوقةً على شركة الهلال الاستثمارية، لمدة 10 سنوات. وقالت الوسائل، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بناءً على ما تم رصده من وجود حسابات وهمية تنتحل هوية واسم شركة الوسائل على منصة التواصل الاجتماعي تويتر". وأضافت: "تؤكد الشركة أن حسابها الرسمي هو (@Saudimedia_sa) فقط، ولا يوجد لديها أي حسابات أخرى"، موضحة، أنها تخلي مسؤوليتها عمّا يتم طرحة في تلك الحسابات، وستتخذ الإجراءات اللازمة.    تنويه.. بخصوص الحسابات المنتحلة لهوية #الوسائل_السعودية على منصات التواصل الاجتماعي. pic.twitter.com/UpSaVuCCiJ
 — SMC | الوسائل السعودية (@Saudimedia_sa) July 22, 2020  