تركي العمار: سنحاول التعويض أمام المغرب 

 تحدث لاعب المنتخب السعودي تركي العمار، عن مواجهة الأخضر المقبلة أمام نظيره المغربي في إطار منافسات الجولة الثالثة بدور المجموعات بكأس العرب. وقال العمار في تصريحات قبل المباراة: "مباراة الغد مهمة، وبإذن الله تكون أول ثلاث نقاط لنا في البطولة وتخدمنا النتائج للتأهل إلى الدور القادم". وأضاف:" النتيجة لم تساعدنا في المباراة الماضية، وأمام المغرب سنحاول التعويض". وحقق المغرب فوزين في أول مباريتين له ضمن المجموعة الثالثة بالبطولة التي ضمت كلا من الاردن وفلسطين والسعودية بفوزه على فلسطين والاردن. 