أسرع رجل في العالم يبدأ مغامرة كروية في أستراليا 

 وصل العدَّاء الجامايكي الأسطوري أوساين بولت اليوم، إلى أستراليا؛ ليبدأ فترة تجربة مع نادٍ أسترالي أملًا في نيل عقد احترافي لمزاولة كرة القدم، الحلم الذي يطارده منذ اعتزال ألعاب القوى في صيف العام الماضي. وسيخوض الجامايكي البالغ من العمر 31 عامًا، والمتوج بثماني ميداليات ذهبية أولمبية و11 لقبًا عالميًّا، تجربة مع نادي سنترال كوست مارينرز الذي سيسمح له بخوض التمارين معه لمدة غير محددة، على أمل أن يثبت جدارته ويتمكن من نيل عقد لممارسة اللعبة كمحترف. يأتي وصول حامل الرقم القياسي العالمي في سباقي 100 و200 متر، قبل أكثر من شهرين على انطلاق منافسات الموسم الجديد من الدوري الأسترالي لكرة القدم، والمقرر في أواخر أكتوبر. ووصل بولت إلى مطار سيدني؛ حيث استقبله جمع من الصحفيين والمصورين والمشجعين الذين تهافتوا على التقاط الصور التذكارية مع عدَّاء صنع لنفسه هالة غير تقليدية في ألعاب القوى، لاسيما من خلال احتفالاته الصاخبة والحركات التي باتت أقرب إلى علامة مسجلة باسمه. إلا أن بولت الذي وضع وشاح النادي الأسترالي حول عنقه في مطار سيدني، أكد أنه يأخذ تجربته الأسترالية على محمل الجد، وقال إنه سيظهر للعالم حقيقة مستواه، مشددًا في الوقت نقسه على أن هذه التجربة حقيقية وليست حملة دعائية. وأضاف: "قلت منذ موسمي الأخير في المضمار أنني أرغب في لعب كرة القدم وأعرف ما أنا قادر على القيام به. أنا ممتن لفريق مارينرز على إتاحة الفرصة لي، وأنا سعيد لأنني سأعتبر أستراليا موطني في الوقت الحالي". وسبق لبولت أن خاض تجارب كروية مع بوروسيا دورتموند الألماني، وفي جنوب إفريقيا والنرويج، إلا أن أيًّا منها لم تؤد إلى منحه عقدًا احترافيًّا. وأكد العداء السابق أنه يشعر بالقلق والترقب قبل بدء تجربته مع النادي الأسترالي. وسبق لبولت، المشجع المخلص لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، أن أكد مرارًا أن مزاولة كرة القدم كمحترف تعد "حلمًا" بالنسبة إليه، معترفًا بأن الأمر يتطلب الكثير من العمل والتدريب؛ للوصول إلى المستوى المطلوب. 