بالصورة .. 3 مشجعيين أهلاويين يبحثون عن العكايشي في الاتحاد 

 منع حرس الأمن في نادي الاتحاد 3 مشجعين أهلاويين من الدخول إلى تدريبات الفريق الأول لكرة القدم أمس الثلاثاء قبل 72 من مواجهة الديربي التي تجمع الفريقين بعد غد الجمعة على ملعب الملك عبدالله بجدة ضمن الجولة السابعة عشرة لدوري جميل للمحترفين. بدأت القصة.. حين فوجئ حارس الأمن على البوابة المواجهة للملعب بثلاثة شباب يحملون شعارات الأهلي ويريدون الدخول، وحين سألهم عن السبب، قالوا إنهم يبحثون عن تذاكر الديربي، وقال أحدهم إنهم كانوا في النادي الأهلي وأخبرهم أحد الأشخاص أن التذاكر تباع في مقر نادي الاتحاد بشارع الصحافة، وأوضح لهم الحارس أن البيع يتم عبر موقع مكاني. رفض الشباب الثلاثة الذهاب وقالوا إنهم يريدون مشاهدة التونسي أحمد العكايشي المحترف في صفوف الاتحاد في أول تدريب يخوضه مع الفريق عقب عودته من منتخب بلده في كأس الأمم الأفريقية.  