"الشيخ" يقدم مقترحا بشأن الممر الشرفي لبطل دوري المحترفين 

 قدم الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، مقترحا بشأن اقامة ممر شرفي للفريق المتوج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وكتب الشيخ عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أقترح على رابطة دوري المحترفين أن يكون الممر الشرفي ممثلاً لكل أندية الدوري رمزيًا، بأن يصطف 15 شخصًا ممثلين عن أندية الدوري؛ بحيث يرتدي كل ممثل عن نادٍ شعار أحد الأندية". وأضاف:" ليكون الممر ملون بكل شعارات الأندية فيما يمر البطل من وسطه، وبذلك تكون الحفاوة بالبطل من الجميع". وكان فريق الهلال قد حسم لقب دوري المحترفين هذا الموسم متفوقا على النصر، بعد الفوز في الجولة الـ 28 على الحزم. 