مباراة كأس السوبر الإيطالي بين ناديي إي سي ميلان ويوفينتوس الأربعاء القادم في جدة 

 تستضيف المملكة العربية السعودية الأربعاء القادم ، مباراة كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم بين ناديي إي سي ميلان ويوفينتوس على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة. وتأتي هذه المباراة التي يرتقبها عشاق كرة القدم في العالم وعشاق الكرة الإيطالية، كأحد الأحداث والفعاليات الرياضية النوعية المتنوعة التي تستضيفها وتنظمها الهيئة العامة للرياضة على ملاعبها بمختلف المناطق، لإثراء الحركة الرياضية في البلاد بأحداث وفعاليات عالمية تواكب رؤية المملكة 2030. وبتوجيه ومتابعة مباشرة من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أتمت الهيئة العامة للرياضة كافة الترتيبات الخاصة بهذا الحدث الرياضي الكروي العالمي، حيث جندت له عدة فرق عمل متخصصة لإظهاره بالصورة المتميزة، وقد تم بيع كافة تذاكر المباراة التي شهدت إقبالاً كبيراً من الجماهير الرياضية. 