طلبات مبابي مرفوضة في باريس 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية اليوم الأربعاء أن اللاعب الفرنسي كليان مبابي طالب بوضع بعض البنود في تعاقده الجديد مع ناديه الحالي باريس سان جيرمان ولكن الأخير رفض معظم هذه الشروط. وأشارت صحيفة "أ س" الإسبانية إلى أن اللاعب الفرنسي الشاب يرغب في أن يكون اللاعب الأعلى أجرا في الفريق إذا ما حصد جائزة الكرة الذهبية التي تمنح لأفضل لاعب في العالم. وأكدت الصحيفة أن مبابي يرغب في أن يتقاضى أجرا أعلى من ذلك الذي يتقاضاه زميله البرازيلي نيمار الذي يصل أجره السنوي إلى 30 مليون يورو. وطالب مبابي19/ عاما/ أيضا بالحصول على تعويض مادي إذا ما تم إقصاء باريس سان جيرمان من بطولة دوري أبطال أوروبا بسبب عدم التزام الأخير بقاعدة اللعب المالي النظيف، ولكن هذا الطلب قوبل بالرفض أيضا. وبالإضافة إلى ذلك، أبلغ مبابي إدارة ناديه برغبته في الحصول على 50 ساعة طيران مجانية سنويا، إلا أن إدارة باريس سان جيرمان لم تجب طلبه هذا وعرضت عليه تعويضا عن ذلك بمنحه 30 ألف يورو شهريا لكي يستأجر منزل خاص به ويتعاقد مع ثلاثة مساعدين شخصيين له (خادم وسائق وحارس شخصي).     