كاشيما يهزم صن داونز ويواجه أتلتيكو الكولومبي 

 قطع كاشيما أنتلرز الياباني خطوة مهمة على طريق تحقيق حلم الوصول للنهائي بطولة العالم للأندية، وتأهل الفريق للمربع الذهبي بالنسخة الحالية من البطولة والمقامة باليابان، بعد فوزه 2-0، اليوم الأحد، على صن داونز الجنوب أفريقي. وشق كاشيما طريقه بنجاح إلى المربع الذهبي ليسير على نهج سابقيه من الفرق اليابانية التي شاركت في البطولة سابقاً، حيث نجح كل منهما في بلوغ المربع الذهبي مرة واحدة على الأقل. ويلتقي كاشيما، الذي يشارك في البطولة ممثلاً للبلد المضيف بعد فوزه بلقب الدوري الياباني مؤخراً في المربع الذهبي للبطولة، مع أتلتيكو ناسيونال الكولومبي الفائز بلقب كأس ليبرتادوريس. 