رئيس النصر يستنكر مفاوضات كوزمين.. ويؤكد: الروماني غادر بقرار تأديبي لمن نسى! 

  استنكر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، مفاوضات الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الروماني كوزمين لتدريب المنتخب الأول، لافتاً إلى أنه لمن نسى فإن المدرب الروماني تم إبعاده تأديبياً من المملكة بعد إلقائه قميص يحمل صورة الأمير سلطان في نهائي كاس ولي العهد 2009م. وغرد الأمير تركي على حسابه الرسمي عبر "تويتر" عدة تغريدات قال فيها: " احترم قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومن حقه اختيار ما يراه مناسب وفي مصلحة منتخبنا، ولكن، استغرب واستنكر مفاوضات كوزمين لتدريب منتخبنا وهو الذي غادر البلاد بقرار تأديبي." وأكد رئيس نادي النصر أن رموز البلاد خط أحمر لا يمس، والتساهل في هذا يصغرنا في أعين الناس ولا يعتبر تسامحا ابدا، متابعاً في تغريدة أخرى قائلاً : " غياب أي رمز لا يعني نسيانه والتساهل مع من اساء له، بل حفظه غائبا واجب تفرضه علينا القيم والاخلاق والوطنية." واختتم الأمير تركي بقوله: " اسجل موقفي عبر هذه التغريدات، واحترم قرارات الاتحاد، ولكنها تذكرة لمن نسي، وثقتي بمجلس الاتحاد ورئيس الشباب كبيرة." 