هاشم سرور: تجديد عقد مايكون مطلب كل الجماهير 

 أكد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، أن تجديد عقد لاعب الفريق الأول للكرة القدم البرازيلي مايكون مع النصر مطلب جميع الجماهير. ونشر هاشم سرور، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة للمدافع البرازيلي مايكون، وأشاد بإمكانياته الفنية الكبيرة والمستوى المميز الذي يُقدمه مع النصر. وعلق "سرور" عبى الصور: "لن نرتاح ونهنأ حتى يجدد مع الوحش مايكون، أسد الدفاع وميزان الخط الخلفي للفريق وقوة مهم وجودها أمام الفرق، مايكون مطلب كل الجماهير". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الفترة الماضية، أن إدارة النصر وأغلقت ملف استمرار المدافع البرازيلي في صفوف الفريق الأول بانتهاء المهلة التي تم منحها لإدارة غلطة سراي، قبل أن تؤكد تقارير احتمالية استمرار نظرًا لمرور النادي التركي بأزمة مالية.    لن نرتاح ونهنأ حتى يجدد مع الوحش مايكونً،،اسد ،، الدفاع وميزان الخط الخلفي للفريق وقوة مهم وجودها امام الفرق ،،، مايكون مطلب كل الجماهير ✌️ pic.twitter.com/E0Ne8C361a
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) July 20, 2020  