اتحاد القدم يفرض غرامة مالية على "العنزي" 

 كشف مصادر بأن التقرير الصادر من قبل اتحاد القدم السعودي ممثلاً في لجنة المنتخبات والموجه إلى لجنة الاحتراف في قضية تأخر الحارس عبدالله العنزي عن الانضمام لمعسكر المنتخب السعودي، والذي أدى إلى استبعاده من قائمة الاخضر التي ستواجه منتخب إندونيسيا من قبل المدرب لوبيز كارو، تضمن إقرار عقوبة مالية على اللاعب، بالإضافة إلى لفت نظر اللاعب لعدم تكرار ذلك مستقبلاً. وكان قرار اتحاد القدم أمس بتحويل قضية العنزي إلى لجنة الاحتراف قد أثار لغطاً كبيراً, ومن المنتظر أن يمتثل العنزي اليوم أمام لجنة الاحتراف لأخذ مسببات تأخره عن الانضمام للمنتخب. وكان العنزي قد استبعد من قائمة المنتخب السعودي نظراً لتأخره عن الانضمام للمعسكر، والذي بدأ مساء الخميس الماضي, وعلل اللاعب غيابه لعدم توفر حجوزات للرياض، كونه كان يقضي الإجازة التي منحت له من ناديه النصر في العاصمة البريطانية لندن. 