عبدالرحمن القضيب : 160 مروحة ضخمة ستنعش الجماهير في الجوهرة مطلع العام المقبل 

 كشف وكيل رئيس هيئة الرياضة للشئون الفنية والاستثمار عبدالرحمن القضيب عن مشروع تركيب أجهزة التهوية بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وأنه تم البدء في المشروع من شهر أكتوبر. وقال عبدالرحمن القضيب لـ"عين اليوم": سيتم تركيب مرواح ضخمة في أسقف الممرات الداخلية وبالتحديد عند المداخل المؤدية للمدرجات، وتم تركيب 6 مرواح وجار الآن تجربتها للتأكد من عملها بالشكل المطلوب، وبعدها سيتم تقييم آدائها، ومن ثم تكملة الباقي بعدد 160 مروحة. وأضاف: تم تجربة الـ6 مرواح في مباراتين سابقة شعر الجمهور معها بتحسن كبير في الأجواء عن السابق لوجود تهوية داخلية افضل. وزاد: مشروع إمكانية تكييف الجوهرة يحتاج إلى فترة زمنية طويلة للانتهاء منه ، والفكرة لم يتم إلغائها حتى الآن ، بينما مشروع التهوية هو الحل البديل والسريع، وسيتم الانتهاء منه خلال الخمسة الأشهر القادمة كما أشار رئيس الهيئة العامة للرياضية في المؤتمر. 