رسميًا.. الدوري الإنجليزي يستأنف 17 يونيو بدون جماهير 

 أعلن الموقع الرسمي للدوري الإنجليزي الممتاز، مساء اليوم الخميس، عودة المسابقة في 17 يونيو المقبل بعد فترة توقف بسبب فيروس كورونا. واكد الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإنجليزي الممتاز ريتشارد ماسترز، أنه ت الاتفاق على عودة الدوري يوم 17 يونيو المقبل، لكن هذا التاريخ لا يمكن تأكيده حتى تلبية كل متطلبات السلامة اللازمة. واوضح ريتشارد، أن المباريات ستقام بدون حضور جماهيري ، لافتا أنه توصل إلى حلول إيجابية حتي يتمكن المشجعون من مشاهدة كل المباريات المتبقية. 