تعرف على نتائج قرعة الدور ربع النهائي لبطولة الكونفدرالية الأفريقية 

 أسفرت قرعة الدور ربع النهائي لبطولة كأس الكونفدرالية الأفريقية، عن مواجهات قوية للفرق العربية، أبرزها صدام المصري البورسعيدي ونهضة بركان المغربي. ويلتقي فريق إنييمبا النيجيري بطل نسختي دوري أبطال أفريقيا عامي 2003 و2004 مع نظيره حوريا كوناكري الغيني. ويواجه بيراميدز المصري نظيره زاناكو الزامبي، فيما يصطدم النصر الليبي مع فريق حسنية أغادير المغربي. ويلتقي الفائز من مباراة المصري البورسعيدي ونهضة بركان، مع نظيره من لقاء النصر وحسنية أغادير في الدور نصف النهائي. في المقابل، يصطدم الفائز من مباراة بيراميدز وزاناكو يلتقي مع الفائز من لقاء إنييمبا وحوريا في الدور ذاته. وأقيمت مراسم القرعة في أحد الفنادق العاصمة المصرية القاهرة، بحضور ممثلي كافة الفرق المشاركة في البطولة.  