جمهور الأهلي يدعم ” غزة ” علي غرار عشاق الزعيم 

 قامت جماهير الأهلي، بحمل لافتة كبيرة في مدرجات ملعب الجوهرة ، من أجل دعم الأشقاء في فلسطين، علي غرار ما فعلته جماهير الهلال في افتتاحية مبارياته بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عندما كتبت لافتة تحت عنوان ” غزة ستنتصر “. جماهير الأهلي قامت بخطوة مشابهة تماماً، ورفعت لافتة كبيرة لدعم قطاع غزة، وكتبت عليها ” كلنا غزة ” من أجل دعم القطاع الذي يعاني من ويلات الكيان الصهيوني منذ فترة طويلة. ويلتقي الأهلي مع هجر في افتتاح مباريات الفريقين بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين علي ملعب الجوهرة. 