الشباب يواجه منتخب الحرس الملكي ودياً غداً .. والقريني يشكر الرئيس الفخري 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عبدالله القريني، شكره وتقديره للرئيس الفخري للنادي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان على دعمه اللا محدود للنادي لأكثر من 40 عاماً، مؤكداً أن سموه كان ولا يزال الداعم الأول لكافة الإدارات الشبابية، مشيراً إلى أن هذا الوفاء ليس بمستغرب على الرمز الشبابي وأبناؤه. وعلى صعيد آخر يلتقي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مساء غدٍ الخميس منتخب الحرس الملكي ودياً على استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك ضمن المرحلة الثانية في البرنامج الإعدادي للفريق الشبابي خلال الفترة المقبلة قبل إنطلاقة منافسات دوري جميل للمحترفين لموسم (2017- 2018م). وكان المدير الفني للفريق الكابتن سامي الجابر قد أجرى حصة تدريبية للفريق على الملعب الرديف بالنادي، بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، استلها بالتمارين الإعتيادية بإشراف مدرب اللياقة (أخوان الفانو) الذي أخضع اللاعبين لعدة تدريبات لياقية وتقوية عضلات في منتصف الملعب. وعلى صعيد التدريبات الفنية والتكتيكية أخضع المدرب اللاعبين لتدريبات منوعة في منتصف الملعب، ركز من خلال على تطبيق الجمل التي يرغب تنفيذها في اللقاء، وذلك قبل أن يجرى مناورة شهدت تطبيق النهج الفني للقاء. لتختتم الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جانب آخر زار النادي مساء اليوم أعضاء المركز الإعلامي بنادي الفيحاء، وذلك للاطلاع تجربة المركز الإعلامي الشبابي خلال الفترة الماضية، ومعرفة آلية العمل به، وكيفة توظيف الوسائل الإعلامية كافة من أجل التعريف بمنجزات النادي والتوثيق لها. كما زار الوفد جميع مرافق النادي الرياضية والإدارية. 