اللجنة المنظمة للمونديال تجتمع ببعثة منتخب السعودية 

 عقد وفد من اللجنة المنظمة لكأس العالم 2018 صباح اليوم الأحد، اجتماعًا ببعثة المنتخب السعودي، في مقر إقامة الأخضر بمدينة سانت بطرسبرج الروسية. ونقل الوفد ترحيب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالبعثة، متمنيًا للمنتخب السعودي نتائج إيجابية في المشاركة الخامسة بالمونديال. وتسلم أسامة هوساوي قائد منتخب السعودية درعًا تذكاريًا خاصًا بكأس العالم 2018. وأجري على هامش الاجتماع ورشة عمل للحكام وللاعبين والأجهزة الفنية وورشة عمل خاصة بتنظيمات البطولة حضرها الجهاز الإداري والطبي والإعلامي، وتم من خلالها استعراض كافة التنظيمات التي تتعلق بمباريات البطولة. 