رومانية: “الموسيقار” سان مارتن يأسر قلوب العرب 

 ألقت قناة سبورت الرومانية الضوء على المحترف الرمانى بصفوف فريق الاتحاد لوسيان سانمارتن والذى يقدم أداءاً مميزاً مع العميد منذ الانضمام إليه. وأوضحت الصحيفة فى تقريرها أن اللاعب الرومانى أسر قلوب مشجعى الاتحاد بما يقدمه اللاعب من مهارات خاصة داخل الملعب ساهم بها فى عودة العميد الى الانتصارات مجدداً بعد سلسلة من النتائج الهزيلة. وكشفت الصحيفة أن عشاق نادى الاتحاد أيقنوا بأن انضمام “ميسى رومانيا” إلى صفوف العميد تعتبر من أنجح الصفقات خلال المواسم الاخيرة . ونقلت الصحيفة اللقب الجديد الذى أطلقته جماهير الاتحاد على اللاعب وهو ” الموسيقار” بعد أن كان يطلق عليه فى رومانيا لقب الساحر.  