الأمير فهد بن خالد : توقف الدوري طريقنا للصدارة 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أن فترة توقف الدوري ستكون هي الطريق للعودة مجدداً لصدارة الدوري. وعن فوز فريقه قال الامير فهد رسما خطه واضحة للحصول على الثلاث نقاط قبل دخول نقاط الفيصلي خصوصاً بعد التعادل المثير في الجولة السابقة أمام الفتح الذي كلفهم التراجع عن الصدارة. وفي نهاية حديثه تحدث عن تناول الاعلام لسقوط فريقه بالتعادل أمام الفتح وقال " مكانة الأهلي هي من جعلت الجميع يتحدث ,وهذا لاينتقص من فريق الفتح الذي يعتبر من أقوى فرق الدوري. 