عضو شرف النصر: زوران باقي.. وأقول لهؤلاء استحوا ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش باقي مع الفريق النصراوي ولن يرحل مهما كانت النتائج في الفترة المقبلة، موضحا أن نجاح زوران هو نجاح لإدارة العالمي. وكان زوران قد حصل على إشادة كبيرة بعد انتصاره في مباراة الهلال بثنائية نظيفة، وتأهل الفريق النصراوي إلى نهائي المسابقة في انتظار الفائز من لقاء الاتحاد والأهلي. وقال القاضي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "للعالميين فقط اللي يوطوط ويقول زوران ماشي، قله زوران بإذن الله باقي، ولا فكر احد انه يمشي، ويكفي عاد.. استحوا نجاح زوران هو نجاح الإدارة". 