كلوب لن يصوت لـ محمد صلاح بجائزة أفضل مهاجم بدوري ابطال اوروبا.. اعرف السبب 

 كشف الاتحاد الأوروبى لكرة القدم "يويفا" عن لوائح اختيار الفائزين بجوائز مسابقة دوري ابطال اوروبا موسم 2017 – 2018 والتى توج بلقبها ريال مدريد الإسبانى على حساب ليفربول الإنجليزى. وذكر الموقع الرسمى للاتحاد الأوروبى لكرة القدم "يويفا" أن مدربى الأندية الـ32 التى شاركت فى دور المجموعات بالنسخة الماضية من مسابقة دورى ابطال اوروبا سيشاركون فى التصويت لاختيار الفائزين، بجانب 55 صحفياً من الاتحادات الأعضاء فى "اليويفا". وأضاف أن لوائح اختيار اللاعبين الفائزين بجوائز الأفضل فى مسابقة دورى أبطال أوروبا تمنع المدربين من التصويت للاعبين من نفس أنديتهم، وبالتالى لن يتمكن يورجن كلوب، المدير الفنى لنادى ليفربول، من التصويت للنجم المصرى محمد صلاح الذى ينافس كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسبانى السابق ويوفنتوس الإيطالى الحالى، وليونيل ميسى نجم برشلونة الإسبانى، على الفوز بجائزة أفضل مهاجم فى دورى أبطال أوروبا موسم 2017 – 2018. ويتنافس على الفوز بجائزة أفضل حارس فى النسخة الأخيرة من مسابقة دورى ابطال اوروبا، أليسون حارس روما الإيطالى السابق وليفربول الإنجليزى الحالى، وبوفون حارس يوفنتوس الإيطالى السابق وباريس سان جيرمان الفرنسى الحالى، وكيلور نافاس حارس ريال مدريد الإسبانى. كما يتنافس ثلاثى ريال مدريد مارسيلو وسيرجيو راموس وفاران على الفوز بجائزة أفضل مدافع فى دورى ابطال اوروبا موسم 2017 – 2018، بينما يتنافس كيفين دى بروين، نجم مانشستر سيتى الإنجليزى، وثنائى ريال مدريد الإسباني، لوكا مودريتش وتونس كروس على الفوز بجائزة أفضل لاعب وسط. وسيتم الكشف عن هوية الفائزين بتلك الجوائز على هامش إقامة مراسم قرعة دور المجموعات بمسابقة دورى أبطال أوروبا يوم 30 أغسطس الجارى بمدينة "موناكو" الفرنسية. 