بالصور.. مران تكتيكي للأخضر .. والحالة المعنوية مرتفعة 

 وصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت التحضيرات لمباراة اليابان الهامة. وجرى المران على ملعب نشي غاوغا بطوكيو تحضيرا للمباراة التي ستقام يوم الثلاثاء المقبل. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الاحماء مع المعد البدني بعد مران التمرير المتنوع. بعدها شرع المدرب فان مارفيك على تطبيق جمل تكتيكية متنوعة في حالتي الهجوم والدفاع ليجري بعدها مناورة على كامل الملعب. واختتم المدرب المران بمران على الكرات الثابتة من مناطق مختلفة في الملعب. وسادت الروح المعنوية المرتفعة المران وظهر ذلك على عناصر الفريق.        