قدامى الاتفاق: تعاقدات الأندية تنبئ بموسم استثنائي 

 تنبأ عدد من لاعبي الفريق الأول لنادي الاتفاق السابقين بأن يكون الموسم الجديد لدوري النجوم السعودي قويًا مقارنة بالمواسم الماضية، وأشاروا إلى أن كل الأندية تعمل وتعد العدة للركض بإقامة معسكرات خارجية والبعض داخليًا، إلى جانب تطعيم صفوف فرقهم بلاعبين أجانب ومحليين على مستوى عالٍ، «المدينة» استطلعت آراء عدد من لاعبي الاتفاق السابقين، ففي البداية قال صالح بشير: إن استعدادات الاتفاق لم تختلف عن استعداد أي نادٍ محلي، وأشار إلى أن نتائج الفريق في المعسكر الخارجي بهولندا توحي بأن الفريق استقطب لاعبين أجانب مميزين أمثال الارجنتيني غوانكا الذي لربما سيكون لديه الكثير في الموسم الجديد، ولربما سنتنبأ منه الكثير مع اللاعبين الموجودين سواء المحليين أمثال هزاع الهزاع ومحمد الكويكبي وعبدالرحمن العبود. وتوقع بشير في نهاية الحديث أن يظهر الاتفاق بمستوى مغاير عن الموسم الماضي مع المدرب الجديد الارجوياني ليوناردو راموس واللاعبين الاجانب الجدد بالفريق الى جانب اللاعبين الموجودين من الموسم الماضي الذين شكلوا قوة في الفريق امثال حامد الغامدي الذي يقدم مستويات وعروض جيدة والعبود والكويكبي. وأما اللاعب أحمد البحري توقع أن يكون الموسم الجديد قويًا، ودلل على ذلك باستقطاب أسماء كبيرة من قبل الأندية المحلية أمثال نادي الوحدة الذي طعم صفوفه بلاعبين مميزين يتقدمهم أسامة هوساوي وعبدالله الزوري وبعض اللاعبين المحلييين، وأيضا نادي الاتحاد الذي استطقب لاعب الأهلي منصور الحربي أخيرًا وبعض اللاعبين الأجانب المميزين. وعرج البحري بالحديث عن ناديه الاتفاق وتوقع أن ينافس فارس الدهناء في الموسم المقبل، وقال: الاتفاق حاله حال الأندية المحلية الذي طعم الفريق بعناصر مميزة وفي مختلف الخطوط ويقدم مستويات جيدة في المعسكر الخارجي بهولندا وبنتائج كبيرة وهذا مؤشر بأن الفريق يضم عناصر مميزة في خطي الهجوم والدفاع. وأضاف: إن الحراسة الاتفاقية مطمئنة مع الحارس رايس امبولحي وخطوة موفقة من إدارة الاتفاق بتجديد العقد معه ومع اللاعب فخر الدين بن يوسف. بينما طالب عبدالله صالح بعدم الاستعجال واستباق الأحداث، ويرى أن مستويات الفرق باتت متقاربة الآن والقوة أصبحت متشابهة. وقال: إن الوحدة استقطب أسماء كبيرة وأيضًا الفيصلي والفتح والباطن والتعاون، وتوقع أن يكون مستوى الأندية في الموسم المقبل متقاربًا، وعن ناديه الاتفاق فتمنى أن يوفق في الموسم الجديد وأن يحقق البطولات، ويرى أن إدارة النادي برئاسة خالد الدبل وبوقفة أعضاء الشرف تعمل بكل جد وإخلاص ولكن التوفيق بيد الله والكل يسعى لتحقيق البطولات وكل الأندية الآن تعمل لاعتلاء منصات التتويج، وامتدح عبدالله صالح معسكر الفريق الاتفاقي في هولندا، وأوضح أنه ومن خلال متابعته البسيطة للمعسكر يرى أن الفريق يقدم مستويات جدية في المباريات الودية وكما يرى أن هناك أسماء جيدة نجحت إدارة النادي في التعاقد معها، وتوقع أن تشكل إضافة مع عناصر الفريق الشابة. 