إعفاء الأمير نواف بن فيصل من رئاسة رعاية الشباب.. وتعيين الأمير عبدالله بن مساعد 

 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود أمراً ملكياً بإعفاء الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس العام لرعاية الشباب من منصبه بناء على طلبه. وأمر خادم الحرمين اليوم الخميس بتعيين الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود رئيساً عاماً لرعاية الشباب بمرتبة وزير. وفيما يلي نص الأمر الملكي: نحن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود.. ملك المملكة العربية السعودية أمرنا بما هو آت : أولاً : يُعفى صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس العام لرعاية الشباب من منصبه بناء على طلبه. ثانياً : يُعين صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود رئيساً عاماً لرعاية الشباب بمرتبة وزير. ثالثاً : يبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه. عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود 