رسميا.. إدارة "الحزم" تقيل مدرب فريقها "هيلدر" 

 قرر مجلس إدارة نادي الحزم، رسميا، اليوم السبت، إنهاء العلاقة التعاقدية مع مدرب الفريق الأول هيلدر كرستوفاو، بعد تعادل الفريق أمام الباطن في الدوري. وانتهت مباراة فريق الحزم أمام نظيره الباطن، التي جمعتهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالتعادل السلبي. وقدمت إدارة الحزم، عبر حساب النادي، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الشكر على الفترة التي قضاها المدير الفني هيلدر كرستوفاو، مدرباً للفريق مع جهازه الفني. 