المهنا: استحداث دائرة للتحكيم برئاسة ويب خطة ايجابية 

 شدد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن خطوة الاتحاد باستحداث دائرة للتحكيم موازية للجنة التحكيم داخل جسد الاتحاد برئاسة الإنجليزي هاوورد ويب خطوة إيجابية، من شأنها فرض إيقاع تطويري لمسيرة التحكيم الكروي السعودي. وقال المهنا في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ): "إنها خطوة تاريخية تتزامن مع منظومة العمل الاحترافي الذي تطبقه الاتحادات العالمية الناجحة ومعا سنواصل العمل بقوة نحو إنجاح مسيرة التحكيم السعودي وتقديم العديد من الأسماء للساحة الدولية". وحول القلق الذي يبديه المراقبون من ازدواجية العمل بين اللجنة ودائرة التحكيم المستحدثة لأول مرة قال المهنا: "فليطمئن الجميع فخطوات العمل موزعة بشكل واضح بيننا وسنعمل معا لصالح تقديم عمل جيد وهذا هو الأهم ولست قلقا من التجربة لأن الأمور ستسير بالشكل المرسوم والمخطط له". وعبر المهنا عن رضاه عن معسكر الحكام الإعدادي المقام حاليا بالتشيك موضحا: "يوجد هنا 49 حكما يؤدون حصصهم التدريبية بشكل ممتاز ولديهم برامج لياقية وتطبيقية ومحاضرات يومية تسير وفق ما تم التخطيط له كما أن وجود المخضرم الأمريكي آيسي بهامز المشرف على ثلاثة كؤوس عالم 2006 و2010 و2014 وأخيراً كأس العالم للشباب بنيوزلندا كمحاضر بالمعسكر إلى جانب الخبير الإنجليزي ريي يعد مكسبا قويا للحكام الذين يستعدون لإدارة مباريات الدوري السعودي ودوري أندية الدرجة الأولى". وبرغم تفاوت الأراء حول تقييم أداء الحكام بعد نهاية الموسم المروي الماضي إلا أن المهنا تمسك برضاه عن أداء حكامه قائلا: "نعم كان هناك مباريات قليلة لم أكن راضيا عنها لكني في المجمل أشعر بالرضا عن أداء الحكام في الموسم الماضي لكني أطمح للأفضل والأحسن". 