إدارة الأهلى : نرفض الزج بإسم الأمير خالد بن عبدالله فى قضية عبدالغنى والمنشطات 

 أصدرت إدارة النادي الأهلي بياناً صحفياً مقتضباً حيال قضية لجنة المنشطات ولاعب نادي النصر حسين عبدالغني وما تم تداوله في معرض الردود بين الطرفين وورود اسم الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف في ثنايا هذه البيانات الصحفية وقرار لجنة الانضباط المبني على خطاب لجنة المنشطات التي أوردت اسمه. وأكدت الإدارة الأهلاوية رفضها التام للزج باسمه في مثل هذه القضايا وعدم علاقته باللجنة لما عرف عنه من بعد تام عن تراكمات الأحداث الرياضية خارج الشأن الأهلاوي ، وقالت الإدارة : أن الأمير خالد رجل رياضي محنك وحريص على دفع عجلة الرياضة السعودية وكرة القدم على وجه الخصوص من خلال دعمه للنادي الأهلي ومعروف بحكمته وعلاقاته المتميزة مع جميع أطراف الوسط الرياضي وذكر اسمه في هذه القضايا يعد أمراً مرفوضاً تماماً لعدم وجود ما يستوجب الحديث عن علاقته باللجنة في ظل أن هذا الأمر غير موجود على أرض الواقع. وأضافت الادارة في بيانها بأنها تأمل أن يتم تحري الدقة في مثل هذه التناولات التي تخص أحد رجالات الرياضة السعودية الذي قدم خدمات جليلة وكبيرة لها ومن واجبنا جميعاً النأي به عن قضايا لا صلة له بها . 