أمانة اتحاد القدم تسلم الأندية اللائحة الجديدة 

 قــررت إدارة المنتخبـــات السعودية برئاسة طارق كيال فرض اللائحة الجديدة على لاعبي المنتخب السعودي التي تم اعتمادها خلال اجتماع اتحاد القدم الأسبوع الماضي، بعد أن تمت صياغتها من قبل اللجنة المكلفة برئاسة عضو اتحاد القدم خالد الزيد. وناقش كيال مع مدير المنتخب زكي الصالح الآلية التي سيتم بها تطبيق اللائحــة على لاعبــي المنتخــــب الســـعودي الأول لكـــرة القــــــدم والتي سيتم تدشــــــينها مع المعســــكر الإعــــدادي الخـــــاص بالتصفيــــات الآســيوية النهائيــة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018 والمزمع إقامتها في مدينة سالسبورج النمساوية يوم التاسع من يوليو الجاري. وكشفت مصـادر الرياضيــة أن الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم قررت تسليم الأندية كافة نسخة من لائحة المنتخبات السعودية يوم الثالث من شهر شوال المقبل، من أجل توزيعها على اللاعبين ومعرفة التفاصيل الدقيقة في اللائحة للعمل بموجبها، وذلك خشــــية اعتراضــــات الأندية لاحقاً على ما ورد فيهـــا من عقوبــــات وجــزاءات للطرفــــين "اللاعبيـن والأندية" من قبل اتحاد الكرة. 