الأمير خالد بن عبدالله يشيد بلاعبي الأهلي ويطالبهم بمزيد من الجهد.. ولجنة التراخيص تزور النادي 

 عقد صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف اجتماعًا بلاعبي الأهلي عقب مرانهم الرئيسي بحضور صاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ونائبه المهندس خالد عبدالغفار ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبدالغفار إضافةً للجهازين الفني والإداري ، وأثنى الأمير خالد على المجهود الذي قدمه اللاعبون خلال الفترة المنقضية من الموسم وتأهلهم إلى دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا والانطباع الجيد الذي تركوه لدى جماهيرهم الوفية التي اعتادت الوقوف إلى جانبهم ، وتطلع سموه إلى بذل المزيد من الجهد في المباريات المقبلة محليًا وآسيويًا وأولى هذه الخطوات أمام الهلال في ذهاب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال مؤكدًا أن لاعبي الأهلي يظلون محل ثقة بوعيهم وثقافتهم العالية . من ناحية أخرى قام فريق عمل لجنة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين بزيارة لمقر النادي الأهلي شملت إدارة كرة القدم ومعسكر الفريق الكروي الأول بالإضافة إلى مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي وأكاديمية النادي ، وتأتي زيارة فريق العمل للنادي ضمن سلسلة زياراته للأندية وذلك للاطلاع على ما قامت بتنفيذه من المعايير والشروط التي تخولها للحصول على الترخيص الذي أعتمد شرطاً أساسياً للمشاركة في بطولات الاتحاد الآسيوي اعتباراً من موسم 2013 م . على صعيد آخر أسند الاتحاد السعودي لكرة القدم مهمة قيادة لقاء الهلال والأهلي في ذهاب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال لطاقم تحكيم إيطالي بقيادة أندري روميو ويعاونه فابيو جالوني وروبيرتو كارير فيما يتولى مهمة الحكم الرابع أكارمن روسو . 