الشيخي مناشداً الاهلاوين عززوا الانتماء لفريقكم أو التزموا الصمت 

 رد مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي الأستاذ عبدالله الشيخي على من شكك في وجود خلافات داخل البيت الأهلاوي أو في قائمة الفريق الأول وذلك عبر حسابه الشخصي في تويتر ، وقال : تابعت خلال الساعات الماضية من أشار إلى وجود خلافات داخل النادي، وهذا مر مضحك، هدفه إحداث زعزعة في الفريق اﻷول، ﻷسباب تبقى معروفة لدينا ..! وأكد أن اﻷمير فهد بن خالد يتابع النادي يوميا، وعلى اطلاع كامل بكل التفاصيل، وإدارته تجد التفافا كبيرا حولها، وهو من يوجه حيال كل الملفات . كما أشار إلى أن قائمة الفريق الرئيسية المعتمدة سيتم رفعها قبل مباراة هجر المقرر لها يوم السبت المقبل، وأناشدكم بحبكم لناديكم أن تغلقوا هذا الموضوع . وقال : من المضحك والمؤسف، أن هناك من جعل قائد الفريق تيسير الجاسم ضمن قائمة اللاعبين الموضوعين على قائمة الانتقال، حدثوا الناس بما يعقل ..! وأضاف : هناك أنواع عدة للدعم : أهمها في هذا الوقت بالذات، إما أن تقول ما يعزز روح الانتماء، وإلا فالسكوت أفضل ..! 