البطي يرفض منح «موبايلي» 50 تذكرة لاعتزال الدعيع 

 طلب حمود الغبيني نائب رئيس شركة موبايلي للاتصال والعلاقات العامة، 50 تذكرة من اللجنة المنظمة لاعتزال محمد الدعيع حارس نادي الهلال والمنتخب السعودي سابقاً، لإهدائها إلى كِبار العملاء في "موبايلي" إلا أن عادل البطي، الذي يستشيره عريس الحفل في كل صغيرة وكبيرة، رفض ذلك، مشترطا شراءها من منافذ البيع.  وحدّدت اللجنة المنظمة لاعتزال الدعيع أسعار تذاكر المباراة المقررة في الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل ضد يوفنتوس الإيطالي، حيث ستبدأ من 40 ريالاً وتصل إلى ثلاثة آلاف ريال. وستكون التذاكر على النحو التالي: (3000 ريال) لفئة البلاتينيوم بالمنصة الرئيسة، (1000 ريال) للفئة الذهبية بالمنصة الرئيسة ، (150 ريالاً) للدرجة الممتازة، و(40 ريالاً) للدرجة الموحدة والتي تمثل الجزء الأكبر من مدرجات الملعب.  وقررت اللجنة المنظمة للمهرجان بالتنسيق مع الراعي الرسمي شركة موبايلي، اعتماد عشرة منافذ لبيع تذاكر مباراة الاعتزال ما بين نادي الهلال، ستاد الملك فهد الدولي، ستاد الأمير فيصل بن فهد وسبعة منافذ عبر فروع شركة موبايلي تتضمن أيضا متجر نادي الهلال في الرياض.  وكان الأمير عبد الله بن مساعد عضو شرف نادي الهلال، قد عقد اجتماعاً البارحة الأولى؛ لمناقشة كل ما يخص مهرجان اعتزال الدعيع بحضور حسن الناقور رئيس اللجنة المنظمة للمهرجان، حمود الغبيني نائب رئيس شركة موبايلي للاتصال والعلاقات العامة، المهندس سلمان النمشان مدير ستاد الملك فهد الدولي، غانم القحطاني مساعد مدير عام القناة الرياضية السعودية الناقل الرسمي للمهرجان، والدعيع وتم الاتفاق على جوانب الاحتفالية الكبيرة التي ستقام لتوديع أحد أبرز مَن أنجبتهم الملاعب السعودية.  وعقدت اللجان العاملة بمهرجان اعتزال الدعيع اجتماعاً موسعاً لإنهاء جميع الترتيبات والاستعدادات الخاصة بمباراة الاعتزال، إضافة إلى الحفل التكريمي الذي سيُقام الإثنين الثاني من الشهر ذاته في فندق (الريتز كارلتون) في الرياض، ومن خلاله سيتم تكريم النجم الدعيع من الاتحادات والهيئات الرياضية والشخصيات وجميع الجهات الرسمية الراغبة في تكريمه.  وكشف الناقور، خلال الاجتماع، عن إتمامه كل التحضيرات الخاصة بالفعاليات التي ستسبق مباراة الاعتزال، ونوّه أن الجماهير الحاضرة ستكون على موعد مع عديد من المفاجآت للاستمتاع بفقرات عدة في استاد الملك فهد الدولي تتواكب مع مكانة اللاعب ونادي الهلال، مشيراً إلى أن الاستعدادات اكتملت بشكل كبير لتقديم احتفالية مميزة. 