نواف بن محمد : واثق بإدارة الهلال بقيادة عبدالرحمن بن مساعد .. على سامي التدريب بأوروبا أولاً ثم الهلال 

 تحدث الامير نواف بن محمد عضو شرف نادي الهلال في مقابلة اجرها مراسل أكشن يدوري معه قائلاً : خرجنا من البطولة الأسيوية لان جميع لاعبي الهلال كانوا سيئين ولم يظهروا بمستواهم الفني . واما ما يخص الاداراة الهلاليه فأنا واثق ثقة تامة ( والحديث للامير نواف ) بأن الاداراة بقيادة الامير عبدالرحمن بن مساعد تعمل من اجل الجمهور الهلالي وذلك بتحقيق المزيد من البطولات . واما ما يخص سامي الجابر وعما اذا كان هناك “فيتو” عليه من قبل بعض اعضاء الشرف فهذا غير صحيح , و الخطوة التي عملها خطوة موفقه تماماً , واذا اراد ان يدرب الهلال عليه اولاً التدريب بأحد الاندية الاروبية قبل تدريب الهلال . وفي ختام حديثه علق على مباراة الاتحاد والاهلي في البطولة الاسيوية وقال : انا مع من يتأهل . 