باجندوح يوجه رسالة نارية لمروجي الشائعات بشأن رحيله للهلال 

 كشف نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ، جمال باجندوح حقيقة رحيله عن الاتحاد والإنتقال لصفوف الهلال بالسوق الصيفية المقبلة ، موجها في الوقت رسالة لمروجي الشائعات.  وقال جمال باجندوح عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على خبر مغادرته لأسوار العميد والإنضمام للزعيم بداية من الموسم المقبل : " كل ما يخصني في هذا الخبر غير صحيح.... لدي حساب شخصي وما أحتاج وسيط بيني وبين الجماهير العزيزة" . أضاف نجم وسط العميد المميز : " لقد تم تشخيص جدتي بالسرطان ، وأستغل إجازتي لأقضي الوقت معها ومع الأسرة وليس في المفاوضات... والحمدلله على كل حال". وختم النجم الاتحادي جمال باجندوح تغريداته،قائلاً : " أنصح الجميع في شهر رمضان المبارك التواصل مع عائلاتهم وبرهم ... لا يوجد أغلى من الأسرة". 