صور.. ولي العهد يستقبل إدارة الهلال واللاعبين بمناسبة تحقيقهم دوري أبطال آسيا 

 استقبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان اليوم الثلاثاء، رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق بمناسبة تحقيقهم دوري أبطال آسيا، والتأهل لكأس العالم للأندية. وهنأ ولي العهد مسؤولي ولاعبي فريق الهلال بهذا الإنجاز للوطن وظهورهم المشرف في البطولة، والتأهل لكأس العالم للأندية. وأشار إلى أهمية الاستمرار في بذل المزيد من الجهد لرفع اسم المملكة عالياً في المحفل العالمي.                 