رودريغز يقترب من العودة إلى الملعب 

 ذكرت مصادر، أن محترف فريق الاتحاد، الرأس الأخضري جاري رودريغز اقترب كثيراً من العودة والمشاركة في التدريبات الجماعية، بعد غيابه الذي استمر لأكثر من جولة بسبب الإصابة. وأوضحت المصادر، أن رودريغز يواصل برنامجه التأهيلي بصورة يومية في النادي، مبينة، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أنه سيدخل برنامجًا لياقيًّا على الملعب للوصول إلى الجاهزية الكاملة. وقالت، إن الجهاز الطبي في نادي الاتحاد، يتابع أيضاً وضع البرازيلي برونو هنريكي الذي أجرى عملية جراحية في البرازيل، ويقترب من الدخول في فترة التأهيل من الإصابة. 