حبس رئيس الاتحاد الإسباني 

 أمر قاضي التحقيقات في مدريد، اليوم الخميس، بحبس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، آنخل ماريا فيار، وابنه جوركا. وجاء القرار على خلفية اتهامهما باستغلال منصبيهما واختلاس مبالغ بالملايين، وفقًا لمصادر بالنيابة العامة في إسبانيا. وكانت نيابة مكافحة الفساد في إسبانيا، اليوم الخميس، قد طالبت بالحبس المؤقت وبدون كفالة لرئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أنخل ماريا فيار، ونجله، جوركا، لاتهامهما باختلاس 45 مليون يورو على الأقل من أموال تخص الاتحاد. ووجهت النيابة طلبًا للقاضي المسؤول، سانتياجو بيدراز، بإرسال فيار ونجله إلى السجن، بعد إدلائهما بأقوالهما صباح اليوم. وكان فيار ونجله واثنان آخران من المعتقلين على خلفية تهم الفساد -وهما رئيس اتحاد تنيريفي المحلي خوان بادرون وأمين عام اتحاد تنيريفي رامون هرنانديز باوسو- قد تم نقلهم هذا الصباح، بواسطة الحرس المدني، إلى مقر المحكمة الوطنية، بعد اعتقالهم الثلاثاء الماضي. 