بالفيديو .. انقلاب حافلة لمشجعي "الرجاء" المغربي 

 تعرض 38 مشجعاً لفريق الرجاء البيضاوي المغربي، مساء الأمس لإصابات مختلفة إثر انقلاب الحافلة التي تقلّهم وذلك في طريق عودتهم من مدينة تطوان الليلة الماضية بعد اصطدامها بسيارة كانت تقل أفراداً من القوات المساعدة. ‎ووصفت حالة اثنين من المشجعين بالخطرة فيما لم تسجل المستشفيات أي حالة وفاة بينهم وغادر عدد من المشجعين المستشفى صباح اليوم بعد تقديم الإسعافات الأولية لهم. ‎وانتهت المباراة التي جمعت الرجاء بالمغرب التطواني بفوز فريق الأول خارج ملعبه بهدف لصفر ليقلص الفارق عن غريمه التقليدي الوداد البيضاوي المتصدر لـ 4 نقاط، وهما الفريقان الوحيدان في الدوري المغربي دون هزيمة بعد مرور 11 جولة. 