وزير الرياضة يشكر رئيس اللجنة الأولمبية القطرية على حسن الاستقبال 

 توجه وزير الرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالشكر لرئيس اللجنة الأولمبية القطرية الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني على حسن استضافته خلال فعاليات قرعة كأس العرب. وغرد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء) قائلاً: "خالص الشكر والتقدير لأخي الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني وللأشقاء في دولة قطر على حسن الاستضافة والتنظيم لقرعة كأس العرب FIFA للمنتخبات". وأتم وزير الرياضة تغريدته بـ:"مع أمنياتي بالنجاح في استضافة هذا الحدث العربي، والتوفيق لكل المنتخبات العربية المشاركة". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قد كشف عن مواعيد مباريات المنتخب الوطني، في بطولة كأس العرب 2021، والمقرر إقامتها في قطر في الفترة بين 30 نوفمبر و18 ديسمبر، وللتعرف عليها.. اضغط هنا  خالص الشكر والتقدير لأخي الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني وللأشقاء في دولة قطر على حسن الاستضافة والتنظيم لقرعة كأس العرب FIFA للمنتخبات..مع أمنياتي بالنجاح في استضافة هذا الحدث العربي، والتوفيق لكل المنتخبات العربية المشاركة..
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) April 28, 2021  