كوتينيو: أعرف الأخضر.. سيقاتل أمامنا بضراوة 

 يعتقد النجم البرازيلي فيليبي كوتينيو لاعب برشلونة الإسباني أن المنتخب السعودي سيلعب بحماس شديد وسيحاول أن يستفيد من دعم الأرض والجمهور عندما يقابل بطل العالم 5 مرات يوم الجمعة. وقال كوتينيو قبل سفر "سيليساو" إلى الرياض: تابعنا المنتخب السعودي في المونديال السابق، وفي هذه البطولة سيحظى بعاملي الأرض والجمهور، وسيحاول الدفاع باستماتة أمامنا ويرفع راية التحدي. واتفق فريد نجم مانشستر يونايتد مع زميله في خط الوسط، وأضاف: لا نعرف المنتخب السعودي جيداً، ومواجهتنا معه لن تكون سهلة، فأي فريق يقابل المنتخب البرازيلي يسعى إلى تقديم كل ما لديه، ومن المعروف عن المنتخب السعودي إصراره وتركيزه العالي. 