الجزائري "بن عيادة" يوضح موقفه من مفاوضات الأهلي لضمه 

 تحدث الجزائري لاعب فريق شباب قسنطينة حسين بن عيادة، عن العروض التي تلقاها مؤخراً ووجهته المقبلة، في ظل رغبة العديد من الأندية للحصول على خدماته. وأكد "بن عيادة" خلال تصريحات لصحيفة" البلاد"، أن الأهلي قد يكون وجهته المحتملة الموسم المقبل، رغم امتلاكه العديد من العروض. وأوضح اللاعب الجزائري، أنه يسعى حالياً لخوض تجربة احتراف مع فريق قوي يساعده على التواجد بعد ذلك مع منتخب بلاده. وأشار لاعب شباب قسنطينة إلى أنه يدرس حالياً العديد من العروض ومن بينها عرض الأهلي، وسيحسم موقفة خلال الفترة المقبلة. 