سييرا يضم المولد إلى قائمة الـ 18 

 ضم مدرب فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد، التشيلي لويس سييرا اللاعب فهد المولد إلى قائمة الـ 18 التي ينوي الدخول بها في مباراة الغد أمام الفيحاء التي ستدور رحاها على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة، ضمن منافسات جولة البيعة (الخامسة عشرة) من دوري المحترفين السعودي، وذلك بعد أن أبدى الأخير جاهزية كاملة للمشاركة بعد فراغة من البرنامج التأهيلي الذي خضع له في نادي مانشستر يوناتيد. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته أمس استعداداً لملاقاة الفيحاء، ركز من خلاله المدرب سييرا على وضع التكتيك النهائي الذي سيخوض به المواجهة، كما عمد التشيلي على التشديد على اللمسة الواحدة، والتسديدات من خارج منطقة الجزاء، واختتم المران بإجراء مناورة في منتصف الميدان. من جهة يدخل لاعبو الاتحاد المعسكر الخاص للمباراة، بعد نهاية التدريب الأخير الذي سيقام مساء اليوم على أرضية الأمير فيصل بن فهد بالنادي. 