صلة تُشعل حماس جماهير الاتحاد النصر 

 أشعلت شركة “صلة” الرياضية، حماس جماهير الاتحاد والنصر، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وذلك قبل مباراة الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأعلن حساب “صلة” على “تويتر”، عن مسابقات عدة، ونشر صورة توضح أول مسابقة؛ وهي الحصول على تذكرة موحدة لمباراة الاتحاد والنصر، والفائز من المسابقة الأولى يدخل سحب على تذكرة منصة. وطالبت “صلة”، الجماهير بعدم تفويت فرصة الربح ودخول السحب على عدد من تذاكر مباراة الاتحاد والنصر، عن طريق متابعة حساب صلة، والمشاركة في هاشتاق الاتحاد والنصر، وأخيرًا رتويت للتغريدة.  