تدريبات النصر غداً مفتوحة للجماهير .. والصالح يكافئ شراحيلي بسيارة 

 أجرى مدرب الفريق الاول لكرة القدم فرانسيسكو ماتورانا مناورة كروية على كامل الملعب طبق فيها عدد من الجمل التكتيكية وكان التدريب بدأ بالجوانب اللياقية قسم بعدها اللاعبين لثلاث مجموعات تقوم كل مجموعة بلعب الكرة من لمسة واحدة في مساحات ضيقة الكرة. وجه رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بأن يكون الدخول للتمرين المفتوح الأخير للفريق الأول لكرة القدم مساء غداً الجمعة ( مجاناً ) وذلك للدور المهم لجماهير العالمي في تحفيز اللاعبين قبل انطلاقة منافسات الدور نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . وفى شأن أخر بتوصية من الإدارة العامة لكرة القدم بنادي النصر وفي إطار عملية التقييم الذي تقوم به إدارة الفريق الأول ممثلة بمدير الفريق الأستاذ سالم العثمان والتي تعتمد على الحضور الفعلي للاعب من الناحية الفنية والانضباطية والحاجة الفعلية فقد تسلم اللاعب شايع شراحيلي مساء امس وبحضور الكابتن حسين عبدالغني هدية عبارة عن ( سيارة ) مقدمة من عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ حسام الصالح . وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ حسام الصالح هذه المبادرة الداعمة لنجوم الفريق الأول والتي تأتي في إطار مواقفه ومبادراته الداعمة لكل ما من شأنه خدمة هذا الكيان الكبير ونجومه . 