تدشين جائزة "الكرة الذهبية" لأول مرة بالمملكة.. والعمل بها بدءاً من الموسم الرياضي الجديد 

 دشَّن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، فعاليات جائزة "الكرة الذهبية" في مؤتمر صحفي بجدة يوم أمس الاثنين، وأطلق شعار الجائزة والموقع الإلكتروني الخاص بها، ووافق على انطلاقها مع بدء الموسم الرياضي الجديد. وأوضح رئيس اللجنة العليا للجائزة، الدكتور عبد الرزاق أبو داوود، أن الجائزة هي نسحة من الجائزة الدولية التي تعتمدها الفيفا مع تعديلات محلية، والهدف منها تطوير رياضة كرة القدم في المملكة والارتقاء بأداء اللاعب السعودي ورفع مستواه. وتم تخصيص ستة أفرع لجائزة الكرة الذهبية، بحيث يتم منحها لـ (أفضل لاعب، أفضل لاعب واعد، أفضل مدرب، أفضل حارس مرمى، هداف الدوري، الفريق المثالي)، ويحق لجميع اللاعبين المشاركين في بطولة الدوري العام الترشح للجائزة. وعن طريقة احتيار الفائزين بالجائزة، يتم تقييم اللاعبين من خلال 8 معايير، ويتم ترشيح أول 5 الحاصلين على أعلى النقاط، وتعلن أسماؤهم قبل نهاية الدوري بجولة أو جولتين، ليقوم بعدها الخبراء والمدربون وكباتنة الفرق والإعلاميين وأعضاء لجنة الجائزة والجماهير بالتصويت لهم من خلال استمارات توزع عليهم. ويحصل الفائز الأول فقط في كل فرع من فروع الجائزة على كرة ذهبية وشهادة موقعة من رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في حين يحصل الفائز من الثاني إلى السادس على درع ذهبي وشهادة موقعة من رئيس اتحاد الكرة. 