بالفيديو.. الاتحاد يستعيد وصافة دوري جميل برباعية في الفيصلي 

 استعاد الاتحاد وصافة دوري جميل للمحترفين بفوزه 4-2 أمام مضيفه الفيصلي في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في ختام مباريات الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين. افتتح البرازيلي لويس غوستافو لاعب الفيصلي أهداف المباراة في الدقيقة 11، قبل أن ينجح اللاعب فهد المولد في التعادل للاتحاد في الدقيقة 26، ليتقدم بعد ذلك زميله محمود كهربا بهدف ثان في الدقيقة 38. وفي الشوط الثاني عزز أحمد العكايشي تقدم الاتحاد بهدف في الدقيقة 64، قبل أن يقلص غونزالو كابريرا النتيجة للفيصلي بهدف ثالث، رد عليه محترف الاتحاد فهد الأنصاري بهدف رابع في الدقيقة 85. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 28 نقطة مستعيداً مركز الوصافة بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 9 نقاط في المركز الثالث عشر. 