النعيمة: قميص الزعيم يرتديه كل من هب ودب 

 نفى قائد الهلال والمنتخب السعودي سابقا صالح النعيمة، ‏أي حساب شخصي يحمل اسمه في «تويتر» أو في أي موقع من مواقع التواصل الاجتماعي. وعن صراحته المفرطة قال: «للأسف صراحتي أغضبت الكثير من محبي صالح النعيمة، ولكنني راض عنها لأنني لا أحب السكوت عن الخطأ مهما كان». وألمح النعيمة إلى غياب الجدية لدى لاعبي الهلال هذا الموسم، وقال: «كنت في أيامي لا أعرف صديقا أو قريبا في الملعب أبدا، لأنني أعرف بأن هناك رجالا وضعوا كامل الثقة فيني، وأعطوني شعارا ثقيلا يجب احترامه». وزاد: «للأسف في الفترة الحالية الشعار أصبح يرتديه كل من هب ودب». وعن منعه من دخول ملعب الجوهرة في يوم الافتتاح، قال: «‏وصلتني دعوة رسمية لحضور حفلة الافتتاح، ولكنني تفاجأت بالمنع من دخول هذه المنشأة الرياضية، وحاولت أستفسر من المسؤولين فكان ردهم بأنها أوامر، فسلمت أمري وخرجت من الملعب وجلست في الباص الذي أقلني إلى الملعب، حتى نهاية المباراة». 