الاتحاد يكشف حقيقة التفاوض مع مدرب الأهلي المصري السابق 

 كشف نادي الاتحاد، حقيقة المفاوضات مع مارتن لاسارتي المدير الفني السابق للنادي الأهلي المصري من أجل تولي تدريب النمور خلال الفترة المقبلة. وكان نادي الاتحاد قد أقال المدير الفني التشيلي لويس سييرا بسبب سوء النتائج. وقال يحيى بخش مدير المركز الإعلامي بالنادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “لا صحة لما يتم تداوله في وسائل التواصل الاجتماعي بخصوص تفاوض نادي الاتحاد مع المدرب مارتن لاسارتي”. وتابع: “سيتم إعلان اسم المدرب القادم عبر المركز الإعلامي فور الانتهاء من التوقيع الرسمي”. ويحتل نادي الاتحاد المركز الـ11 في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 9 نقاط من 8 مباريات.    لاصحة لما يتم تداوله في وسائل التواصل الاجتماعي بخصوص تفاوض نادي الاتحاد مع المدرب مارتن لاسارتي ، وسيتم اعلان اسم المدرب القادم عبر المركز الاعلامي فور الانتهاء من التوقيع الرسمي .
 — يحيى بخش (@eng_uu) October 27, 2019  