"لا أريد التصفيق".. الألماني شورله أحد نجوم كأس العالم ٢٠١٤ يعلن اعتزاله قبل الثلاثين 

 أعلن لاعب بوروسيا دورتموند، أندريه شورله، اعتزاله بصورة مفاجئة لكرة القدم. وقال اللاعب صاحب الـ 29 عاماً وفقاً لـ "شبيغل الألمانية":"يراودني هذا القرار منذ فترة طويلة.. لا أريد التصفيق بعد الآن". وألغى شورله مؤخراً عقده مع ناديه بوروسيا دورتموند بعدما قضى آخر موسمين معاراً لصفوف فولهام الإنجليزي ثم سبارتاك موسكو الروسي. يُذكر أن شورله توّج مع منتخب ألمانيا بكأس العالم 2014 بعدما صنع هدف الفوز لزميله ماريو غوتزه أمام الأرجنتين. 