الاتفاق يبحث اليوم عرض الأهلي باستعارة مدافعه عتين 

 تعقد إدارة نادي الاتفاق مساء اليوم الاثنين اجتماعا مهما بعيدا عن وسائل الإعلام لبحث عرض النادي الأهلي بخصوص التعاقد مع لاعب محور الفريق الكروي الأول يحيى عتين حكمي بنظام الإعارة لموسم واحد، بمبلغ 10 ملايين ريال. وبات انتقال اللاعب هو الخيار الوحيد بالنسبة لإدارة الاتفاق بهدف توفير سيولة مالية للنادي قبل بداية الموسم، وذلك ليتمكنوا من التوقيع مع مدرب جديد للفريق الأول في ظل تأخر اتفاقهم مع المدرب السويسري ألان جيجر نتيجة عدم حسمهم الأمور المادية معه حتى الآن. وعلى صعيد اللاعبين الأجانب، أبلغ رئيس النادي عبد العزيز الدوسري، وعضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد بقية أعضاء مجلس الإدارة توصلهم إلى اتفاق مبدئي مع لاعبين؛ أحدهما يلعب في خط المقدمة، والآخر في خط الوسط، ولم يتبق إلا التوقيع معهما بشكل رسمي، وهو ما تم تأجيله لحين التعاقد مع مدرب جديد للفريق ليكون القرار النهائي حيال التوقيع معهما بيد الجهاز الفني الجديد. على صعيد آخر، تأزمت العلاقة بين إدارتي ناديي الاتفاق والاتحاد بشكل أكبر حيال المستحقات المتبقية من انتقال المدافع راشد الرهيب، حيث رفض اللاعب أمر عودته لناديه السابق، وهو الخيار الذي طرحته إدارة الاتحاد على الرهيب وناديه السابق مقابل تخفيض المبلغ المتبقي من قيمة انتقاله، إلا أن اللاعب وعلى خلفية خلافات قديمة له مع رئيس النادي عبد العزيز الدوسري قرر عدم العودة لناديه الاتفاق، مما يجبر الاتحاديين على تسديد كامل مستحقاته المتبقية لناديه السابق. 