عبدالمجيد الرويلي سفيرًا لجمعية خيرية لرعاية الأيتام 

 قامت جمعية “رؤوم” الخيرية لرعاية الأيتام في محافظة رفحاء، بتكريم لاعب التعاون، عبدالمجيد الرويلي، في مقر النادي؛ بصفته أحد سفراء الجمعية. وبجانب عبدالمجيد الرويلي؛ تم تكريم كل من لاعب الهلال السابق محمد الرطيان، والشعراء محمد الرطيان وصالح الشيحي، وقدمت لهم الجمعية الخيرية درعًا تذكاريًّا بهذه المناسبة. وأبدى عبدالمجيد الرويلي، سعادته بالانضمام للجمعية الخيرية، مؤكدًا أنّ المشاركة والتفاعل مع هذه الجمعيات واجب على جميع الزملاء، متمنيًا أن يوفق مع بقية زملائه في تحقيق أهداف وطموحات “رؤوم”. 