الاتفاق يعلن نجاح عملية النجراني 

 أعلن نادي الاتفاق، الأربعاء، نجاح العملية التي أجراها ماجد النجراني لاعب الفريق الأول لكرة القدم في وتر أسفل الساق. وتعرض النجراني للإصابة في تدريبات فريقه الجماعية لمواجهة فريق النصر ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي خسرها النادي الشرقي بهدف دون رد ، ولم يعلن النادي عن تفاصيل البرنامج التاهيلي ومدة الغياب التي يحتاجها صاحب الـ«27» عام. وكان الاتفاق تعاقد مع النجراني بداية الموسم الحالي قادما من نادي الهلال بعقد يمتد حتى عام 2022 ، يذكر أن الاتفاق يحتل المركز الحادي عشر في سلم ترتيب الدوري بـ17 نقطة مع نهاية الدور الأول من المسابقة ، وسيحل ضيفاً على الوحدة يوم الخميس 30 يناير في أولى مبارياته في القسم الثاني من الدوري. 