الهلال في اختبار صعب امام التعاون.. وكلاسيكو بين النصر والاهلي 

 يدخل الهلال المتصدر غداً الاثنين اختبارا صعبا عندما يحل ضيفا على التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في افتتاح مباريات المرحلة السابعة عشرة لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. ويسعى التعاون الذي يقدم مستويات مميزة ونتائج رائعة وضعته في المربع الذهبي إلى إيقاف الزحف الهلالي ورد اعتباره من خسارة الدور الأول والخسارة في مسابقة كأس ولي العهد ومزاحمة الاتحاد على المركز الثالث، فيما يتطلع الهلال إلى الفوز فقط والعودة بالنقاط الثلاث للبقاء في الصدارة وربما توسيع الفارق مع مطارده المباشر الأهلي فيما لو تعثر الأخير أمام النصر. وتعتبر المباراة متكافئة إلى حد كبير بين الفريقين في ظل تقارب المستوى بينهما وبالتالي لا يمكن التكهن بالنتيجة التي سيبقى بابها مفتوحا لكافة الاحتمالات. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 31 نقطة جمعها من 16 مباراة حيث فاز في 9 وتعادل في 4 وخسر 3 مباريات ،وسجل هجومه 35 هدفا فيما اهتزت شباكه 22 مرة. في المقابل يدخل الهلال المباراة وهو في المركز الأول برصيد 40 نقطة جمعها من 16 مباراة حيث فاز خلالها في 13 وتعادل في واحدة وخسر مباراتين ،وسجل هجومه 38 هدفا فيما تلقى مرماه 14 هدفا. ويتطلع النصر إلى تجاوز أزمته الفنية والخروج من دوامة النتائج السلبية عندما يستقبل الأهلي على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض في أقوى مباريات المرحلة. وتعتبر مباراة الكلاسيكو مهمة لكلا الفريقين رغم تباين الطموح بينهما ، فالنصر الذي أقال مدربه الإيطالي فابيو كانافارو بعد الخسارة المذلة أمام نجران في المرحلة الماضية يسعى إلى اصطياد أكثر من عصفور بحجر واحد، فهو يأمل في مصالحة جماهيره واستعادة هيبته أمام فريق كبير بحجم الأهلي وفي نفس الوقت رد اعتباره أمام منافسه الذي تغلب عليه برباعية في الدور الأول واعتبار المباراة كاستعداد قوي للموقعة الآسيوية أمام بونيودكور الأوزبكي. في حين يطمح الأهلي الذي تراجع مستواه منذ انطلاقة الدور الثاني إلى استغلال ظروف مضيفه والعودة بالنقاط الثلاث التي ستبقيه في دائرة المنافسة على اللقب ويواصل من خلالها أفضليته المطلقة على منافسه في المباريات الأخيرة. وعطفا على واقع الفريقين من النواحي الفنية والمعنوية والنقطية فإن كفة الأهلي تعتبر هي الأرجح وسيكون الأقرب للفوز إلا إذا كان للاعبي النصر رأي آخر. ويدخل النصر المباراة وهو في المركز السادس برصيد 22 نقطة جمعها من 16 مباراة حيث فاز في 5 وتعادل في 7 وخسر 4 مباريات وسجل هجومه 23 هدفا فيما استقبلت شباكه 18 هدفا. بينما يدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثاني برصيد 38 نقطة جمعها من 16 مباراة حيث فاز في 11 وتعادل في 5 ولم يتلقى أي خسارة، وسجل هجومه 30 هدفا فيما استقبلت شباكه 9 أهداف فقط. وفي بقية المباريات يلعب الخميس المقبل الشباب مع نجران، والاتحاد مع القادسية، بينما تختتم مباريات المرحلة السبت المقبل بثلاث لقاءات حيث يلعب الخليج مع هجر والفتح مع الرائد والفيصلي مع الوحدة. 