لاعبو جريميو يرتدون كمامات طبية احتجاجا على عدم إيقاف الدوري 

 نزل لاعبو جريميو البرازيلي إلى أرض الملعب اليوم الأحد وهم يرتدون أقنعة طبية احتجاجا ضد إجبارهم على خوض مباراة لكرة القدم رغم تزايد مخاوف انتشار فيروس كورونا في البلاد. وخرج لاعبو جريميو بقيادة مدربهم ريناتو بورتالوبي من النفق إلى داخل الملعب لمواجهة ساو لويز وهم يرتدون أقنعة طبية بيضاء. ونقل موقع يو.أو.إل البرازيلي عن باولو لوز مدير الكرة بجريميو "هذا الاحتجاج من اللاعبين بنزول أرض الملعب وهم يرتدون أقنعة طبية يوضح ضمنيا دعمنا لإيقاف البطولة. الحياة يجب أن تكون هي الأولوية". ولم يُسمح بحضور الجماهير في ملعب جريميو في المباراة التي أقيمت في بطولة مقاطعة جاوتشو. ويأتي الاحتجاج في بداية شكوى الأندية واللاعبين في أمريكا الجنوبية ضد قرارات مسؤولي كرة القدم بمواصلة البطولات لكن بدون حضور الجماهير. وطالب جورجي جيسوس مدرب فلامنجو بإيقاف المباريات وقال إن اللاعبين بحاجة إلى الحماية لأنهم "ليسوا بشرا خارقين". وفي الأرجنتين رفض ريفر بليت خوض مباراة ضد أتليتيكو توكومان في كأس رابطة الدوري أمس السبت. وأغلق الفريق، الذي يتخذ من العاصمة بوينس أيرس مقرا له، ملعبه وترك الحكام وأحد مسؤولي أتليتيكو خارج الملعب. 