"النمشان" يحذر من رشّ ملعب مباراة الهلال وسيدني 

 حذر المراقب في الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم، المهندس سلمان النمشان، نادي الهلال من أرضية ملعب باراماتا الذي سيلاقي عليه مضيفه "سيدني" الأسترالي، في نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن الأرضية معرضة للتحول إلى خليط من الرمل والطين في حال رشها بالماء قبل المباراة. وطالب "النمشان" إدارة الهلال بضرورة الاستعداد لمثل هذا الاحتمال، والتنسيق المبكر مع مراقب المباراة لتفادي رش الملعب؛ محذراً من أن الأرضية في هذه الحالة ستكون عائقاً أمام قدرة نادي الهلال على الفوز، وتعطي الأفضلية للفريق الأسترالي. ونصح "النمشان" لاعبي "الزعيم" بارتداء أحذية تتناسب مع أرضية الملعب أثناء المباراة التي ستقام يوم 25 أكتوبر الجاري. 