الصحفي يعمق أزمة الاتحاد قبل مواجهة الفيحاء 

 وصلت بعثة الفريق الكروي بنادي الاتحاد اليوم الأربعاء إلى المجمعة، تأهبا لملاقاة الفيحاء عصر غدٍ الخميس في الجولة الثانية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فيما أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب فريق الاتحاد، زياد الصحفي، حاجته لإجراء عملية في الساق، سيغيب على إثرها لمدة تصل إلى 7 أسابيع عن الملاعب. وتعرض زياد الصحفي لكسر إجهادي في الساق، وذلك أثناء مشاركته في تدريبات الفريق الاتحادي قبل مواجهة الفيصلي بالجولة 11 من الدوري، التي انتهت بخسارة العميد على أرضه ووسط جماهيره بهدفين لهدف. ووضعت إصابة الصحفي ومغادرة مروان داكوستا لعدم حصوله على مستحقاته المالية، المدرب الهولندي تين كات في مأزق بقلب الدفاع، بالمباريات المقبلة. ويحتل فريق الاتحاد المركز الـ 13 برصيد 12 نقطة ( 4 إنتصارات، 7 خسائر)، بعد مرور 11 جولة من عمر الدوري السعودي للمحترفين. 