"التعاون" يوقع مع راع جديد قبل انطلاق الموسم 

 وقعت إدارة نادي التعاون، مساء اليوم الإثنين، عقد رعاية مع "السيف غاليري" ليكون راعيا مشاركا على قميص الفريق، في الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وجاء توقيع العقود خلال مؤتمر صحفي بمقر النادي شهد حضور إدارة النادي والمدير التنفيذي بشركة السيف غاليري محمد السيف، ومدير التسويق هيثم السيف، وشركة "FG Sports" الوسيطة ممثلة برئيسها مقبل بن جديع. وأبدى رئيس التعاون علي الشايعي، سعادته بهذه الشراكة مؤكدًا أن السيف غاليري من الشركات المميزة في مجالها وهذه الشراكة امتداد لرعاية سابقة بين الطرفين متمنيا أن تعود هذه الرعاية بالفائدة للتعاون وشركة السيف غاليري. كما أبدى المدير التنفيذي للشركة محمد السيف، سعادته بهذه الرعاية، مشيرا إلى أن التعاون من الأندية المميزة التي حققت إنجازات كبيرة. وقال: حرصنا على دخول المجال الرياضي من بوابة أحد الأندية الرائعة فقد كان هناك تعاون سابق بين التعاون والسيف غاليري حققنا معها مكاسب كبيرة، ونسعى من خلال هذه الرعاية الجديدة لتحقيق فوائد أكبر بحول الله. كما تحدث مدير التسويق هيثم السيف، الذي أكد أن هذه الشراكة تحققت بعد البحث عن نادي جماهيري ومنافس بين الأندية السعودية، وهذا موجود بالتعاون، موضحا أنه ستكون هناك عروض معينة للجماهير تقدمها شركة السيف غاليري من خلال هذه الرعاية. 