ألمانيا تقسو على أيسلندا برباعية وتعزز من صدارتها لمجموعتها في تصفيات المونديال (فيديو) 

 حقق المنتخب الألماني فوزًا كبيرًا أمام نظيره الأيسلندي برباعية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتقدم منتخب ألمانيا في الدقيقة 4 عن طريق لاعبه جانبري قبل أن يُسجل أنطونيو روديجر الهدف الثاني في الدقيقة 24. وفي الشوط الثاني سجل ليروي ساني الهدف الثالث في الدقيقة 56 قبل أن يضيف تيمو فيرنر الهدف الرابع في الدقيقة 88. ورفع المنتخب الألماني رصيده إلى النقطة 15 في صدارة مجموعته بفارق 4 نقاط عن نظيره الأرميني، فيما يتذيل منتخب أيسلندا المجموعة برصيد 4 نقاط.  