غوستافو يكثف الجوانب التكتيكية للاعبي النصر.. والإدارة توافق على مشاركة الجبرين وغالي في مباراة «السلام» 

 ركز المدير الفني لنادي النصر غوستافو في تدريب الفريق اليوم الأحد على الجوانب التكتيكية بعد أن بدأ التدريب باجتماع مع اللاعبين تلا ذلك تمارين إطالة وتفكيك باستخدام كرات التوازن طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل الفنية على الجانبين الدفاعي والهجومي ثم قسم الفريق لمجموعتين لعبوا مناورة كروية تكتيكية على كامل الملعب حتى نهاية التدريب. وتواجد بالعيادة الطبية للنادي حسن الراهب ويحيى الشهري، في الوقت الذي واصل عوض خميس برنامجه العلاجي. وفي سياق متصل، وافقت إدارة نادي النصر على مشاركة اللاعبان حسام غالي وعبدالعزيز الجبرين في مباراة "السلام" التي تجمع فريقي الأهلي المصري وأتلتيكو مدريد الأسباني، يوم السبت 30 ديسمبر في استاد برج العرب بالإسكندرية، وسيغادر اللاعبان بعد نهاية مباراة النصر والأهلي. 