دونيس يطالب الهلال بلاعبين «5 نجوم» 

 تسعى الإدارة الهلالية جادة خلال هذه الأيام للبحث عن استكمال العناصر التي ستمثل الفريق في الاستحقاقات المقبلة من اللاعبين الأجانب بعد رحيل النجم البرازيلي نيفيز بسبب ظروفه العائلية وإنهاء عقد اللاعب المصاب سامراس. يذكر أن المدرب اليوناني دونيس أبلغ الإدارة الهلالية بالمراكز التي يحتاجها الفريق في الفترة المقبلة من لاعبين محليين وأجانب مؤثرين فنيا على الفريق سيما أن الفريق تنتظره مباراة آسيوية صعبة في دور ربع النهائي أمام فريق لخويا القطري. وقد ذكرت بعض المصادر أن الفريق الهلالي يطبخ عدة صفقات على نار هادئة سيعلن عنها في وقت لاحق ومناسب، حيث وضع عينه على أكثر من لاعب محلي وأجنبي، وهو الآن يدرس الخيارات المناسبة ولن يستعجل في الاختيار. الجدير بالذكر، أن الإدارة الهلالية وضعت لجنة فنية مختصة في هذا الجانب. كما كشفت مصادر صحفية أجنبية عن دخول المهاجم السنغالي «موسى سو» لاعب نادي فنار بخشة التركي دائرة اهتمامات الإدارة الهلالية الجديدة؛ نظرا لما يملكه من إمكانات كبيرة مميزة. ويلعب سو في خانتي الجناح المتقدم وخط المقدمة (وسط مهاجم) وهو خيار ممتاز للفريق الأزرق ليحل السنغالي بديلا لصانع الألعاب البرازيلي «تياقو نيفيز» الذي رحل لنادي الجزيرة. ويمتلك سرعة كبيرة ومهارات فائقة ويتميز بالاختراقات الهائلة، وقد أدى «سو» أداء جيدا في الدوري التركي، حيث ما يقوم به مع ناديه فنار بخشة التركي حاليا وسابقا بالدوري الفرنسي يعد أمرا جيدا وملفتا للأنظار بعد تمكنه من تحقيق ألقاب أوروبية مختلفة. ولد سو في 19 يناير 1986 بمدينة (مانتيس لوجولي) بفرنسا. لعب لنادي ليل وحصل حينها معه على لقب هداف الدوري برصيد 25 هدفا، كما ساهم بنسبة كبيرة في تحقيق لقبي (الدوري والكأس).  وعند تمثيله ليل لعب 54 مباراة سجل من خلالها 31 هدفا، عقبها انتقل لنادي فنار بخشة التركي وتربع بالمركز الرابع بصدارة الهدافين بـ(14) هدفا، فقد قاد فريقه موسم 2013-2014 للفوز بالدوري التركي الممتاز، حيث سجل 15 هدفا، حل بها في صدارة هدافي النادي، وفي المركز الرابع في قائمة البطولة، بفارق أربعة عن المتصدر. من جانب اخر، ذكرت تقارير صحفية اسبانية أن النادي شرع في مفاوضات مع مهاجم اسبانيول الاسباني ومنتخب الإكوادور صاحب 26 عاما فيليبي كاسيدو، كما قالت التقارير إن الهلال قد عرض مبلغ 4 ملايين يورو للنادي الإسباني من أجل شراء عقد اللاعب، يذكر أن المهاجم قد سبق له خوض تجربة في منطقة الخليج مع نادي الجزيرة الاماراتي، لكن تجربته لم يكتب لها النجاح بسبب خلاف بينه وبين إدارة النادي الاماراتي، وأبدت الجماهير الهلالية تخوفها من الصفقة باعتبار أن اللاعب لم يتأقلم مع أجواء المنطقة ولم يمكث كثيرا إبان تمثيله الجزيرة. 