رابطة الدوري الإسباني تستنكر تصرف "مشجع ميسي" 

 أصدرت رابطة دوري الدرجة الأولى الإسباني بيانا للرد على قيام أحد المشجعين خلال مباراة بين برشلونة وريال مايوركا باقتحام ملعب الأخير يوم السبت من أجل التقاط صورة مع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. ودخل المشجع لأرض الملعب مرتديا قميص منتخب الأرجنتين ويحمل اسم ورقم ليونيل ميسي مع منتخب بلاده، رغم إقامة اللقاء بدون جمهور وخلف أبواب مغلقة خوفاً من انتشار العدوى بفيروس كورونا. وأوضحت الرابطة، أن المشجع المحب لميسي اقتحم أرض الملعب دون أي إذن وخالف الإجراءات الوقائية الصحية، كما أنه لم يمتثل لأوامر الطواقم الأمنية. وأشارت إلى أنها تستنكر مثل هذا السلوك الذي يعرض صحة الآخرين للخطر كما أنه يسيء إلى نزاهة البطولة. 