هجراوي على رادار الاتحاد 

 دخل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر المحتــرف آداما فرانســوا (سنغالي) ضمن اهتمامات إدارة نادي الاتحاد بعد أن رفض اللاعب الانضمام لصفوف هجــر بعد هبوطه لدوري الدرجة الأولى، حيث يتبقى في عقده موسم واحد بعد أن مثل الفريق الهجراوي في دوري جميل الموسم الماضي خلال 12 مباراة شارك فيها مع الفريق. وكشفت مصــادر خاصة لـ"الريــاضيـــة" أن الإدارة الهجراوية تلقت خلال الأيام الماضية اتصالات اتحادية من أجل معرفة رغبتهم في بيع عقد اللاعب لنادي الاتحاد. وســبق للاعـــب السنغالي آداما البالغ من العمر 27 عاماً أن مثل نادي فيتوريا سيوبتال البرتغالي، كما لعب في نادي بكين كوان الصيني. 