الفريح يطقطق على الهلال بعد العودة من مونديال الأندية! 

 طقطق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح على نادي الهلال عقب عودته من قطر بعد مشاركته في بطولة كأس العالم للأندية وحصوله على المركز الرابع. وكتب الفريح عبر حسابه على تويتر ” وين بعثة الهلال لاحس ولاخبر، وين اللي يقولون شرّفنا ، معقولة مافيه احتفال واستقبال لهم ، شفتو كيف قايل لكم جايين سكّاتي بعد ماطلّعهم حارس رديف فريق مونتيري”. وأضاف ” المهم سؤال اتمنى إجابته: متى مباراة الهلال وليفربول ؟ وتابع ” الجدير بالذكر أن النصر أول عالمي وقابل ريال مدريد”. وأكمل بقوله ” عزيزي النصراوي إذا أردت إنهاء النقاش مع صديقك الهلالي ببساطة فقط إسأله هذا السؤال الصعب، متى مباراة الهلال و ليفربول؟ 