لا بديل أمام مسلي.. "مارسيلو" يواصل قيادة النصر ضد أبها 

 تواصل إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر البحث عن المدرب الجديد للفريق خلفا للبرازيل مانو مينيز. وسيواصل المدرب المكلف مارسيلو سيزار وفقًا لـ" الجزيرة" القيام بمهمة مدرب النصر للمرة الثانية بعدما فاز الفريق تحت إدارته 1-0 على الباطن في الجولة السادسة للدوري. وبات مؤكداً أن يبدأ المدرب الجديد مهمته بعد مباراة الدوري التي تجمع النصر بمضيفه أبها هذا الخميس ضمن الجولة السابعة لدوري المحترفين. ودخل النصر في مفاوضات مع عدد من الأسماء الكبيرة في اللعبة أبرزهم الفرنسي رودي غارسيا لكن لم يتم حتى إعداد الخبر التوصل لاتفاق مع الاسم القادم. وفي ساق متصل، يعود النصر مساء اليوم إلى التدريبات الاعتيادية بعد يومين من الراحة، وسيكون المدافع عبد الإله العمري متاحا للمدرب بعد انتهاء إيقافه لمباراة واحدة. 