"المعيوف" ينفرد بهذا الرقم في الموسم الجاري من الدوري 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، امتلاك حارس مرمى نادي الهلال، عبدالله المعيوف، أعلى نسبة تصدي لحراس المرمى في الموسم الجاري من الدوري 2020/2021. وأشار الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى أن عبدالله المعيوف تصدى لـ 12 تصدياً بنسبة 92.3%، بينما جاء حارس التعاون كاسيو أنجوس وصيفاً بالقائمة بـ 15 تصدياً بنسبة 83.3% فيما حلّ حارس مرمى فريق الاتحاد ثالثاً 26 تصدياً بنسبة تصديات 78.8%. وشملت القائمة أيضاً حارس مرمى أبها علي محمدي الذي جاء رابعاً بـ 36 تصدياً بنسبة 76.1%، بينما حل حارس مرمى الفيصلي مصطفى ملائكة خامساً بـ 15 تصدياً بنسبة 71.4%.  