فيديو.. تفسير جديد لعدم مشاركة المحترفين السعوديين في الدوري الإسباني 

 أعرب فيرناندو سانز المدير الإقليمي لرابطة الدوري الإسباني في منطقة الشرق الأوسط "الليجا"، عن ثقته بمشاركة اللاعبين السعوديين المحترفين بالأندية الإسبانية في المباريات. وقال سانز إن المطلوب هو الهدوء والصبر؛ لأن الهدف الموضوع هدف طويل المدى، وليس تحقيق نتائج فورية. وذكر أنه يجب عدم نسيان أن اللاعبين السعوديين انضموا إلى الأندية الإسبانية قبل شهرين فقط، وارتحلوا إلى ثقافة كروية مختلفة تمامًا في بلد غريب عنهم، كما أنهم انضموا في فترة الانتقالات الشتوية، وهي فترة تسعى فيها الأندية الإسبانية إلى نيل بطاقة المشاركة الأوروبية، أو الهروب من الهبوط؛ ما زاد صعوبة مشاركة اللاعبين السعوديين. وكشف سانز، في تصريحات لقناة "العربية"، أن أغلب الأندية الإسبانية التي تضم لاعبين سعوديين، أبلغته برغبتها في استمرار اللاعبين السعوديين معها، ضاربًا المثل بفهد المولد الذي اكتسب 3 كيلوجرامات في الكتلة العضلية بجسمه، وهو مؤشر إيجابي على تحسنه بدنيًّا. وأضاف أن الأرجنتيني بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي، قال إن اللاعبين المحترفين بإسبانيا كانوا الأفضل خلال معسكر الأخضر في أوروبا الذي لعب فيه مع منتخبي أوكرانيا وبلجيكا، محددًا فهد المولد وسالم الدوسري ويحيى الشهري. 