الوداد المغربي يرفض رسمياً عرض الهلال المقدم للاعب أشرف بن شرقي 

 رفضت إدارة نادي الوداد المغربي اليوم (الاثنين) العرض المقدم من نادي الهلال السعودي للاعب أشرف بن شرقي. وقال النادي في بيانٍ رسمي له إنه تلقى عرضا من طرف نادي الهلال السعودي، وقرر رئيس النادي سعيد الناصري، الاحتفاظ بأشرف بن شرقي كلاعب لنادي الوداد الرياضي. وأوضح النادي أن القرار يأتي في إطار مشروع نادي الوداد الرياضي للحفاظ على ودعم تنافسية الفريق الأول، سعيا لإرضاء جماهير ومحبي النادي، فيما هو مقبل عليه من منافسات وطنية وقارية.   