بالفيديو.. إعلامي مصري يثمن رعاية آل الشيخ لمسابقة الألعاب الإلكترونية بالقاهرة 

 قال الإعلامي المصري خالد الغندور، إن مسابقة الألعاب الإلكترونية التي ستُعقد بالقاهرة، برعاية المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة ، فكرة جيدة ؛ لأن كل الشباب حالياً يتجهون لهذه الألعاب "بلاي ستيشن". وسرد الغندور، في برنامجه "الغندور والجمهور" مساء أمس الثلاثاء على قناة "إل تي سي"، تفاصيل المسابقة، حيث أشار، إلى أنها ستُقام بالصالة المغطاة بإستاد القاهرة الدولي، أيام "13،14،15" مارس الجاري، بالتعاون مع وزير الشباب والرياضة المصرية والاتحاد المصري للرياضات الإلكترونية، وبرعاية آل الشيخ. وأضاف، " جوائز المسابقة بقيمة 2مليون جنيه، حيث سيحصل المركز الأول على 500 ألف جنيه، والثاني على 300 ألف جنيه، والثالث على 150 ألف جنيه، والرابع على 50 ألف جنيه". وتابع: "هذه المسابقة نظمتها الهيئة العامة للرياضة بالسعودية من قبل". 