رئيس الريان: نريد التأهل بصحبة الهلال 

 أكد رئيس نادي الريان سعود بن خالد أن فريقه اختلف هذا الموسم بوجود الدنماركي مايكل لاودروب في منصب المدير الفني للفريق، موجهاً شكره لإدارة نادي الهلال على حسن الاستقبال والضيافة. وقال بن خالد في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء على هامش لقاء فريقه مع الهلال في دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي: "النتائج بعد فترة الانتقالات الشتوية هي الأفضل في الدوري المحلي والسبب تجاوز الظروف الفنية والإصابات.". وأضاف: "نحترم الهلال لأنه صاحب باع كبير في الكرة الآسيوية وهدفنا تحقيق نتيجة إيجابية ولن نلعب على التعادل.". وأكمل: "لا أخشى الهلال ولكن من أولوياتي تأهل الهلال والريان عن المجموعة والفوز في ملعب الهلال سيسجل في تاريخنا.". واختتم: "استمتع باللعب أمام جمهور الهلال ووجهت لهم دعوة عبر حسابي بشبكة "تويتر". 