والد الأنصاري : فوز رائع .. ومليون شكر لهؤلاء 

 قدم إبراهيم الأنصاري والد محترف فريق الاتحاد ، الكويتي الرائع فهد الأنصاري التهنئة لجميع الاتحاديين جراء الفوز الذي حققه العميد ضد ضيفه الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. فريق الاتحاد تفوق على فارس الدهناء بأربعة أهداف سجلها المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " وفهد المولد ولاعب الاتفاق بالخطأ في مرماه ،ليرفع العميد رصيده النقطي إلى 25 نقطة في الوصافة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة القوية. كتب إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الرائع للاتحاد ضد الاتفاق : " مليون مبروووووك للنمور على المستوى والنتيجة والتركيز ومليون شكر لجمهور النمور اللي ما قصر والداعم للفريق وإن شاء الله القادم أفضل". 