المفاوض الاتحادي يرد بقوة على منتقديه .. ويكشف حقيقة مشاكل كهربا 

 كشف المفاوض الاتحادي ، عبدالله شرف الدين حقيقة المشاكل المالية لإدارة العميد مع المحترف المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " وتأثيرها الكبير بالسلب على مستواه داخل الملعب بمباراة الشباب بالجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. قال عبدالله شرف الدين في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أبارك للشباب الفوز ،والدوري طويل وهذه 3 نقاط و بالإمكان تعويضها ،ولا توجد مشاكل مالية مع اللاعب "كهربا" ،وهو من اللاعبين الكبار وقادر على العودة لمستواه المعهود في قادم المباريات ". أضاف : " هناك ضغوطات على أي لاعب يلعب لفريق كبير كالاتحاد ،وهناك أسباب تقود كهربا للظهور بالمستوى الغير منتظر بالفترة الأخيرة بسبب ضغط المباريات مع الفريق ومنتخب بلاده ،ونثق في عودته وصناعته الفارق مع الفريق بالمباريات المقبلة،ومازلنا في بداية الموسم والقادم أفضل للدولي المصري بإذن الله". أتم عبدالله شرف تصريحاته،قائلاً : " كهربا مازال لاعبا جديدا على الكرة السعودية وقادر على التأقلم والتكيف وتقديم المستويات المنتظرة مثلما فعل أمثاله بالسابق ،وخسارة الفريق أمام الشباب ستكون دافع كبير وقوي لكهربا للرد بالأداء القوي في المباريات المقبلة،وردي على من ينتقدني ويسخر مني بكل بساطة " الله يسامحه " ونحن لا نلتف لخلفنا بل ننظر للأمام وعملنا مميز وعلى الطريق الصحيح وسنبذل قصارى جهدنا لعودة العميد لمستواه ومكانته المعهودة على جميع الأصعدة ". 