ماتوساس يحصل على مستحقاته من الهلال ويغادر المملكة 

 غادر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق الأوروجوياني جوستافو ماتوساس الرياض عائدًا إلى بلاده بعد أن أعطت إدارة النادي بقيادة الأمير نواف بن سعد، حقوقه عقب إلغاء عقده الذي أمضى خلاله أربع جولات فقط من دوري جميل. وتحصل المدرب الأوروجوياني ماتوساس على مبلغ 100 ألف دولار، يمثل جزءًا من الشرط الجزائي للعقد المبرم مع إدارة الزعيم. وفي سياق البحث عن مدرب جديد لقيادة الفريق، رفض المدرب الروماني لوسيسكو التوقيع مع الهلال بعد الاتفاق المبدئي معه، وما زال البحث مستمرا حتى الآن عن خليفة ماتوساس. وشهدت أندية المملكة في الفترة الأخيرة تغيير العديد من المدربين في بطولة الدوري رغم مرور 4 جولات فقط على المسابقة مما يكبد خزائن الأندية الأموال الطائلة نظير دفع الشروط الجزائية للمدربين الأجانب. وتحول رحيل المدربين بعد أربع جولات فقط من عمر الدوري إلى ظاهرة، بعد أن أنهت أندية الفتح والخليج والهلال والأهلي عقود مدربيهم بالتراضي دون الكشف عن قيمة الشرط الجزائي في عقود هؤلاء المدربين. 