قصي الفواز يستقيل من رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم.. والسبيعي يتولى المهام مؤقتاً 

 قدّم قصي الفواز استقالته من رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم "لظروفه الخاصة"، وذلك خلال الاجتماع الذي عقده مجلس إدارة الاتحاد اليوم (الإثنين). كما قدم عضوا مجلس الإدارة تركي الحقيل ويزيد التويجري استقالتهما من منصبيهما، وذلك لارتباطاتهما العملية. وأوضح بيان للاتحاد أن نائب الرئيس لؤي السبيعي سيتولى مهام الرئيس حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب مجلس إدارة للفترة المقبلة. وأعرب الفواز عن شكره لرئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الثقة والدعم اللذين وجدهما منه، مثمناً تعاون زملائه في مجلس إدارة الاتحاد خلال الفترة الماضية. 