مصادر: ملاسنة بين حسين عبدالغني ومدرب النصر.. والأخير يستبعده من مباراة الباطن 

 ذكرت مصادر أن قائد فريق النصر حسين عبدالغني، دخل في ملاسنة مع مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش في تدريبات أمس (الأربعاء)، وأن زوران استبعده من قائمة الفريق التي ستواجه فريق الباطن اليوم (الخميس). وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، أن تدريبات الأمس شهدت احتكاكاً بين عبدالغني واللاعب الكرواتي مارين توماسوف ليتجه بعدها القائد نحو المدرب ويتلاسن معه ليتطور الأمر، لولا تدخل الإدارة وسحب عبدالغني خارج الملعب. وكشفت أن المدرب ماميتش استبعد حسين من قائمة مباراة الفريق التي ستواجه الباطن اليوم ضمن مباريات الجولة الـ11 من دوري جميل، لافتة إلى أن زوران استبعده لأسباب فنية، دون أن تشير إلى أن تصرف اللاعب مع مدربه كان وراء الاستبعاد أم لا. 