كانيدا يفاجئ "العميد" بمهاجمين.. وأنور يفرض "السرية" 

 رفع فريقا النصر والاتحاد من وتيرة استعداداتهما لمباراتهما غدا في قمة الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ففي الجانب النصراوي، سيزج مدرب الفريق، الإسباني راؤول كانيدا بالمهاجم حسن الراهب إلى جانب الهداف محمد السهلاوي منذ بداية المباراة، بعدما قام بتغيير طريقته، عقب الانتقادات التي طالته أخيرا. وكان النصر واصل تحضيراته للمواجهة بمناورة فرضها كانيدا أمس، اطمأن خلالها على جاهزية لاعبيه المصابين، ومدى إمكانية مشاركتهم في اللقاء، واتضح خلال المران أن الفريق سيكون مكتمل الخطوط حتى الآن. على صعيد آخر، قدم عدد من محبي النادي 4 آلاف تذكرة مجانية إلى الآن للجماهير، وذلك سعيا منهم إلى تحفيزها لحضور المباراة ومؤازرة الفريق، وتقرر أن يتولى مجلس الجماهير توزيعها. وكانت شركة صلة المسوقة لتذاكر مباريات النصر طرحت تذاكر اللقاء بمقر النادي، وسيتواصل البيع اليوم، فيما سيقتصر بيعها غدا عند منافذ البيع في إستاد الأمير فيصل بن فهد، الذي سيحتضن المباراة. وفي الجانب الاتحادي، فضل المدرب الموقت للفريق، المصري عمرو أنور إنهاء التحضيرات من جدة، بعد أن طرحت عليه الإدارة فكرة السفر إلى الرياض مبكرا، وإقامة التدريب الأخير اليوم في الرياض، إلا أن أنور رأى أن تسير التدريبات على الوتيرة نفسها المعتادة قبل أي لقاء يخوضه الاتحاد، وهو أن يتدرب ثم يغادر إلى مكان المباراة مباشرة. وتدرب لاعبو الفريق أمس تحت أنظار مدربهم الجديد الروماني فيكتور بترويكا، الذي لم يتدخل في الشأن الفني. وعلى الرغم من السرية المشددة التي فرضها الاتحاديون على تحضيراتهم للقاء، وإغلاق كافة المنافذ إلى ملعب التدريبات، إلا أن الأنباء الواردة من داخل المعسكر الاتحادي أكدت أن محاولات الجهاز الطبي لتجهيز اللاعب العاجي دييديه ياكونان للمشاركة في اللقاء، باءت بالفشل ولم تعط المدرب مؤشرات إيجابية، مما يعزز التوقعات بغيابه بعد أن عانى من إصابة في عضلة الساق خلال مباراة الخليج الجمعة الماضي. 