"الداخلية" تعلن إحباط عملية إرهابية كانت تستهدف ملعب الجوهرة خلال مباراة السعودية والإمارات (صور وفيديو) 

 أعلن المتحدث الأمني لوزارة الداخلية اليوم الأحد عن إحباط عملية إرهابية كانت تستهدف ملعب الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أثناء مباراة منتخبي السعودية والإمارات في الـ10 من محرم الجاري، وذلك باستخدام سيارة مفخخة يتم وضعها في المواقف التابعة للملعب. وأوضح المتحدث الأمني أن الجهات الأمنية تعاملت مع التهديد على أقصى درجات الجديّة، وفرضت على الفور مزيداً من التعزيزات والتدابير على الموقع بكامل محيطه للتعامل الحاسم مع أي حالة اشتباه يتم رصدها، ‏وضاعفت جهودها الميدانية بحثاً وتقصياً عن الأطراف المشتبه بعلاقتهم بالتهديد. وأضاف أن تلك الجهود أسفرت عن تحديد هويات المشتبه بهم وإلقاء القبض عليهم في التاسع من شهر محرم وهم كل من: ساليمان أراب دين، فارمان الله نقشبند خان (باكستانيي الجنسية)، حسان عبدالكريم حاج محمد (سوري الجنسية)، عبدالعظيم الطاهر عبدالله إبراهيم (سوداني الجنسية).      