مصادر.. الأهلي يقدم شكوى رسمية ضد أحد المغردين! 

 كشفت مصادر صحفية أن إدارة النادي الأهلي كلفت محامي لتقديم شكوى رسمية غداً للجهات المختصة على أحد المغردين. وأكدت المصادر بحسب موقع الجزيرة أن سبب الشكوى يرجع إلى تداول مقطع صوتي للمغرد على نطاق واسع يطالب فيه بعمل حملات تهدف لإثارة الرأي العام على إدارة النادي حيث احتوى المقطع معلومات غير صحيحة وجملة اتهامات وإساءات وتحريض.    مصدر في النادي #الأهلي لـ"الجزيرة":إدارة النادي كلفت محامي لتقديم شكوى رسمية غداً للجهات المختصة على أحد المغردين بعد تداول مقطع صوتي له على نطاق واسع يطالب فيه بعمل حملات تهدف لإثارة الرأي العام على إدارة النادي حيث احتوى المقطع معلومات غير صحيحة وجملة اتهامات وإساءات وتحريض. pic.twitter.com/H2JX0VSCKe
 — رياضة - الجزيرة (@sport_jazirah) May 26, 2019  