"جوميز" يُعلن تشكيل "التعاون" لمباراة "الفيحاء" 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون، جوزيه جوميز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون الأساسي للمباراة كالتالي: كاسيو أنجوس، سليمان هزازي، نواف الصبحي، عون السلولي، طارق عبدالله، ريان الموسى، ساندرو مانويل، حسن العمري، فهد الرشيدي، كاكو، لياندر تاوامبا. وجاءت دكة الاحتياط للمباراة كالتالي: معتز البقعاوي، حسن ربيع، محمد أبو سبعان، سعد بالعبيد، يزيد البكر، عبدالملك العييري، سميحان النابت، هنريكي ويعقوب الحسن. 