شاهد.. المعلق يوسف سيف يقع في خطأ كوميدي أثناء تعليقه على مباراة البايرن وتشيلسي 

 وقع المعلق الرياضي يوسف سيف على قناة "بي إن سبورتس" في خطأ كوميدي، خلال تعليقه على المباراة الافتتاحية لكأس الأبطال الدولية لكرة القدم في سنغافورة، والتي أقيمت بين بايرن ميونيخ وتشيلسي. جاء ذلك خلال استراحة لاعبي بايرن وتشيلسي لشرب المياه والتي يُطلق عليها (water break)، حيث ظهر في الكاميرا اللاعب فرنك ريبيري وهو يتجه للخروج من الملعب مع ظهور الكلمة بالإنجليزي على قناة "بي إن سبورتس"، فقال المعلق يوسف سيف: خروج اللاعب ريبيري ودخول اللاعب "بريك" ظنًا منه أن (break) هو اسم لاعب. يُذكر أن النادي الألماني بايرن ميونيخ تفوق على بطل الدوري الإنجليزي تشيلسي في هذه المباراة بـ 3 أهداف مقابل هدفين، ليلاقي بهذه النتيجة إنترناسيونالي غداً الخميس.  لا لا لا لا يا #يوسف_سيف هذه حطمت فيها مفاهيم ومقايس الفشل والتخريفاستراحة شرب الماء يقول خروج اللاعب ريبري ودخول اللاعب بريك break !!!!!!! pic.twitter.com/K3G0BTRIwL
 — OmariSta (@OmariStaa) July 25, 2017   