بتال : هذا ما يحتاجه الهلال من أجل العودة ! 

 أكد الإعلامي بتال القوس أن اهتزاز النتائج الذي يُعاني منه نادي الهلال خلال الفترة الماضية يعود إلى إرهاق لاعبيه جراء المشاركات الدولية الكثيرة، موضحاً أن تجديد ذهنية اللاعب وامتصاص الإرهاق هو الحل من أجل عودة الزعيم للطريق الصحيح. وكان الهلال قد تعادل 2/2 أمام الفيصلي أمس الأربعاء في مباراة مؤجلة من الجولة التاسعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال بتال عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" الهلال فريق مرهق جدا هذا الموسم.. فاتورة آسيا باهظة جدا.. ثم مشاركات دولية في بطولتين خرجوا منها بإحباط كبير.. عند محاكمته يفترض النظر لذلك ". وأضاف :" تجديد ذهنية اللاعب.. وامتصاص الإرهاق منه تحتاج تغيير في الأجواء المحيطة ". 