الاهلي بالأبيض الكامل أمام الأهلي الإماراتي بالبطولة الآسيوية 

 عقد عصر اليوم بقاعة المؤتمرات بفندق راديسون بلو ،الاجتماع الفني لمباراة الأهلي السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي التي يستضيفها ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا 2017. ترأس الاجتماع مراقب المباراة ،ريبيرتو خوان بحضور أحمد شاه إداري الفريق الأول وفكري محمود مساعد المدير الرياضي بالأهلي الإماراتي،وكذلك وجدي الطويل من قبل الأهلي السعودي. وتحدد في الاجتماع أن يرتدي (الملكي ) الأبيض الكامل ،والأهلي الإماراتي الزي الأحمر والأسود. أسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ،إدارة المباراة لطاقم تحكيمي عراقي. وناقش الاجتماع بعض الأمور التنظيمية في المباراة ،وبدخول الجمهور من فريقي الأهلي السعودي وشقيقه الإماراتي لملعب الجوهرة المشعة بجدة. 