دموع عبدالله الحافظ بعد خروجه من المباراة مصاباً ( فيديو ) 

 تعرض لاعب نادي الهلال السعودي عبدالله الحافظ إلى إصابة قوية خلال مباراة فريقه أمام الشباب، في قمة مباريات الجولة التاسعة لمسابقة الدوري السعودي. وخرج اللاعب بعد إصابته في الشوط الثاني، والتقطت كاميرا اللقاء الحافظ وهو يبكي. و نجح فريق الشباب في كسر سلسلة إنتصارات الهلال عقب تعادله معه اليوم بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما،ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي.  دموع عبدالله الحافظ بعد خروجه من المباراة  pic.twitter.com/t0805QkVGT
 — صوت المدرج الهلالي (@sot_al_mdrj) 1 novembre 2017  