عطيف: طاردوني بالشائعات واخترت الاتحاد لشعبيته وبطولاته 

 عقد رئيس إدارة النادي محمد بن داخل مؤتمرا صحفيا مشتركا مع لاعب الوسط عبده عطيف بمناسبة انضمامه لصفوف الفريق بحضور عضو مجلس الإدارة عبد اللطيف نعمة الله وقال ابن داخل: "التعاقد مع عطيف جاء وفق حاجة الفريق الفنية خصوصا انه أحد أبرز نجوم الكرة السعودية بما يمتلكه من سجل حافل مع المنتخب السعودي الشباب سابقا وبإذن الله يوفق مع زملائه في تحقيق البطولات والإنجازات التي تتطلع إليها الجماهير الاتحادية التي نعدها في المرحلة الحالية بالعمل على بناء فريق قوي ومنافس وإذا وفقنا في هذا الموسم في تحقيق بطولة فهذا ما نطمح له وإذا لم نوفق فإني أعد الجماهير بالعمل على تكوين فريق قوي للمنافسة في المواسم المقبلة". أكد عطيف بأنه سعيد بالانضمام إلى فريق كبير يملك شعبية جماهيرية طاغية وسمعته تسبقه على المستوى القاري والعالمي. وأنا حاليا في فريق كبير ومتابع بشكل مستمر من وسائل الإعلام ولو صدر مني أي فعل غير احترافي فلن يخفى على وسائل الإعلام وهذا هو الفيصل بيني وبين كل من طاردني بالشائعات في الفترة الماضية وسأعمل على تقديم أفضل ما أملك لرد الدين لكل من وضع ثقته في عبده عطيف وأخص بالذكر الرئيس الفخري لهيئة أعضاء شرف النادي الأمير طلال بن منصور وعضو الشرف الماسي عيد الجهني وعضو مجلس الإدارة سامر محضر". وذكر اللاعب بأنه تلقى عددا من العروض في الفترة الماضية ولكنه يعتز بعرض نادي الاتحاد. وحول المدة التي سوف يحتاجها للمشاركة مع الفريق قال: "أنا أشبه نفسي حاليا بالفريق الذي يستعد لبداية الموسم فقد توقفت عن أجواء المباريات لفترة تصل إلى سبعة أشهر وأحتاج مدة ربما تصل إلى أسابيع لأصبح جاهزا تماما للمشاركة مع احتمالية أن أجهز قبل هذه الفترة وأشارك مع الفريق إذا اقتضت الضرورة ذلك أو حسب رأي مدرب الفريق ماتياج كيك"، وكشف عبده عطيف بأنه اختار رقم 45 ليكون رقم قميصه مع الفريق وهو رقم عدد بطولات الاتحاد. 