مدافع النصر يخطط للرحيل إلى الدوري الأرجنتيني 

 يسعى مدافع النصر، الأرجنتيني فونيس موري إلى الرحيل عن صفوف فريقه والانتقال إلى الدوري الأرجنتيني وذلك في الميركاتو الشتوي. ويرغب موري في ترك النصر خلال الفترة المقبلة، وفقًا لصحيفة "El Intransigente" الأرجنتينية، والعودة إلى بلده الأرجنتين؛ حيث إنه لم يتكيف مع أجواء الفريق، ولذلك بدأ التفكير في وجهته القادمة. وكانت تقارير قد أكدت أن البرتغالي بيدرو إيمانويل لا يريد استمرار فونيس موري مع فريقه لعدم الحاجة لخدماته، ويُفضل أن يتم استبداله بواسطة لاعب آخر في مركز الظهير الأيسر. 