بالفيديو .. القادسية: انتهت علاقتنا مع المحترف البرازيلي ماوريسيو 

 أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية انتهاء علاقة ناديه، مع المحترف البرازيلي ماوريسيو. وأضاف الهاجري من خلال تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم السبت، أن النادي أنهى العلاقة مع اللاعب البرازيلي وسيكون هناك بديلا له. وأكمل :" دي سانتوس محترف نجران السابق سيكون البديل بعقد لمدة سنة ونصف". وتابع :" القرار حول مصير الأجانب سيكون مشترك بين الإدارة ومدرب الفريق ، وان حصل تغيير فإنه سيكون طفيف". واختتم تصريحاته مؤكدا :" لن نسمح بخروج أي من لاعبي القادسية إلا من ينتهي عقده ، ولن نجبر أحد على البقاء".  