بالفيديو… مدافع الاتحاد السعودي يهدد الأهلي! 

 وجّه مدافع الاتحاد السعودي، اللاعب أحمد عسيري رسالة للنادي الأهلي قبل المباراة التي ستجمعهما الخميس المقبل في نصف نهائي كأس ولي العهد، حيث قال إنهم سيفوزون على الأهلي حتى لو أتى ذلك بالدم! وانتقدت جماهير الفريقين اللاعب، مشددين على أنه من المفترض أن يكون قدوة للجماهير لا أن يعمل على تأجيج التعصب. من جهة أخرى ترددت أنباء قوية عن اقتراب الاتحاد من حسم أولى صفقاته الشتوية ومن المنتظر الإعلان عن اللاعب الذي سينضم للفريق حديثاً خلال الساعات القليلة المقبلة. 