بالفيديو .. خيمي : ناصر الشمراني طيب ولم يأخذ حقه إعلامياً .. سينجح مع العين 

 أغدق نجم فريق الوحدة السابق ، حاتم خيمي المديح على مهاجم فريق الهلال المعار للعين الإماراتي ” ناصر الشمراني ” ،مؤكدا بأنه لم يأخذ حقه إعلاميا رغم قيمته الكبيرة وتاريخ الرائع. قال حاتم خيمي في تصريحات لبرنامج كورة على قناة خليجية : ” ناصر الشمراني لاعب طيب بكل معنى الكلمة، حتى وإن خرج عن طوره وغضب في بعض الأحيان،وهي أقصى مشاكل ناصر وأعرفه جيدا ،وهو قدوة في أشياء كثيرة خارج الملعب”. أضاف : ” ناصر الشمراني ثلاثة مرات رباط صليبي ومازال يقاوم،وهداف الدوري السعودي لخمسة مرات،وأفضل لاعب في آسيا،حقق بطولات مع الشباب والهلال وأرقام رائعة ومميزة للغاية و تاريخ كبير”. أنهى حاتم خيمي ،بقوله : ” أرقام وتاريخ كبير وبكل أمانة لم يأخذ حقه إعلاميًا،ولديه مهمة كبيرة في نادي العين،وقد إنتقل من زعيم إلى زعيم،وأتوقع نجاحه الكبير في تجربته مع العين”. 