كاريلي: الاتحاد لم يستغل الفرص بالشكل الجيد في الشق الهجومي أمام الهلال 

 قال البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي إن فريقه لم يستغل الفرص بالشكل الجيد في الشق الهجومي، مؤكدًا أن لاعبيه نقصتهم الجرأة وثقافة الفوز أمام الهلال. وأضاف كاريلي بعد المباراة، أن الاتحاد تحسن كثيرًا عن الموسم الماضي، حيث حصل الفريق على 15 نقطة؛ والآن تحصل عليها من الجولة العاشرة. وأوضح أنه كان مطالبًا بتوفير البدائل والعمل على تجهيز جميع العناصر، مشيرًا إلى أنه يكثف حاليًا جهوده مع الفريق بالصورة المطلوبة استعدادًا لمواجهة الباطن الجولة المقبلة.   