نادي الشعب: الاستعانة بالعريفي لفك «السحر» مجرد أكاذيب 

 نفى نادي الشعب لكرة القدم بشكل قاطع على لسان عضو مجلس الإدارة، رئيس لجنة العلاقات العامة، وليد الحصان، ما تردد في المجالس الرياضية وما ذكرته إحدى الصحف السعودية من وجود سحر على ملعبه، وأن النادي يعتزم الاستعانة بالداعية السعودي، الشيخ، محمد العريفي، لفكه، بعدما تعثرت نتائج الفريق في الفترة الاخيرة في دوري الخليج العربي، مؤكداً أن «هذا الأمر عار عن الصحة تماماً»، مستغرباً قيام البعض بإثارة مثل هذه الموضوعات، واصفاً ذلك بـ«مجرد تلفيق وأكاذيب هدفها التشهير بالنادي». وقال الحصان لـ«الإمارات اليوم» «لا يمكن لنادي الشعب أن يفكر في القيام بمثل هذه الأمور التي تعد بعيدة تماماً عن المجال الرياضي، حيث إن كرة القدم فوز وخسارة، والفريق الذي يثبت وجوده في الملعب يكون جديراً بالفوز، وليس من خلال مثل هذه الأمور». وكانت صحيفة «جازان اليوم» السعودية اشارت في عددها الصادر أمس، على لسان مسؤولين في النادي لم تسمهم، الى أن ادارة نادي الشعب الإماراتي، تعتزم الاستعانة بخدمات الداعية السعودي، محمد العريفي، لنصرة فريق كرة القدم وإبطال أعمال السحر الموجودة بملعب النادي. وشدد الحصان على أن ادارة النادي لا تلتفت لمثل هذه الأمور وأنها تركز جهودها من أجل تجهيز الفريق بشكل جيد لاستحقاقاته المقبلة في دوري الخليج العربي، لافتاً الى أن ادارة النادي برئاسة، الدكتور عبدالله بن ساحوه، اجتمعت أخيراً بالجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني، ماريوس سوموديكا وباللاعبين وأكدت خلال الاجتماع ثقتها باللاعبين وبجهازهم الفني. ودعا وليد الحصان، جمهور الشعب الى عدم الالتفات لمثل هذه الأمور والاقبال على مساندة فريقه ومؤازرته في مختلف المباريات، من أجل تحقيق النتائج التي تنشدها قلعة الشعب، مؤكداً أنهم يقدرون حرص جمهور النادي وغيرته على فريقه، مشدداً على أن ادارة الشعب تسعى لمضاعفة جهودها من أجل أن يعود الفريق الى مسيرة الانتصارات مجدداً في دوري الخليج العربي وصولاً الى اسعاد جمهوره. وكان الشعب استهل مشواره في كأس المحترفين بالخسارة على ملعبه أمام الجزيرة بهدف دون رد، ثم عاد وخسر من الفريق نفسه في الجولة الأولى لدوري الخليج العربي، قبل أن يتعرض للهزيمة أمام الوصل بأربعة أهداف مقابل هدف في الجولة الثالثة للدوري. وكانت الصحيفة السعودية قد ادعت أن «مسؤولين في النادي أكدوا أن استاد خالد بن محمد، الذي يخوض عليه الفريق مبارياته تعرض لبعض اعمال السحر والشعوذة، وقد اجتمعت إدارة النادي في ساعة متأخرة من مساء الثلاثاء الماضي بغرض التوصل لإيجاد حل لهذه المشكلة، وكان المقترح الاستعانة بخدمات الداعية السعودي محمد العريفي، لدرايته الكاملة بالتعامل مع مثل هذه الأمور». وأشارت الصحيفة نقلاً عن صحيفة إيلاف الإلكترونية، الى أن «الشعب أنفق 60 مليون درهم على صفقاته للموسم الكروي الجديد، وتوقع الكثيرون أن يكون الفريق رقماً صعباً في الدوري بعد الصفقات الجديدة، لكن الفريق تعرض لثلاث هزائم على ملعبه من أصل خمس مباريات خاضها في كأس المحترفين وبطولة الدوري»، لكن هذه الادعاءات تم نفيها من قبل نادي الشعب معتبراً اياها «تشهيراً بالنادي ومجرد أكاذيب ملفقة». 