«غرفة ميسي» تجبر فناني الروس على العمل طيلة الليل 

 عمل مجموعة من الفنانين في كازان طيلة الليل، لرسم صورة جدارية للأرجنتيني ليونيل ميسي، لتكون مواجهة لصورة كريستيانو رونالدو في المبنى المقابل، تجنبا لإثارة الجدل في المدينة المستضيفة لمباريات في كأس العالم المقام حاليا في روسيا. ورسمت صورة رونالدو في مبنى من ثلاثة طوابق خلف أحد الفنادق، للترحيب بأفضل لاعب في العالم خمس مرات، عندما شاركت البرتغال في كأس القارات 2017. وواجهت سلطات المدينة موقفًا مثيرًا للحرج في ظل توجه منتخب الأرجنتين للإقامة في الفندق نفسه استعدادا لمواجهة فرنسا في دور الستة عشر غدًا السبت، مما يعني أن ميسي قد يرى صورة كريستيانو من غرفته. ولتجنب الجدل والتكهنات بشأن الإنحياز في ظل الصراع المستمر بين الاثنين على لقب أفضل لاعب في العالم، فوضت المدينة فنانين لرسم صورة أخرى لميسي أفضل لاعب في العالم خمس مرات أيضا. ويحتشد مشجعون خارج الفندق بالفعل قبل ساعات من وصول ميسي وفريقه.    