«الدويش» يرد على تصريحات “ماجد عبدالله” بشأن هلالية سعود آل سويلم ! 

 رد الإعلامي محمد الدويش، على تصريحات لاعب النصر السابق، ماجد عبدالله، التي تتعلق بميول مجلس الإدارة السابق لنادي النصر، برئاسة سعود آل سويلم. وقال ” عبدالله” في حواره مع صحيفة ”الرياضية“: بقوله: “الجميع يعلم أن سعود آل سويلم وإدارته هم عشاق لنادي الهلال، هذا شيء لا يوجد به شك”. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر رداً على تصريحات ماجد عبدالله: “إذا كان سعود آل سويلم هلالياً متعصباً (كما يقول البعض)، ثم تحوّل إلى نصراوي إستثنائي (كما فعل وقال هو)”. وأضاف قائلاً: “هذا يعكس حجم مايملكه هذا العالمي من عقلانية وإلّا كيف أصبح هلالي متعصب بين يوم وليلة مفاوض نجوم الهلال ؟”. وتوج النصر تحت قيادة سعود آل سويلم “الشامخ” بالدوري الاستثنائي كأس دوري الأمير محمد بن سلمان برصيد 70 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن غريمه التقليدي نادي الهلال صاحب الوصافة بـ 69 نقطة. 