الاتحاد الدولي للكاراتيه يختار سعوديا كأفضل لاعب واعد في العالم 

 اختار الاتحاد الدولي للكاراتيه، البطل السعودي طارق حامدي "بطل العالم" في منافسات القتال فوق وزن 76 كجم، كأفضل لاعب واعد ومميز في العالم. ووضع الاتحاد الدولي للكاراتيه صورة "حامدي" ومدربه "علي الزهراني" على ملصقات الاتحاد لشهر سبتمبر الجاري، ويعتبر هذا الإنجاز الأول من نوعه في تاريخ الرياضة السعودية. يذكر أن "حامدي" يلعب بالمنتخب السعودي ونادي الجبيل، وهو يبلغ من العمر 18 عاماً، وكان قد ظهر بمستوى مميز في فئة الدرجة الأولى ببطولة الدوري الممتاز للكاراتيه التي أقيمت في تركيا بداية شهر سبتمبر الجاري. يذكر أن طارق حامدي حقق ذهبية بطولة العالم التاسعة التي أقيمت في إندونيسيا عام 2015م، وهي تعتبر الميدالية الثانية له حيث سبق أن توّج بالميدالية البرونزية في بطولة العالم التي أقيمت في إسبانيا عام 2013م.   