بالفيديو .. المولد يصف الأهلاوية بالطحالب قبل الدربي 

 شهدت كواليس مباراة الديربي بين الأهلي والاتحاد والتي ستقام الليلة السبت في ملعب الجوهرة, حالة من الغضب العارم بسبب قائد نادي الاتحاد أسامة المولد بعد انتشار مقطع للفيديو وهو يصف الأهلي بأوصاف عنصرية . وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي حالة من التراشق وتبادل الاتهامات بين جماهير الناديين بعد انتشار المقطع الذي يصف فيه قائد النمور أسامة المولد , النادي الأهلي بالطحالب، فالجماهير الأهلاوية اعتبرتها إهانة بينما جمهور الاتحاد أعاد تذكيرهم بمقطع محمد أمان والذي كان وصف جماهير الاتحاد بأوصاف عنصرية ثم تراجع واعتذر بعد انتشار الفيديو. 