"الفراج": اقتصار الصراع بين النصر والهلال فقط يؤدي لانهيار الدوري 

 تحدث الإعلامي الرياضي وليد الفراج، عن أن اقتصار صراع المنافسة على بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بين نادي الهلال والنصر فقط في الأعوام الأخيرة، يمثل تهديدًا للدوري، في ظل تراجع الأندية الأخرى عن المنافسة. وقال "الفراج": "ثلاث سنوات والهلال مع النصر هما العنوان الرئيسي للمنافسة المحلية وسط غياب منافس حقيقي آخر، دوما كانت هناك بصمة للاتحاد أو الأهلي أو الشباب على الصفحة الرئيسية للبطولات السعودية". وتابع وليد الفراج، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أن انحسار المنافسة والصفقات والقوة المالية في ناديين سيقودنا إلى دوري متراجع جماهيريا وتسويقيا".    ثلاث سنوات والهلال مع النصر هما العنوان الرئيسي للمنافسة المحلية وسط غياب منافس حقيقي اخر ، دوما كانت هناك بصمه للاتحاد اوالاهلي اوالشباب على الصفحة الرئيسية للبطولات السعودية .ان انحسار المنافسة والصفقات والقوة المالية في ناديين سيقودنا الى دوري متراجع جماهيريا وتسويقيا .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) July 28, 2020  