الهلال يشكو بخاري.. ويخاطب الاتحاد السعودي : نطالب بالحكم الاجنبي في جميع مبارياتنا 

 بدأت الإدارة القانونية بنادي الهلال اتخاذ الإجراءات الرسمية تجاه الإساءات والاتهامات التي أطلقها عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور "عبداللطيف بخاري" في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ وذلك للرفع بها إلى كافة الجهات المعنية، حيث أتت اتهامات وإساءات أحد أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لتنافي النظام الأساسي للاتحاد الداعي لمحاربة التعصّب، والبعد عن التشكيك الدائم بعدالة المنافسات والبطولات التي تقع تحت مظلّته. يشار إلى أنّ إدارة النادي رفعت خطابًا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ بعد التصريحات المستفزة والمتناقضة من رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ "عمر المهنا"، حيث طالبت في خطابها بإسناد كافة مباريات الفريق الأول لكرة القدم على أرضه وخارج أرضه إلى حكام أجانب؛ مع تكفّلها بقيمة إحضارهم طوال الموسم الرياضي 2016 / 2017 م. إلى ذلك، سيوضح مجلس إدارة النادي بالوثائق -في وقت لاحق- كافة التفاصيل المتعلّقة بالشكوى التي رفعها المجلس إلى لجنة الانضباط؛ على خلفية الاتهامات التي أطلقها رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ "عمر المهنا" تجاه صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي قبيل نهاية الموسم الرياضي الماضي. 