نيفيز : اللاعبون السعوديون (كسالى) 

 أكد البرازيلي تياغو نيفيز لاعب نادي الهلال السابق ان هناك العديد من اللاعبين السعوديين المميزين والجيدين من الناحية الفنية ولكن مشكلتهم بأنهم " كسالى " . وأشار نيفيز خلال حديثة المطول مع صحيفة " سوبر إسبورتس " البرازيلية ان الهلال كان فريقا جيد اجدأ من الناحية الفنية والتكتيكية وكان يملك 3 محترفين من قارات مختلفة ومحترفا واحدا من قارة آسيوية وذلك وفق نظام الاحتراف الاسيوي المتبع في الدوري السعودي الذي يطبق على جميع الفرق المدرجة في مصاف الدوري الممتاز . وقال : الهلال ساعدني كثيرأ في تألقي معهم خلال المباريات التي لعبتها، وحين غادرت طلب مني الرئيس البقاء والاستمرار مع الفريق لفترة أطول على الرغم من تواجدي معهم لمدة 3 سنوات ونصف والتي قضيتها معهم بشكل جميل، ولكن فضلت الرحيل عن الهلال لرغبتي في تغيير الاجواء وتحديدا في المغادرة إلى مدينة ابو ظبي الاماراتية لتمثيل فريق الجزيرة . وافاد ان الإسلوب المتبع في التدريب في السعودية هو ذات طابع اوروبي حيث تستمر فترة التدريبات لمدة ساعة و40 دقيقة وبشكل مكثف وهذا الامر يختلف تماماً عن التدريبات المتعارف عليها في البرازيل والذي تتراوح مدة التدريب ما بين ساعة واحدة إلى ساعتين مع تواجد فترة انقطاع واستراحة خلال التدريب من أجل شرب الماء على عكس التدريب في السعودية التي لا توجد فترة استراحة ولا حتى يتم اعطاء دقيقة واحدة لشرب الماء . وأكمل نيفيز حديثة مع الصحيفة البرازيلية بأنه يفهم اللغة العربية بشكل خفيف جداً من خلال عملية السمع حين يتحدث مع زملائه اللاعبين ببعض الكلمات الدارجة والمنتشرة ولكن يجد صعوبة في التحدث بها ولكن في الاحيان ينطق بعض الكلمات العربية ويختلطها بالكلمات البرتغالية والانجليزية من اجل توصيل المعلومة للمتلقي . واضاف انه حين يتقابل مع اللاعبين البرازيليين في السعودية يذهبون لبعض الاماكن الترفيهية من أجل التنزه والترفيه وذلك من خلال ممارسة لعبة " البوكر " والقيام بشواء اللحم وهو معجب كثيراً في أكل الضأن والارز " الكبسة " . وختم حديثه بان عودته للعب في البرازيل وانتقاله الى فريق كروزيرو جاء عن قناعة شخصية بعد ان وصل عرض مالي جيد لوكيل اعماله خلال تواجده مع فريق الجزيرة الاماراتي وعلى الفور وافق على العرض المقدم وذلك نتيجة معرفته التامة بفريق كروزيرو الذي يضم نخبة من افضل اللاعبين في البرازيل ويملك قاعدة جماهيرية كبيرة .    