بعد تمرده على العميد.. الأندية ترفض شهيل 

 لم يتمكن المدافع عبدالله شهيل من الحصول على عقد احترافي قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية وذلك بعد أن أخفقت محاولات اللاعب في اللعب لأحد الأندية الكبيرة بعد انتهاء ارتباطه مع ناديه السابق الاتحاد، وكان شهيل وبواسطة بعض المقربين له عرض نفسه على أكثر من ناد, إلا أن ذلك لم يجد قبول الأندية التي رفضت المغامرة وكسب خدماته بسبب توقفه عن اللعب لأكثر من موسمين، خصوصاً أنه حصل في الفترة الماضية على خطاب تنسيق من إدارة نادي الاتحاد يتيح له الانتقال لأي ناد. فيما حرص شهيل على الالتحاق بأحد الأندية الرياضية المتخصصة في محاولة لرفع معدله اللياقي, ليصبح جاهزاً في حال تم التعاقد معه, إلا أن ذلك الأمر لم يكن كافياً، وأشارت أنباء إلى أن أحد محبي نادي النصر, قام بتقديم شهيل لإدارة النادي لأجل التعاقد معه لموسم رياضي على أن يكون ذلك دون تقديم مقدم عقد, بل يحصل على راتب شهري يصل إلى مئة ألف ريال شهرياً وهو الأمر الذي لم يكن مغرياً للإدارة النصراوية لكسب خدماته الذي بات دون ناد, بإمكانه التعاقد معه بصفة هاوٍ. 