المنتخب الأولمبي يستأنف تدريباته بعد الفوز على جنوب إفريقيا وديًا 

 استأنف المنتخب الأولمبي تدريباته بعد المباراة الودية، الأحد، أمام ضيفه منتخب جنوب إفريقيا، وذلك ضمن المعسكر الإعدادي بمدينة جدة والمقام في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر انطلاقها أواخر شهر يوليو المقبل. وخاض المنتخب الأولمبي مرانا على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث أدى العناصر خلالها مرانًا استرجاعيًا. وقبل ساعات، انضم لاعب الوسط مختار علي إلى معسكر المنتخب الأول في الرياض، بعد التنسيق بين الفرنسي رينارد مدير الجهاز الفني للمنتخب الأولمبي، وسعد الشهري مدرب الأولمبي. 