كويتي يرفض مواجهة إسرائيلي ببطولة تايكوندو دولية 

 اضطر لاعب التايكوندو الكويتي، عبد الله الفرهود، إلى الانسحاب من بطولة السويد الدولية، بعدما رفض مواجهة لاعب إسرائيلي، ضمن منافسات الدور الثاني للبطولة، في واقعة تكررت مؤخراً كثيراً، بعد رفض رياضيين عرب ومسلمين منافسة نظرائهم الإسرائيليين. وذكر "نادي الكويت الرياضي" على صفحته الرسمية بموقع "تويتر"، أن قرعة الدور الثاني لبطولة السويد الدولية المفتوحة للتايكوندو أوقعت لاعب النادي، عبدالله الفرهود، ضد لاعب إسرائيلي، مما اضطر اللاعب الكويتي للانسحاب، مشيراً إلى أن "مستوى الفرهود يؤهله للوصول للأدوار النهائية." من جانبه، قال الفرهود، في تغريدة له نقلتها صفحة النادي الكويتي: "انسحابي أمام الكيان الصهيوني فخر لي، بعدم اعترافي بدولة إسرائيل، وشرف لي في مسيرتي الرياضية." من جانبه، اعتبر رئيس وفد نادي الكويت، وليد المرشاد، أن انسحاب الفرهود من مواجهة اللاعب الإسرائيلي، سير بانسكو، "يأتي متوافقاً مع موقف دولة الكويت الراسخ تجاه القضية الفلسطينية، ودعم الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، ويعبر عن عدم اعترافنا بالكيان الصهيوني." وأشار المرشاد إلى أن حالة انسحاب الفرهود تعد الثانية للاعبي نادي الكويت في هذه اللعبة، بعد حالة الانسحاب الأولى، التي قام بها اللاعب علي المرشاد، أمام لاعب إسرائيلي في بطولة العالم، التي أقيمت بالنمسا في يونيو/ حزيران الماضي. وتابع المدرب الكويتي، في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الكويتية "كونا" الأحد، أن "الانسحاب أمام لاعب إسرائيلي فخر للنادي ولاعبيه"، بحسب قوله. 