النمشان: اللاعبون سيعانون بدنياً بعد استئناف الموسم.. وتدريباتهم المنزلية "كلام فاضي" 

 لفت لاعب الاتفاق السابق سلمان النمشان إلى أن اللاعبين بحاجة لعمل بدني كبير ليتمكنوا من أداء المباريات بعد استئناف النشاط الكروي، ويجب عدم الاعتماد على تدريباتهم المنزلية خلال فترة التوقف، واصفاً هذه التدريبات بأنها "كلام فاضي". وأضاف النمشان، وفقاً لـ"المدينة"، أنه من الصعب على اللاعبين الابتعاد مدة 4 أشهر أو أكثر، ليعودوا لمزاولة النشاط الكروي، لذلك سيعانون كثيراً في حال استؤنف الموسم، وأن تدريباتهم المنزلية لن تكون مجدية. وحول المواقف التي واجهته خلال مسيرته الرياضية حتى الاعتزال، أشار إلى عدم الود والإجحاف الذي وجده من الجمهور الرياضي عندما شغل مركز صالح النعيمة في دفاع المنتخب الوطني، بعد اعتزال الأخير، مضيفا أنه كان يجد التصغير وعدم الحب من قبل بعض الجماهير. يذكر أن سلمان النمشان بدأ مشواره الكروي بالتدرج في المراحل السنية في نادي الاتفاق، إلى أن مثل الفريق الأول بالنادي، كما مثل المنتخبات الوطنية للناشئين والشباب والأولمبي، ثم مثل المنتخب الأول في أواخر سبعينيات القرن الماضي، وتولى تدريب فريق الشباب ومنصب مدير الكرة بنادي الاتفاق، قبل أن تبعده الإدارة الحالية للنادي. 