الاتحاد يسابق الزمن لحسم صفقتين قبل إغلاق الميركاتو الشتوي 

 تسابق الإدارة الاتحادیة الزمن لحسم صفقتین بالتزامن خلال الأیام القلیلة المقبلة، وتشیر المصادر إلى أن إدارة النادي تجري مفاوضات لاستقاطب صانع ألعاب أجنبي بجانب رأس حربة محلي، وھما الإضافتان الفنیتان اللتان یحتاجھما الفریق الاتحادي لكي یكون في قمة جاھزیتھ العناصریة. في حین كشفت المعلومات إلى أن إدارة الاتحاد تدرس جدیًا فكرة الاستغناء عن المحترف المغربي كریم الأحمدي بعد أن وصلت لقناعة كاملة مع الجھاز الفني من عدم الجدوى من استمراره بصفوف العمید. من جھة ثانیة تترقب إدارة العمید عودة المھاجم الصربي بریجوفیتش بعد مغادرته خارج المملكة للتأھیل على ید أحد الأطباء المختصین بالاتفاق مع إدارة النادي، وكان المھاجم الصربي قد غاب عن مواجھة الشباب الأخیرة لتواجده للتأھیل خارج المملكة. وعلى الصعید المیداني یعاود الفریق الاتحادي مساء الیوم تدریباته بقیادة مدربه الكرواتي سیلافین بیلیتش استعدادًا لملاقاة الوحدة یوم الاثنین المقبل على أرضیة ملعب مدینة الملك عبدالعزیز الریاضیة بالشرائع ضمن منافسات الجولة الـ18 من كأس دوري الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین، وسیسعى الكرواتي إلى تجھیز كافة العناصر المطلوبة واختیار الطریقة والتشكیلة المناسبة لاستعادة نغمة الانتصارات بعد التعادل الأخیر أمام الشباب. 