قنصل أمريكا بالدمام: أتابع نتائج مباريات الدوري السعودي وأشجع 3 أندية (فيديو) 

 قالت القنصل الأمريكي بالمنطقة الشرقية راتشنا كورهونن، إنها تتابع نتائج مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، الذي تعتبره من الدوريات القوية، مبينة أنها تشجع 3 أندية ليس من بينها الهلال والنصر والأهلي والاتحاد. وأضافت كورهونن وفقاً لـ "العربية"، أنها تحب أندية الفتح والاتفاق والقادسية التي تمثل المنطقة الشرقية، مبينة أنها تعرفت في البداية على نادي الفتح وذهبت للأحساء وقابلت اللاعبين والعاملين، ونفس الأمر حدث مع نادي الاتفاق وتتمنى أن يحدث مع القادسية. وأوضحت أنها لا تجد الوقت الكافي لمتابعة كل المباريات لكنها تتابع النتائج باستمرار عبر الإنترنت، معبرة عن أمنيتها في أن يجلب أحد الأندية الثلاثة الكأس إلى الشرقية. وأشارت راتشنا إلى أنها جاءت إلى المملكة لأول مرة عام 2010 وعاشت 3 أعوام في الرياض والآن تعيش في الظهران منذ نحو عام، مضيفة أنها لعبت كرة القدم في صغرها ودربت أندية أطفال، لكنها لم تحضر أي مباراة كرة قدم من الملعب إلا في السعودية. 