بريجوفيتش يقود هجوم العميد لـ«2023» 

 من المنتظر أن تعلن إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي هشام ناظر خلال الساعات القادمة، التعاقد رسميا مع المهاجم الصربي إليكساندر بريجوفيتش قادما من نادي باوك اليوناني. ونجحت الإدارة الاتحادية في حسم الصفقة بشكل نهائي وتوقيع عقد لمدة 4 سنوات ونصف. ويتواجد اللاعب بريجوفيتش في مدينة دبي الإماراتية لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة، التي اجتازها بنجاح. ومن المتوقع أن يصل اللاعب إلى جدة للمشاركة في تدريبات الفريق بدءا من يوم السبت القادم، استعدادا لمباراة الوشم ضمن مباريات دور الـ32 من مسابقة كأس الملك للموسم الحالي، وسيرتدي القميص الذي يحمل الرقم 99. من جهة أخرى، وصل إلى جدة الثنائي الأجنبي مروان داكوستا وغاري رودريغيز من أجل الانضمام للفريق خلال المرحلة القادمة. وسيبدأ اللاعبان المشاركة في التدريبات من أجل التجهيز لمباراة الوشم في كأس الملك. من جهة ثانية، يعود اللاعب المغربي كريم الأحمدي للمشاركة مع الفريق الاتحادي في مباراته أمام القادسية عقب اكتمال جاهزيته الفنية، إذ أنهى المدرب بيليتش مخططاته الفنية لمباراة القادسية اليوم (الخميس) في الخبر، ضمن مباريات الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واعتمد المدرب الاتحادي التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء القادسية، واستقر على الأسلوب الفني المناسب لمواجهة الخصم، ويطمح المدرب بيليتش في قيادة فريقه للفوز وحصد النقاط الـ3 في الدوري. 