"عبدالعزيز بن تركي" يصدر قراراً بتأسيس الاتحاد السعودي للألعاب الشتوية 

 أصدر رئيس هيئة الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأربعاء)، قراراً بتأسيس الاتحاد السعودي للألعاب الشتوية، وتعيين محمد حضراوي رئيساً للاتحاد السعودي للتجديف. وقالت اللجنة الأولمبية العربية السعودية في بيان لها: "أصدر اليوم الأربعاء الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية قراراً بتأسيس الاتحاد السعودي للألعاب الشتوية". وأضافت: "كما أصدر سموه قراراً بتعيين محمد حضراوي رئيساً للاتحاد السعودي للتجديف". 