العدالة يوقع مع الحارس التونسي "المثلوثي" 

 علمت «الرياضية» أن إدارة العدالة وقعت مع الحارس التونسي أيمن المثلوثي لتمثيل الفريق بالموسم المقبل. وسبق للمثلوثي الاحتراف بالدوري السعودي مع نادي الباطن في موسم 2018 لمدة 6 أشهر، وكان الحارس التونسي انتقل إلى النجم الساحلي من الإفريقي التونسي عام 1999، ليقضي ما يقرب من 19 عامًا في صفوفه، قبل أن يعود مجدداً للإفريقي. ويصنف صاحب الـ35 من بين أفضل حراس المرمى الذين انجبتهم كرة القدم التونسية خلال العقدين الاخيرين بالنظر لما يتمتع به من مهارات عالية وانضباط كبير وما حققه على امتداد مشواره الرياضي من نجاحات لافتة مع النجم الساحلي والمنتخب. وكانت إدارة العدالة، الصاعد حديثاً إلى دوري المحترفين، بدأت استعدادها للموسم المقبل، بالتعاقد مع التونسي إسكندر القصري لتدريب الفريق خلال الموسم المقبل، وبتجديد عقود 5 لاعبين، والتعاقد مع لاعب مواليد. 