طبيب الفريق يحذر من مشاركته ونور يفاجئ الاتحاديين 

 حمل أخصائي إصابات الملاعب في الفريق الكروي الأول في نادي الاتحاد أبو ضياف الحسيني (جزائري) مدرب الفريق (كيك) تبعات مشاركة قائد الفريق محمد نور أمام الاتفاق في الجولة السادسة عشرة من دوري زين، محذرا من مغبة هذه المشاركة (الخطرة) كما وصفها، واعتبرها مجازفة مكلفة، قد تمنع اللاعب من المشاركة، فيما لو تكررت الإصابة في ذات الموقع مدة تفوق الأسابيع الستة التي كان حددها مسبقا لاستشفاء اللاعب، الذي شكا من تمزق في عضلة الفخذ الخلفية. وكانت أنباء تواردت عن إصابة اللاعب، بعد أن قرر مدربه سحبه في الدقائق الأخيرة من لقاء الهلال في الجولة المؤجلة السابعة من دوري زين، سبق ذلك أحاديث عن أن اللاعب في طريقه إلى الجيش القطري، ثم أغلق ملف الانتقال تماما، غير أنه تردد أن اللاعب لم يكن يرغب السفر مع الفريق إلى الأحساء لمواجهة الفتح، ومن ثم إلى بريدة لالتقاء التعاون، دون الإفصاح عن ذلك متعللا بإصابته. أبو ضياف أكد أنه يستغرب أن يكون اللاعب جاهزا لأداء مباراة الاتفاق وهو عائد للتو من إصابة، في مثل هذا الموقع الذي يحتاج إلى الكثير من العناية والاهتمام، وفي المعتاد يحتاج لقرابة الأسبوعين حتى يعود إلى جاهزيته الفنية. 