الشيخ حمد بن خليفة رئيسا للاتحاد الخليجي 

 عقد بالعاصمة القطرية الدوحة اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن لكرة القدم لاعتماد النظام الأساسي للاتحاد الخليجي واشهاره وانتخاب الرئيس. وتم انتخاب سعادة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد ال ثاني رئيسا للاتحاد الخليجي الجديد بالتزكية من جميع رؤساء الاتحادات الخليجية وانتخب مروان بن غليطة رئيس الاتحاد الاماراتي نائبا لرئيس الاتحاد الخليجي. من جانبه وجه سعادة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد ال ثاني الشكر للسيد خالد بن حمد البوسعيدي رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم وقال انه هو من قاتل من اجل فكرة انشاء الاتحاد الخليجي. واوضح سعادته ان مدة فترة رئاسته للاتحاد الخليجي ستكون سنتين فقط . وشدد على ان الاتحاد الخليجي سيرفع توصيه إلى الفيفا لرفع الحظر المفروض على العراق ولو بشكل جزئي. وتابع :" كأس الخليج المقبلة ستكون في الدوحة خلال ديسمبر لعام 2017 وستكون هي باكورة عمل اتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم . 