الصرامي يتغزل في فهد المولد .. ويوجه رسالة لرئيس العميد الراحل 

 تغنى الإعلامي الرياضي ، سعود الصرامي ، بنجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول فهد المولد بعد قيادته فريقه لتجاوز عقبة الأهلي بديربي جدة بثلاثة أهداف لهدفين والتأهل لنهائي كأس ولي العهد بعد مباراة ملحمية ومجنونة. قال سعود الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الاتحاد أمام الأهلي بالديربي : " فهد المولد .. ليس لاعباً إتحادياً. بل بطلاً ورجلاً بكل ما تعنيه الكلمة ... يرفض الهزيمة... و يحرص على الفوز". أضاف : " لقاء الأهلي و الإتحاد لم يكن ديربي عابر... بل ملحمة كروية مشرفه قدمها نجوم العملاقيين... فشكراً لهما... و لمدرج الذهب ولعشاق المجانين". أنهى الصرامي تغريداته ،بقوله : " غفر الله لك.. غفر الله لك... مع كل فوز للعميد... مع كل هدف للإتحاد... مع كل 'بسمة' ترسم على شفاه مشجعي نادي الوطن". 