جيوفينكو يكشف "سر" الانتقال للهلال.. كتابة تاريخ لم يحققه أي لاعب 

 كشف النجم الإيطالي الكبير سيباستيان جيوفينكو، السر الحقيقي وراء انتقاله إلى فريق الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وانتقل جيوفينكو، إلى نادي الهلال، في الميركاتو الشتوي، قادمًا من تورنتو الكندي، في عقد لمدة 3 سنوات ونصف. وأوضح جيوفينكو في تصريحات لصحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، أنه وافق على الانتقال إلى الهلال، ليس من أجل المال، وإنما لكتبة تاريخ لم يحققه أي لاعب من قبل؛ وهو التتويج بلقب الدوري في 3 قارات "أوروبا وأمريكا وآسيا". وأشار إلى أنه يبحث حاليًا عن منزل جديد له في الرياض، حيث من المقرر أن تلتحق زوجته وأطفاله به، خلال الأيام القليلة القادمة. وشدد النجم الإيطالي، على أن الرياض فاجأته كثيرًا، فدرجة الحرارة 27 مئوية في الشتاء، وهو ما يشبه الصيف في تورنتو، التي تكون تحت الصفر. وأضاف جيوفينكو: "كرة القدم هنا تحظى بشعبية كبيرة.. سأقول فقط أن الهلال لديهم أكثر من 8 ملايين معجب، يبدو الأمر كما لو كنت في فريق إيطالي كبير". وعن اختياره الرقم 9 مع الهلال، قال: "لا يزال رقم 10، هو المفضل لديّ ، لكن القائد محمد الشلهوب يرتديه، ويبدو أنه من الصواب تركه له". وبخصوص انتهاء حلمه بالعودة إلى الدوري الإيطالي، بعد رحيله للسعودية، أكد جيوفينكو، على أنه لا يؤمن بمثل هذه الأشياء، فقدراته وإمكانياته، هي الوحيدة التي ستتحكم في مستقبله. 