مورينيو: الكلام عن رحيلي عن يونايتد «تافه» 

 نفى جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد تكهنات بشأن مستقبله مع النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قائلا إنه يرغب في البقاء لفترة طويلة في أولد ترافورد طالما أن مسؤولي النادي سعداء بالعمل الذي يقوم به. وبعد بداية ناجحة نسبيا لولايته مع يونايتد الموسم الماضي حيث حل سادسا في الدوري الممتاز وفاز بلقب الدوري الأوروبي وكأس رابطة الأندية الإنجليزية يتفوق مانشستر سيتي تماما على يونايتد هذا الموسم. ويتأخر يونايتد بفارق 15 نقطة عن سيتي متصدر الدوري محتلا المركز الثاني وخرج بشكل مفاجئ من كأس الرابطة الشهر الماضي. وظهر جليا غضب مورينيو المتزايد من تذبذب مستوى فريقه لتظهر تكهنات عن احتمال رحيله. وأبلغ مورينيو الصحفيين ردا على سؤال عن احتمال رحيله عن يونايتد "إنه كلام تافه.. لا أجد كلمة أفضل من ذلك لوصف هذا الكلام، رغبتي البقاء والعمل على التحسن وقيادة النادي لتحقيق ما يستحقه". وتابع "أكرر انني في منتصف فترة تعاقدي. تجديد التعاقد يتوقف على مجلس الادارة لكني ملتزم بشكل كامل بالبقاء"، وأضاف "أرى نفسي هنا (بعد ثلاث سنوات) لكن الأمر يتوقف على مجلس الإدارة ومدى سعادته بما حققته وإذا ما أراد بقائي بعد انتهاء عقدي الحالي". وانتقد مدرب ريال مدريد وانترناسيونالي السابق أيضا الأشخاص الذين يشككون في احترافيته قائلا "أنه ملتزم تماما بالعمل مع يونايتد". وأضاف "أسوأ شيء يمكن أن يفعله أي شخص بالنسبة لي أن يشكك في احترافيتي واخلاصي للنادي وعملي ومجموعة اللاعبين وكل التفاصيل المرتبطة بمنصبي". ويتوقع عودة روميلو لوكاكو مهاجم يونايتد ولاعب الوسط مروان فيلايني من الاصابة لخوض مباراة في كأس الاتحاد أمام ديربي كاونتي غدا الجمعة. 