بالفيديو: اسبانيا تسحق تاهيتي بعشرة أهداف في كأس القارات 

 سحق منتخب اسبانيا بطل العالم وأوروبا منافسه منتخب تاهيتي بعشرة أهداف مقابل لا شيء ليتصدر المجموعة الثانية في بطولة كأس القارات لكرة القدم اليوم الخميس. وسجل المهاجم فرناندو توريس أربعة أهداف وأضاف ديفيد بيا ثلاثة أهداف وهز ديفيد سيلفا الشباك مرتين وأحرز خوان ماتا هدفا لتحقق اسبانيا الفوز بسهولة. ورفعت اسبانيا رصيدها إلى ست نقاط من انتصارين لتتصدر المجموعة بينما بقيت تاهيتي في ذيل الترتيب بدون نقاط بعد أن خسرت أيضا في الجولة الأولى 6-1 أمام نيجيريا، وكانت اسبانيا استهلت مسيرتها في البطولة بالفوز على اوروجواي 2-1 في الجولة الأولى. 