فهد بن خالد : انا أكبر من هذا الفعل 

 في قضية اثارت جدلاً واسعاً في الوسط الرياضي استخدم اسم الامير فهد بن خالد رئيس الاهلي السابق في قضية تبادلية بين بعض الاعلاميين عبر موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” ، وجاء في القضية بأن الامير فهد بن خالد يقف خلف اعلاميين هدفهم هدم واساءه للنادي منافس ، وقد شهدت القضية انتقادات حادة بين الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة . وكشف الامير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي ” تويتر ” بعد ان اقحم اسمه في القضية قائلاً ( ولله الحمد منذ دخولي للمجال الرياضي الى ان ابتعدت كانت مخافة الله ثم الحفاظ على القيم التي تربيت عليها هي الأهم )واضاف ( اما ما حدث فو الله لم اقدم هدية او مبلغ مالي او احث اعلامي على الاساءه لنادي او شخص او حتى لدعمي )واكد الامير فهد بن خالد من خلال تغريداته بأنة اكبر من هذه الافعال ، حيث قال ( فبإذن الله انا اكبر من هذا الفعل .. ومن يدعي غير ذلك يقدم دليل واحد فقط واكون له شاكر )كما تطرق الامير فهد بن خالد الى الحديث عن مستوى الفريق الاهلاوي وذكر بأن الفريق يسير بمستوى تصاعدي ، متأملاً ان يستغل الفريق فترة التوقف الحالية بشكل جيد . واكد الامير بأن الادارة وفرت احتياجات الفريق وكان اخرها التعاقد مع علي الزبيدي ، مطالباً الوقوف بجانب الفريق ودعمه خلال الفترة القادمة . 