الشباب يسدد مديونياته.. ويحتفي بذوي الاحتياجات الخاصة "صورة" 

 أنهى نادي الشباب جميع مديونياته المالية المستحقة عليه، حيث قامت الإدارة بتسديد جميع الديون المتأخرة للاعبين لدى النادي، وبذلك يحق للنادي تسجيل لاعبيه خلال الفترة القادمة، كأول نادٍ سعودي يسدد التزاماته المالية المتأخرة ويحق له التسجيل. على صعيد آخر اختتمت مساء أمس بنادي الشباب فعاليات المركز الصيفي التاسع لذوي الاحتياجات الخاصة التي نظمته إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي للعام التاسع على التوالي برعاية بنك الرياض.وحظي حفل الختام بحضور رئيس النادي (المكلف) عبد الله القريني، محمد الربيعة نائب الرئيس التفنيذي لقطاع التسويق ببنك الرياض، واللاعب أحمد عطيف، وعدد من أولياء أمور الطلاب المشاركين.    