غنيمان الباطن: سنكرر هزيمة النصر في "الكأس" 

 بارك سلطان غنيمان لاعب فريق الباطن الأول لكرة القدم، لجماهير فريقه الانتصار الذي تحقق اليوم الخميس أمام النصر، ضمن مباريات الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال غنيمان: " أبارك لجماهير الباطن تحقيق هذا الانتصار المهم، وهو ماكان يحتاجه الفريق في هذه الفترة بعد غياب الفريق عن الانتصارات في الجولات الماضية". وعن المواجهة المقبلة أمام النصر في كأس الملك، قال غنيمان:" أعد جماهيرنا بتكرار نتيجة اليوم، والوصول إلى الأدوار المتقدمة في المسابقة الغالية". 