إعلامي: من فاوض لاعبي الاتحاد للانتقال إلى النصر اتحادي 

 أوضح الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، أن المشرف العام على كرة القدم بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي ليس هو من فاوض لاعبي الاتحاد للانتقال إلى فريق النصر. وقال أبو هداية عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الذي فاوض لاعبي الاتحاد للانتقال للنصر ليس الحلافي، بل شخص اتحادي للأسف كان يبحث عن سمسرة وفائدة على حساب نجوم الفريق". وتابع الإعلامي: "المؤسف أن محور الشر يعلم ذلك والتزم الصمت (!!)".    #على_مسؤوليتيالذي فاوض لاعبي الاتحاد للإنتقال للنصر ليس الحلافي بل شخص إتحادي للأسف كان يبحث عن سمسرة وفائدة على حساب نجوم الفريق والمؤسف أن محور الشر يعلمون ذلك والتزموا الصمت(!!)
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) October 7, 2020  