افتتاح المتجر الأول لاتحاد جدة في أكتوبر 

 وصلت إدارة اتحاد جدة إلى اتفاق مع أحد الشركات؛ لافتتاح المتجر الأول بشهر أكتوبر المقبل في مدينة جدة،على أن يتبعه بعد ذلك سلسلة من المتاجر الرياضية التابعة لنادي الاتحاد في عدد من مناطق المملكة المختلفة .  وعلى صعيد الفريق الأول فقد استأنف الاتحاد تدريباته مساء اليوم الخميس، و شهد المران مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم عبده عطيف، الذي من المتوقع أن تكون مشاركته الأولى أمام القادسية يوم الأحد المقبل في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين .  من جانبٍ آخر توج تنس طاولة الاتحاد بلقب الدوري الممتاز، بعد المباراة التي جمعته أمام فريق الأهلي، والتي انتهت بخسارة الاتحاد ( 3 /1 ) إلا أن تتويجه بلقب البطولة جاء من خلال رصيده النقطي، وقدم عضو الشرف خالد سعيد العمودي مبلغ 14 آلف ريال للاعبين نتيجة الفوز المحقق . 