العويس خارج الملعب.. مكان يتمنى زيارته.. ورسالة لـ"المتسبب" في انتشار "كورونا" 

 أجرى حارس مرمى النادي الأهلي محمد العويس، حواراً مع صحيفة عكاظ، تطرق خلاله للحديث عن بعض الأمور التي يهتم بها خارج ملاعب كرة القدم. وأكد العويس، أنه يفتقد في رمضان هذا العام الأجواء والطقوس الرمضانية بشكل عام وصلاة الحرم بشكل خاص، مشيراً إلى أنه يقضيه بين الأهل خصوصاً إذا لم يكن هناك أي استحقاق كروي. وأشار حارس الأهلي في حواره، أنه يحاول استغلال وسائل التواصل المتاحة لمكافحة الشوق للأهل والأقارب والأصدقاء في ظل التباعد الاجتماعي بسبب فيروس كورونا. وتابع: "أنا من هواة البقاء في المنزل.. وفترة منع التجول الحالية التي نعيشها لها إيجابيات كثيرة، منها مراجعة الشخص لحساباته قليلاً، والتفكير في أمور عدة". ووجه رسالة لصاحب وجبة "الخفافيش" التي تسببت في انتشار كورونا قائلا: "لماذا تركت كل خيرات ربي واتجهت لتناول الخفاش؟". ويرى أن الدرس الذي تعلمه من فيروس كورونا هو الصبر عند المصيبة، وقصور الكثير منا تجاه أمور كثيرة في حياتنا، منها العبادة والتواصل مع الأقارب والأحباب بصفة أكبر. وأكد أن الحرم المكي سيكون أول مكان يزوره بعد زوال فيروس كورونا، متمنياً أن يقضي رمضان في الشرقية؛ لأنها ديرته ومسقط رأسه.     