فرنسا إلى نهائي كأس العالم بعد تغلبها على بلجيكا بهدف نظيف 

 تمكن المنتخب الفرنسي الأول لكرة القدم من الصعود إلى المباراة النهائية لكأس العالم بروسيا بعد فوزه مساء اليوم الثلاثاء على نظيره البلجيكي بهدف نظيف مقابل لا شيء. وخرج المنتخبان في الشوط الأول من المباراة بتعادل سلبي بعد مباراة هجومية من جانب بلجيكا واعتماد فرنسا على الهجمات المرتدة. وفي الشوط الثاني باغت المنتخب الفرنسي نظيره البلجيكي بهدف لصامويل أومتيتي في الدقيقة 51، فكثفت بلجيكا هجماتها لينتهي اللقاء بصعود فرنسا لنهائي كأس العالم في انتظار الفائز من كرواتيا وإنجلترا. 