ياكونان اتحادي لمدة عامين 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عن توقيع المهاجم الدولي العاجي ديديه ياكونان (29 عاما) رسميا لنادي الاتحاد بعقد لمدة عامين. ولعب ياكونان الخمس سنوات الماضية لنادي هانوفر الألماني منذ عام 2009م، وهو لاعب بمنتخب كوت ديفوار. واستكمل رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي الاتفاقات مع اللاعب والتي انتهت بالتوقيع لدعم صفوف الفريق الكروي الأول. وشهدت اللحظات الأخيرة من المفاوضات اقتناع اللاعب بالعرض الاتحادي رغم دخول نادي فنار بخشة التركي على خط المفاوضات. 