الهلال يفاوض الشلهوب للاستمرار موسما واحدا 

 ينتظر أن يجتمع الهلاليون مع محمد الشلهوب لاعب وسط فريقهم الأول لكرة القدم، الذي انتهى عقده الاحترافي الأحد الماضي لمحاولة إقناعه بالاستمرار مع الفريق، وتجديد عقده الاحترافي لموسم كروي آخر، على أن يتم مناقشته في هذا الجانب. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مقربة من البيت الأزرق، أن إدارة الأمير نواف بن سعد ترغب في استمرار اللاعب لموسم آخر، على أن تجتمع باللاعب وتتفاوض معه من ناحية الاستمرار مع الفريق، وإبرام عقد جديد يتناسب مع ما يمتلكه الشلهوب من إمكانيات. من جهة أخرى، اختار الهلاليون منطقة لينز النمساوية لإقامة المعسكر الإعدادي للموسم المقبل، الذي سينطلق يوم العاشر من يوليو المقبل، عوضًا عن سالبورغ وسيفليد النمساويتين، اللتين اعتاد الفريق إقامة معسكراته الإعدادية عليهما في المواسم الأخيرة. وتقرر أن يخوض الفريق ثلاث مباريات ودية مع فرق قوية، حيث أكدت لـ"الرياضية" مصادر، أن الأرجنتيني رامون دياز سيختار فرقاً أوروبية قوية لاختبار جاهزية اللاعبين قبل انطلاق منافسات الموسم، والتي يأتي في مقدمتها المشاركة في دور الـ8 لدوري أبطال آسيا، مشيرة إلى أن دماء جديدة من اللاعبين الشبان من الفريق الأولمبي ودرجة الشباب سيتم الاستعانة بهم في هذا المسار، تمهيداً للزج بهم مع انطلاقة الموسم الجديد. وعلى صعيد آخر، يخضع عدد من الذين سيتم إبعادهم عن معسكر الفريق الإعدادي في النمسا، الذي سيقام في النمسا خلال شهر يوليو المقبل، لبرامج تدريبية بدنية وفنية في مقر النادي، ويأتي من أبرزهم عبد العزيز الدوسري وفهد الثنيان وبعض اللاعبين، الذي لم يقتنع دياز بمستواهم الفني 