الاتحاد.. تجديد عقد عسيري قبل الموسم 

 تسابق إدارة الاتحاد الزمن لإنهاء عدد من الملفات المهمة قبل نهاية شهر رمضان، ويأتي على رأس هذه الملفات تجديد عقود لاعبي الفريق الأول لكرة القدم الذين اقتربوا من دخول فترة الستة الأشهر الأخيرة من عقودهم وعلى رأسهم اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي وصلت المفاوضات معه إلى مرحلة متقدمة وسط رغبة مشتركة بين اللاعب وناديه على استمرار العلاقة فيما بينهما، ويقود هذا الملف عضو الشرف منصور البلوي الذي عقد اجتماعا مع اللاعب ووالده لإنهاء هذا الملف الذي في حال تم التواصل فيه لاتفاق نهائي سيكون التوقيع مع بداية فترة الإعداد للموسم الجديد. وتأمل إدارة النادي أن يكون التوقيع مقترنا بتوقيع عقود الرعاية التي قطع الاتحاد شوطا كبيرا في إنهائها وحصل على موافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب عليها، وعلمت "الوطن" أنه تبقى في هذا الجانب آلية الدفعات المالية، خصوصا مع حرص الإدارة على الحصول على دفعة كبيرة في العام الأول عند توقيع العقد لتسيير الأمور الخاصة بالنادي. من جهة أخرى، تعتزم إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي تشكيل لجنة داخلية لمتابعة الإيفاء بمتطلبات إصدار رخصة الأندية المحترفة التي تصدرها لجنة الرخص بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث يعد هذا الموضوع مثار اهتمام كبيرة ليس في الاتحاد فقط بل في الأندية السعودية كافة وخصوصا المشاركة في دوري أبطال آسيا. 