بعد رحيله عن الهلال.. "خربين" ينتقل إلى الوحدة الإماراتي 

 أعلن نادي الوحدة الإماراتي، مساء اليوم الأحد، التعاقد مع المهاجم السوري لاعب الهلال السابق عمر خربين في صفقة انتقال حر. وحصل الوحدة الإماراتي على توقيع خربين حتى عام 2023 بداية من الميركاتو الشتوي الحالي. وقبل أيام، ودع خربين جماهير الهلال برسالة عاطفية، بعد تأكد رحيله بشكل رسمي عن النادي، حيث نشر صورة للبطولات التي حصدها مع الفريق. وكتب خربين، عبر حسابه الشخصي على "إنستغرام": "اليوم أودع زملائي وإخواني في نادي الهلال.. بعد سنوات مليئة بالذهب والمنجزات، تشرفت خلالها بارتداء قميص أعظم وأكبر أندية آسيا.. أتيت محبا للهلال، وأرحل عنه عاشقا". وأضاف: "إن كنت قد أبليت بلاء حسنا، فهو بفضل من الله، ثم بدعمكم وتكاتفنا سويا، ليبقى الهلال أولا دائما.. وإن كنت قد قصرت يوما بغير قصد مني، فأرجو منكم العفو، وليس بغريب عليكم". 