مدرب الزمالك للإدارة: كهربا لا يروح 

 أفادت تقارير صحفية مصرية أن هناك اتجاها قوىا داخل نادى الزمالك، باستمرار محمود عبد المنعم "كهربا" صانع ألعاب الفريق، العائد مؤخرا من فترة إعارة لنادى الاتحاد، وذلك حتى شهر يناير المقبل، بتوصية من المدرب البرتغالي إيناسيو، المدير الفني للزمالك. وأشارت إلى أن إيناسيو طلب استمرار كهربا مع الزمالك لمدة 6 شهور، وقيده في قائمة الفريق الإفريقية من أجل المشاركة مع المارد الأبيض في بطولة دوري أبطال أفريقيا، ومن المنتظر أن يتحدث الزمالك مع كهربا خلال الأيام المقبلة بخصوص هذا الاقتراح، خاصة أن اللاعب يتمسك بالاستمرار في الاحتراف خلال الفترة المقبلة. هذا وكان الزمالك قد أعلن عن موافقته على استعداده للتفريط في كهربا خلال الميركاتو الصيفي سواء إعارة أو بيع نهائي للاستفادة من المقابل المادي الذي سيتم دفعه، وتدعيم المارد الأبيض بعناصر جديدة. وبات كهربا مطلوبا في العديد من الأندية الخليجية، عقب تألقه الملفت مع نادى اتحاد جدة في موسم الإعارة، ويتمسك العميد باستعادة اللاعب، لكن تقف المطالب المادية الكبيرة للزمالك حائلا حتى الآن أمام إتمام الصفقة. 