"الهلال" يبدأ استعداداته لمواجهة "الأهلي" بجمل تكتيكية في غياب الثلاثي المصاب 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الاستعدادات الجدية لمواجهة ضيفه الأهلي في كلاسيكو الجولة الـ 14 من دوري مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين يوم الجمعة المقبل بالرياض. ورجع اللاعبون إلى التدريبات بعد الراحة التي منحها لهم البرتغالي خورخي خيسوس عقب خسارة الفريق الأول أمام الحزم بهدفين لهدف في الجولة 13، فيما يواصل ثلاثي الفريق المصاب محمد الشلهوب، عبد الملك الخيبري، سلمان الفرج برنامجهم التأهيلي. وركّز خيسوس خلال الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث عمد إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية في حالتي الدفاع والهجوم، ومن ثم اختتم المران في مساحة ثلثي الملعب. 