شاهد.. تركي آل الشيخ لجماهير النصر: فيصل بن تركي لن يترك النادي إلا برغبته.. وكيف كان رد فعل الأخير 

 أكد رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أن رئيس نادي النصر الأمير تركي بن فيصل لن يترك النادي إلا برغبته، مشيداً بالأوضاع داخل نادي النصر الذي وصفه بأنه من أحسن الأندية، ليقابل الأخير حديث رئيس هيئة الرياضة بابتسامة. وقال تركي آل الشيخ في المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس (الأحد) موجهاً حديثه للجماهير: "فيصل بن تركي ما راح يترك النادي يا جماهير النصر وفق النظام إلا إذا رغب هو يترك النادي، وأنا خلفه"، مضيفاً أن رئيس النصر قدم استقالته مرتين ولم يتقدم أحد. وأضاف أن الأمير فيصل من عام 2014 حقق النصر في عهده الدوري مرتين وبطولة كأس ولي العهد، كما أنه ينفق كل عام 50 أو 40 مليوناً ووضع في آخر اجتماع 15 مليوناً للنادي، متسائلاً: "وش تطلبون أكثر من كذا"، قبل أن يوجه حديثه لرئيس النصر قائلاً: "الجمهور الله يعينك عليهم يا سمو الأمير". من جانبه، أبدى الأمير فيصل بن تركي سعادته الكبيرة بحديث رئيس هيئة الرياضة وقابل حديثه بابتسامة، وأكد في تصريحات تلفزيونية اعتزازه بشهادة تركي آل الشيخ، مؤكداً حبه لجمهور النصر وأنه سيحاول إسعادهم.   تركي آل الشيخ :فيصل بن تركي لن يترك نادي النصر إلا برغبته .. و الله يعينه على الجماهير #مؤتمر_رئيس_هيئة_الرياضة #اخر_شوط pic.twitter.com/4TgJhy8ovL
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٢٩ أكتوبر، ٢٠١٧   فيصل بن تركي:حضور العوائل جانب ترفيهي آخر.. وجمهور النصر غالي عندي وإن شاء الله نسعدهم#مؤتمر_رئيس_هيئة_الرياضة#اخر_شوط pic.twitter.com/NLS8YA68TL
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٢٩ أكتوبر، ٢٠١٧  