"فلادان" يُعلن تشكيل الاتفاق لمواجهة ضمك في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق فلادان ميلويفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة ضمك، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي:"رايس مبولحي، سنوسي هوساوي، أيوب اللاوي، سعيد المولد، روبن كوايسون، فيليب كيش، دي سوزا، علي هزازي، نعيم سليتي، محمد الكويكبي، وليد أزارو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد الحايطي، أحمد الغامدي، عبدالله الخطيب، فهد غازي، فيصل الغامدي، سعد السلولي، فهد الدوسري، عبدالله السالم، هزاع الهزاع". 