اندلاع حريق في ملعب نادي شنغهاي شينهوا الصيني - صور 

 كشفت وسائل إعلام صينية اليوم الثلاثاء أن حريقا نشب في ملعب نادي شنغهاي شينهوا الصيني وأحدث به أضرارا كبيرة. ولم يكشف بعد عن ما إذا كان النادي الصيني، الذي يلعب لصالحه النجمين البرازيليين أوسكار وهالك، سيلعب مباراته المقبلة على ملعبه. ولم يصل الحريق، الذي نشب صباح اليوم إلى عشب الملعب، كما لم يسفر عن وقوع ضحايا، حسبما أكدت وسائل الإعلام. واشتعل الحريق في الجزء العلوي من منشآت الملعب، خلف المدرجات. وأشار موقع "سوهو" الرياضي على الانترنت أن مسؤولي رابطة الدوري الصيني الممتاز ينتظرون تقييم أجهزة الإطفاء للوضع الحالي للملعب قبل أن يقرروا إقامة مباراة شنغهاي شينهوا أمام تشانجتشون ياتاي عليه أو البحث عن ملعب آخر.    