الجارحي: البلوي حرمني رواتبي ويطالبني بالخروج من سكني ويهددني بفصل الكهرباء 

 ناشد أيمن الجارجي اخصائي العلاج الطبيعي بالفئات السنية لنادي الاتحاد بتدخل مسؤولي هيئة الرياضة ومكتب العمل لوقف مايتعرض له من ظلم من إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي . وأكد الجارجي بأنه لم يتسلم رواتبه منذ 20 شهرا حيث حرص على عدم إيجاد مشكلة بينه وبين نادي الاتحاد للمعزة الكبيرة التي يكنها للنادي بسبب الفترة الطويلة التي عمل فيها أخصائي طبيعي للفئات السنية والتي تجاوزت التسع سنوات. وكشف الأخصائي الطبيعي عن أن الإدارة الاتحادية لم يكفها ماحدث له من معاناة بسبب الرواتب المتأخرة لتصدمه مساء اليوم السبت بإخلاء شقته وإلا فسيتم قطع التيار الكهربائي عنه مؤكدا بأنه وصلته رسالتين من رئيس النادي إبراهيم البلوي وأمين الصندوق بنفس الطلب . وأختتم الجارجي مناشدته بالتأكيد على أنه سيتوجه الأحد إلى مكتب رعاية الشباب في جدة ومكتب العمل لإيجاد حل لمشكلته مع إدارة الاتحاد. 