ماذا طلب مدرب الاتفاق من لاعبيه بعد الفوز على الفيصلي؟ 

 توجه مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، خالد العطوي، بطلب للاعبي الفريق عقب فوزهم على الفيصلي في مواجهة الثلاثاء الماضي. وطلب العطوي من اللاعبين نسيان الانتصار الذي حققوه أمام الفيصلي، والتركيز على المواجهة المقبلة المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل ضد القادسية. وأشاد المدرب، وفقا لـ"الوطن" بالأداء الذي قدمه لاعبيه أمام الفيصلي والذى انتهى بفوزهم بثلاثية نظيفة، ومن المقرر أن يخوض الفريق مواجهة أخرى أمام القادسية يوم الأحد المقبل، وذلك ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يذكر أن "العطوي" أبدى عقب الفوز على الفيصلي سعادته بالانتصار، واصفاً فوز الفريق بأنه هدية بسيطة لجماهير النادي والإدارة وجميع الاتفاقيين. 