غريب يعدد مكاسب الفوز على الكويت 

 أعرب لاعب المنتخب الوطني والنادي الأهلي، عبدالرحمن غريب عن سعادته البالغة عقب فوز "الأخضر" على نظيره الكويتي بهدف نظيف خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) على ملعب "مرسول بارك". واكد غريب في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة، أن هذا الفوز يعطي المنتخب دافعا للمباراة المقبلة بالتصفيات امام المنتخب الفلسطيني. واضاف غريب، أن جميع اللاعبين فريق واحد سواء من تواجد أو من كان خارج التشكيلة، مشيراً إلى أن المنتخب خاض المباراة وكأنها رسمية. ويلتقي المنتخب الوطني نظيره الفلسطيني يوم الاثنين المقبل الموافق 30 مارس الجاري ضمن استعداداته لاستئناف التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 