"بوناتيني": اختياري لـ "الهلال" موفق وليس خطوة للوراء! 

 أبدى مهاجم الهلال الجديد ، اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني ، في تصريحاته الخاصة لـ "ojogo" البرتغالية، بالغ سعادته بالتوقيع للهلال مشددًا على أنه يلعب في أفضل ناد في السعودية، وواحد من أفضل الفرق الآسيوية، وأنه سيعمل بجد لتحقيق تطلعات الهلاليين. واعتبرت الصحيفة البرتغالية انتقال اللاعب للهلال مفاجأة كبرى أنعشت خزينة ناديه البرتغالي بأكثر من أربعة ملايين يورو، حيث قالت، إنه كان من المتوقع أن ينضم اللاعب لأيٍ من كبار الكرة البرتغالية كبنفيكا أو بورتو عطفاً على مستوياته اللافتة للنظر مع فريقه السابق استوريل، ونجاحه في تسجيل 20 هدفاً الموسم الماضي . وأشاد اللاعب بالبطولات وكرة القدم السعودية، معتبراً أنها تملك كل شيء لتصبح من أقوى البطولات، وأنه هنا للاستمتاع بكرة القدم، والعمل على تحقيق ما تصبو إليه جماهير الهلال . وتابع اللاعب :" لم يكن هناك في تفكيري ناد معين للعب له في البطولات الكبيرة كالبرتغالية أو الأسبانية أو الفرنسية، ولكن كنت أريد اللعب في ناد له طابع خاص .. ناد يكون مميزا، وبالفعل أنا موجود الآن في أفضل ناد في السعودية وواحد من أفضل الأندية الآسيوية". وفي تعليقه إن كانت خطوته الحالية تمثل تراجعاً للخلف قال :" غير صحيح، فهناك العديد من اللاعبين الذين تواجدوا هنا، ثم انتقلوا لكبار الأندية الأوروبية ". وأضاف :" في الهلال يعاملونني معاملة رائعة .. كل شيء يسير على ما يرام .. أعطوني الأولوية، وقدموا لي عرضاً رائعاً، وبالتالي وافقت على العرض وسعيد للغاية باختياري، ولا شيء يدعو للأسف " .  