إدارة الاهلي تبدأ في أولى خطواتها القانونية ضد اتحاد القدم 

 شرع مجلس إدارة النادي الاهلي في تنفيذ أولى خطواته القانونية لحفظ حقوق النادي وحمايته عقب الاتهامات الخطيرة والمستغربة التي طالته من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث رفعت إدارة النادي صباح اليوم ملفاً متكاملاً لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية وتضمن الملف كافة حيثيات القضية، والمستندات الرسمية التي تحمل الإدانة الواضحة للاتحاد السعودي لكرة القدم. وذلك بعد استشارة عدد من القانونيين على المستويين المحلي والأوروبي. ويؤكد مجلس إدارة النادي لجماهير الأهلي العزيزة أنه لن يتوانى بالرد على أي اتهام مغرض يطاله. مشدداً على مواصلة إجراءاته القانونية ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك حفاضاً على حقوق النادي الاهلي. 