فيديو.. لاعبو الهلال على متن طائرة خاصة للانضمام إلى الأخضر 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطعا مصورا يظهر مجموعة من لاعبي فريق الهلال الدوليين وهم يتوجهون إلى الدوحة على متن طائرة خاصة للانضمام إلى صفوف المنتخب الوطني. وبدا في المقطع اللاعب سلمان الفرج وياسر الشهراني، وهما داخل الطائرة رفقة باقي اللاعبين، في طريقهم إلى معسكر الأخضر، الذي يستعد لخوض أول مبارياته في دور المجموعات بكأس خليجي 24، أمام منتخب الكويت. يذكر أن لاعبي الهلال تأخر انضمامهم إلى المنتخب الوطني بسبب مشاركتهم في نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، الذي انتهى بتتويجهم باللقب الآسيوي.  لاعبي #الهلال الدوليين يغادرون الان الى الدوحة عبر طائرة خاصة من اجل المشاركة مع المنتخب السعودي في خليجي 24. pic.twitter.com/kxCfGnHyc7
 — قروب الموج الأزرق (@Almoj_alazra8) November 26, 2019  