الإتحاد يسعى لإستغلال تعثر الهلال والأهلي 

 بات الاتحاد يملك فرصة رائعة للاقتراب من قمة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم عندما يلعب مع القادسية غداً الخميس، بعد تعثر غريميه الهلال المتصدر والأهلي في انطلاق الجولة. وخسر الهلال 0-1 أمام التعاون، بينما تعثر الأهلي بتعادله 1-1 مع غريمه النصر، ليصبح الاتحاد في حاجة للانتصار ليقلص الفارق مع القمة إلى نقطتين. ولدى الهلال 40 نقطة من 17 مباراة ويتقدم بنقطة واحدة على الأهلي بينما يأتي الاتحاد في المركز الثالث برصيد 35 نقطة من 16 مباراة. ويعيش الاتحاد حالة من التألق بعد عودة مدربه الروماني فيكتور بيتوركا وحقق الفريق 5 انتصارات متتالية ليستعيد بقوة آماله في إحراز لقب الدوري لأول مرة منذ 2009. وإضافة إلى الانتصارات المتتالية اجتاز الاتحاد بطل آسيا 2004 و2005 الدور التمهيدي في دوري الأبطال بتفوقه 2-1 على الوحدات الأردني في جدة الأسبوع الماضي. ويحتاج بيتوركا، العائد لتدريب الاتحاد في ديسمبر (كانون الأول) الماضي بعد 6 أشهر تقريباً من رحيله، إلى فوز جديد على القادسية قبل انطلاق مشوار دور المجموعات باللعب في ضيافة لوكوموتيف طشقند في أوزبكستان الثلاثاء المقبل. وبعد تجارب عديدة في التعاقد مع مهاجمين أجانب وجد الاتحاد ضالته في الهداف الفنزويلي جلمين ريفاس الذي يظهر بشكل رائع في موسمه الأول في السعودية ويتصدر قائمة هدافي الدوري برصيد 17 هدفاً ومتقدماً بـ5 أهداف على أقرب منافسيه. وتلقى الاتحاد دفعة إضافية بعد تعافي فهد المولد وعبد الرحمن الغامدي ومحمد أبو سبعان من الإصابة بينما من المنتظر غياب الثنائي المصاب ياسين حمزة وعوض خريص. وفي الوقت الذي سيحاول فيه الاتحاد تحقيق الفوز السادس على التوالي يعاني القادسية من سلسلة من النتائج السلبية ولم يحقق أي فوز في آخر 6 مباريات بالدوري وتراجع إلى المركز 11 وله 12 نقطة. وسيحاول الشباب بقيادة مدربه التونسي الجديد فتحي الجبال مواصلة انتصاراته المتتالية أمام نجران، الذي يحتل المركز 12 لكنه فاز 4-3 على النصر حامل اللقب في الجولة الماضية بعد عرض قوي. وقاد الجبال، الفائز مع الفتح بلقب الدوري 2013، الشباب في 3 مباريات وخرج بـ نقاط والعلامة الكاملة بتفوقه على الرائد وهجر والخليج ليتقدم إلى المركز الخامس برصيد 27 نقطة. وانضم المهاجم الجزائري محمد بن يطو لتشكيلة الشباب في فترة الانتقالات الشتوية وسجل هدفين في المباريات الـ3 وأثبت خطورته. وتختتم الجولة بـ3 مباريات السبت هي الخليج مع هجر، الذي حقق فوزه الأول هذا الموسم في الجولة الماضية، والفتح مع الرائد والفيصلي مع الوحدة بينما يلتقي الأهلي مع الهلال في مباراة قمة بنهائي كأس ولي العهد الجمعة. 