مدرب النصر للإدارة .. أجلوا الهلال ! 

 يأمل الإيطالي" كانافارو" مدرب فريق النصر لكرة القدم ,تأجيل  لقاء فريقه أمام المنافس التقليدي الهلال في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل في حال أقيمت مباراة الأخضر أمام فلسطين, وذلك من أجل تطبيق فلسفته التدريبية ,كما أنّه يرغب في الكثير من الوقت لمعرفة إمكانات لاعبيه بشكل أكبر . فيما أبدى النجم الإيطالي "كانافارو" سعادته الكبيرة بالتفاهم الكبير الذي وجده من اللاعبين في التدريبات وإظهارهم قدرات في فهم الفكر الكروي الذي يطمح إلى تطبيقه ,مشيداً بأداء الفريق الذي أشار أنّه يضم نخبة مميزة من اللاعبين. وعن مواجهة الفريق السابقة  أمام الوحدة ,علّق قائلاً : "شاهدت مباراة الوحدة من المنصة، وأعجبني حماس اللاعبين وشعورهم وإحساسهم بمسؤولية الشعار الذي يرتدونه، وكانت لي ملاحظات فنية أحتفظ بها لنفسي كونها من أسرار العمل، كما أنني شاهدت نقاطا إيجابية أيضا، وخلال الفترة القادمة سنعمل على تطوير الإيجابيات وتلافي السلبيات". كما أشار "كانافارو" في حديثه عن لقاء الفيصلي التي ستكون أولى استحقاقاته مع الفريق ,فقال:"الفيصلي لديه لاعبون أصحاب قامة قوية ولياقة بدنية عالية، وكونهم يلعبون أمام النصر البطل سيكون هذا دافعا لهم أيضا لتقديم مستوى أفضل مما ظهروا عليه في المباريات السابقة". 