الصرامي: مستويات أجانب النصر لا يمكن الصمت عنها 

 استنكر المتحدث السابق باسم النصر، سعود الصرامي، المستويات التي يُقدمها المحترفون الأجانب بصفوف ناديه خلال الموسم الجاري 2020/2021. وغرد الصرامي، بصور لأجانب النصر، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "ما يقدمه أجانب النصر من مستويات ضعيفة لا يمكن الصمت عنها وعليها؛ فالفريق يظهر في حالة فنية متراجعة وتعرض لخسائر متتالية حتى صار في ترتيب لا يليق به ومهددا بالتراجع في أي وقت". وأتم المتحدث السابق باسم النصر، تغريدته بـ: "لا توجد أعذار أمام هذا التراجع يمكن القبول بها وتمريرها للمشجع العادي، فالمحاسبة أفضل".    #أجانب_النصر •ما يقدمه أجانب النصر من مستويات ضعيفة لا يمكن الصمت عنها و عليها•فالفريق يظهر في حالة فنية متراجعة و تعرض لخسائر متتالية حتى صار في ترتيب لا يليق به و مهدد بالتراجع في أي وقت•لا توجد أعذار أمام هذا التراجع يمكن القبول بها و تمريرها للمشجع العاديفالمحاسبة أفضل pic.twitter.com/y3LV3FzZi1
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) January 16, 2021  