أنشيلوتي يرفض تدريب المنتخب الإيطالي 

 رفض الإيطالي كارلو أنشيلوتي عرضا تقدم به الاتحاد الايطالي لكرة القدم لشغل منصب مدرب المنتخب الوطني، الشاغر منذ نوفمبر، بحسب ما نقلت وسائل إعلام محلية الأحد. ويبحث الاتحاد الايطالي عن مدرب خلفا لجانبييرو فنتورا الذي أقيل بعد صدمة عدم تمكن "الأتزوري" المتوج باللقب العالمي أربع مرات، من بلوغ نهائيات مونديال روسيا 2018، والغياب عن العرس العالمي للمرة الأولى منذ 60 عاما. وكتبت صحيفتا كورييري ديلو سبورت وغازيتا ديلو سبورت ان أنشيلوتي (58 عاما) الذي أقيل من تدريب بايرن ميونيخ الالماني في سبتمبر، اتصل بالاتحاد الايطالي السبت وأبلغه قراره رفض عرض تدريب المنتخب. وكانت وسائل الاعلام أفادت في وقت سابق هذا الأسبوع، ان اجتماعا عقد الاثنين في أحد فنادق روما بين أنشيلوتي والمفوض العام للاتحاد الايطالي روبرتو فابريتشيني ومساعده المدافع الدولي ولاعب ميلان السابق أليساندرو كوستاكورتا، المسؤول عن ملف تعيين مدرب جديد للمنتخب. وأكدت المصادر نفسها ان أنشيلوتي كان قريبا من قبول العرض. ولا يزال الاتحاد الايطالي يبحث عن بديل لفنتورا الذي أقيل بعد الفشل في تخطي عقبة المنتخب السويدي في الملحق الأوروبي المؤهل الى نهائيات كأس العالم 2018 التي تقام بين 14 يونيو و15 يوليو. وفي الأشهر الماضية، ترددت أسماء عدة لخلافة فنتورا، أبرزها روبرتو مانشيني وأنطونيو كونتي وكلاوديو رانييري ، اضافة الى اللاعب السابق لويجي دي بياجيو الذي يتولى حاليا مهام المدرب الموقت للمنتخب. وأكد كوستاكورتا الذي لعب تحت اشراف انشيلوتي في ميلان في العقد الاول من القرن الحالي، ان إعلان اسم المدرب الجديد سيتم في 20 مايو المقبل. 