رئيسة مدرج الاتفاق: فارس الدهناء لن يهبط 

 عبرت سارة الدوسري رئيس المدرج الاتفاقي عن استيائها من مستوى فريقها، وقالت لـ»المدينة» إنهم كجمهور ومشجعات للاتفاق، لم يتوقعوا أن يحتل الفريق مركزًا متأخرًا، وأكدت أن إدارة النادي برئاسة خالد الدبل بذلت كل مجهودها خلال السنوات الأربع الماضية في خدمة النادي، ولكن في النهاية وكما أن الاتفاق بحسب إمكانياته المادية المحدودة يعمل.. أيضًا هناك أندية صاحبة إمكانيات عالية تعمل. وتمنت أن يحقق الفريق نتائج إيجابية في الجولات القادمة، مستبعدة أن يكون الاتفاق أحد الفرق الهابطة، على اعتبار أن هناك اتساع في الفارق النقطي مع أقرب منافسيه للهبوط، وتطرقت سارة عن لقاء الفتح الذي انتهى سلبيًا، وأكدت أنها كانت تتمنى فوز فريقها، وأوضحت أن استعدادات الاتفاق ستكون جيدة لملاقاة الاتحاد الخميس المقبل. 