الهلال السعودي يحرك دعوى قضائية ضد سعيد العويران 

 بدأت إدارة نادي الهلال السعودي رسميًا في تحريك دعوى قضائية ضد لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، وذلك بسبب ما نسب له من إساءات ضد الهلال عقب تتويجه بكأس ولي العهد يوم الجمعة الماضي، بعد الفوز على نظيره الأهلي في ختام البطولة. ونقلت جريدة "الرياضية" المتخصصة في عددها الصادر اليوم الأحد، أن محامي نادي الهلال ثامر الجسر، تلقى تكليفًا من الأمير نواف بن سعد رئيس النادي الهلال، باتخاذ الإجراءات القانونية  ضد العويران لحفظ حقوق النادي. وكان قد انتشر مقطع صوتي لسعيد العويران، يتضمن إساءات لفظية ضد نادي الهلال، في أثناء رده على أحد المجموعات التي يشترك فيها على برنامج الهاتف المحمول "واتس آب". ونقلت الجريدة رأي المحامي، والذي أكد على أن المقطع المتداول يتضمن إساءات واضحة، تقع تحت طائلة القانون وتستوجب العقوبة المنصوص عليها في المادة الثالثة لنظام مكافحة الجرائم المعلوماتية، والتي تنص على عقوبة بالسجن لا تزيد عن سنة وغرامة مالية قدرها 500 ألف ريال. 