بولوني يودع الاتحاديين و عبدالرحمن يستلم قيادة التدريبات 

 قاد المدرب عادل عبدالرحمن تدريبات الفريق الأول بنادي الاتحاد بدلاً عن الروماني بولوني الذي تمت إقالته من منصبه، واجتمع عادل عبدالرحمن مع لاعبي الفريق قبل انطلاق التدريبات, للحديث عن البرنامج الذي سيسير عليه اللاعبون خلال الفترة المقبلة, كما طالبهم بضرورة تقديم أفضل المستويات خلال الفترة المقبلة, وتحقيق الفوز في لقاء الخليج الجمعة المقبل في الدوري . وحرص رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي على متابعة تدريبات الفريق والاجتماع مع اللاعبين أيضاً, من أجل تحفيزهم معنوياً للمباريات خلال الفترة المقبلة بعد الخسارة من أمام المنافس التقليدي الأهلي. وكان المدرب الروماني بولوني قد تواجد اليوم في النادي لاستلام ورقة مخالصته ومستحقاته المالية, بالإضافة إلى توديع لاعبي الفريق قبل سفره إلى بلاده بعد انتهاء مهمته التدريبية مع الفريق بالإقالة . إلى ذلك فقد تواجد كافة لاعبو الاتحاد في تدريبات الفريق اليوم, يتقدمهم قائد الفريق محمد نور الذي غاب عن التدريبات أمس بعذر مسبق قدمه للجهاز الإداري . 