كارينيو يفاضل بين برونو وفوزير ويعير العقيلي 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر لم تخاطب المدافع البرازيلي برونو ولاعب الوسط المغربي محمد فوزير بالاستغناء عن أحدما حتى مساء أمس (الثلاثاء)، وتشير المصادر بأن المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو لايزال حائراً كونه يطمع في التعاقد مع مدافع سعودي أو من مواليد السعودية من أجل الإبقاء على المغربي محمد فوزير وفي حال عدم توفر مدافع مميز فإنه سيضطر إلى إعارة فوزير لنادٍ آخر في حال اتمام إدارة النادي التعاقد مع صانع لعب ومهاجم غير سعوديين. الجدير بالذكر أن المدرب كارينيو منح إدارة الكرة الضوء الأخضر لإعارة المدافع حمد العقيلي لأي نادٍ يرغب فيه لعدم حاجة الفريق لخدماته في الموسم المقبل. من جهة أخرى شرعت إدارة الكرة ولجنة الاحتراف بالنادي في مراجعة اللائحة الجديدة للاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن لاعبي الاستثمار والخمسة لاعبين تحت 22 عاماً، كون الفريق لن يستفيد من خدمات لاعبي الوسط سامي النجعي وراكان الشملان خلال الثلاثة أشهر المقبلة بعد إجرائهما لعملية جراحية في الرباط "المتصالب" الأمامي. 