كأس الملك : 3 نجوم سجلوا أكثر من هدفين في دور الـ64 

 اختتمت منافسات دور 64 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بتأهل كبار أندية الدوري السعودي " الهلال والأهلي والنصر والاتحاد والشباب " إلى المرحلة القادمة ليستمروا في مشهد المنافسة على أغلى الكؤوس. وشهد دور 64 من كأس الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود إقامة 32 مباراة جمعت بين أندية دوري المحترفين والدرجة الأولى والثانية بعد ان تم تقسيمهم على مستويات. ولعل ابرز المفاجآت التي شهدها هذا الدور هو اقصاء القادسية من البطولة بعد أن مُني بالخسارة أمام البكيرية ،أحد أندية الدرجة الثانية ، بهدف دون رد سجله عبدالله محمد الغامدي. كما سجل هذا الدور نجاح 3 النجوم في قيادة أنديتهم لاجتياز العقبة الأولى بعد ان وقعوا على أكثر من هدفين في مباراة واحدة أبرزهم المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي يواصل تألقه مع النصر إذ سجل "سوبر هاتريك" أمام الجندل في المباراة التي أنتهت نتيجتها 6/0. ووقع أحمد عبده جابر على 4 أهداف في مباراة الوحدة والنعيرية ليقود فرسان مكة لبلوغ دور 32 بعد ان حقق الفريق الفوز بنتيجة 6/1. الأسد الفرنسي ، بافيتمبي جوميز ، يواصل التهام شباك منافس الهلال وذلك بعد ان احرز 4 أهداف في المهرجان التهديفي للزعيم أمام الدرع بالمباراة التي انتهت بنتيجة 9/0. وشهدت مباراة الهلال والدرع ايضاً توقيع المهاجم الفينزويلي جيلمين ريفاس على 3 أهداف. 