صحيفة كرواتية: ماميتش تحدى القائد ونجح في كسب ثقة النصراويين 

 اهتمت صحيفة "jutarnji" الكرواتية بالفوز الذي حققه النصر مؤخراً على الأهلي في دوري جميل السعودي للمحترفين حيث قالت أن ماميتش وفرقته حققوا نتصاراً عظيماً على النادي الأغنى في المملكة ، بطل الدوري الموسم الماضي ، النادي الذي فشل النصر في الفوز عليه آخر ثمان مباريات . وقالت الصحيفة في تقرير مطول لها عن أن ماميتش تحدى الجميع وأصر على إبعاد قائد الفريق حسين عبد الغني الذي وصفته الصحيفة بأنه الصديق المقرب من رئيس النادي ومع ذلك حقق الفريق الفوز في المباراتين اللذان أبعد فيهمتا ماميتش اللاعب مما جعله يفوز بثقة النصراويين . ونقلت الصحيفة تصريحات لزوران أشاد فيها برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي حيث قال :" مهتم بنا كثيراً .. لا يترك تدريب أو مباراة إلا ويكون جالس على مقاعد البدلاء معنا" وتابع :" بيننا تعاون جيد جداً وهو لديه خطط كبيرة جداً للإرتقاء بالنادي" وتحدث عن كرة القدم السعودية قائلاً :" تحظى هنا كرة القدم بشعبية كبيرة ، هنا يتم استثمار الملايين في اللعبة الشعبية الأولى في المملكة، والمنافسة نفسها هنا أكثر قوة وإثارة عما هو موجود في كرواتيا" 