كارينيو: حرموني من النصر 

 كشف مدرب المنتخب القطري الأوروغوياني دانيال كارينيو عن أن بعض الشخصيات داخل البيت النصراوي كانوا ضد عودته من جديد لتدريب الفريق الكروي. وأشار مدرب الفريق النصراوي السابق في حديث تلفزيوني بقوله: "رغم تحقيقي لبطولتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس ولي العهد السعودي لا أدري ما السبب وراء ذلك, ولكني حققت نجاحا كبيرا في النادي ولن أكشف عن هوية هؤلاء الأشخاص الذين وقفوا حائلا ضد عودتي". مضيفاً: "بالطبع هذا لا يعني أن كل النصراويين كانوا لا يريدونني بالعكس, تلقيت طلبات كثيرة للعودة للنادي, وأؤكد أني عشت تجربة رائعة مع النصر ولا يمكن نسيانها". وكانت علاقة كارينو بالنصر قد انتهت نهاية الموسم الماضي بعد تحقيقه لبطولتي الدوري وكأس ولي العهد بعد غياب طويل ، ليعود مجددا للخليج من بوابة العربي القطري بعد أن كان قريبا من تدريب المنتخب السعودي، لكنه لم ينجح مع العربي ، ليعلن الاتحاد القطري عن التعاقد معه كمدرب للمنتخب القطري. وخاض العنابي أول مباراة تحت قيادته في تصفيات كأس الأمم الآسيوية أمام جزر المالديف وانتهت بفوز قطر بصعوبة كبيرة بهدف جاء في الدقيقة الثامنة من الوقت بدل الضائع. 