كبير إعلاميي الهلال .. الملكي تفضل على الهلال بالسوبر ومن يجحد أفضاله على رياضتنا جاهل 

 شدد الإعلامي المخضرم تركي الناصر السديري على فضل النادي الأهلي على نظيره الهلال والرياضة السعودية كافة مؤكدا بأن هذه الأفضال لايجحدها إلا جاهل بتاريخ قلعة الكؤوس الملكية حيث قال عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي ” لعب الهلال مباراة السوبر، يعود فضله لبطل الدوري عندما فاز بكأس الملك أفضال الأهلي على الرياضة السعودية لا يجحده إلا جاهل بتاريخ قلعة الكؤوس الملكية”. ويعتبر تركي السديري المدرسة التي تتلمذ على يدها الكثير من إعلاميي الهلال أبان عمله لفترة طويلة رئيسا لتحرير عدد من الصحف السعودية حيث جاء ت تغريدته ردا على بعض صغار إعلاميي الهلال الجدد مشيرا فيها لجهلهم بتاريخ الرياضة السعودية وفضل الأهلي عليها وعلى فريقهم الهلال بعد عدد من الإساءات التي صدرت منهم. 