الجماهير الإتحادية تطالب إدارة الاتحاد تحقيق أمنية المشجع العراقي - فيديو 

 انتشرت في الساعات القليلة الماضية على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” مقطع فيديو لمشجع عراقي يبكي فرحاً لبراءة القائد والنجم الإتحادي محمد نور من القضية المنسوبة إليه بداعي تناوله مادة محظورة ، وظهر المشجع بالمقطع وهو يردد ” الحمدلله على براءتك .. اخيراً محمد نور رجع “، متمنياً ان يحضر مباراة للإتحاد بوجود القائد محمد نور . وفي ذات الصياغ تفاعلت الجماهير الإتحادية على مقطع العراقي مطالبه إدارة العميد بتحقيق أمنية المشجع ليلتقي بمحبوبه الذي بكى فرحاً من أجله . 