"المريسل" يهاجم رباعي المنتخب الأولمبي بعد الهزيمة أمام ألمانيا 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل أداء لاعبي الهلال الموجودين في صفوف المنتخب الأولمبي سالم الدوسري وياسر الشهراني وسلمان الفرج وعبد الله الحمدان. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي تويتر عن الدوسري : "‏سالم الدوسري لاعب مميز وما زلت أقول إنه يعتبر لاعبا أجنبيا وأفضل لاعب سعودي مؤخراً لكن أنانيته مع منتخبنا ضيعتنا اليوم مع الأسف الشديد ونفسي يجاوبني ليه ما مرر الكرة هذه لسامي النجعي". وأضاف: "‏ياسر الشهراني لا يزال كما هو ولا يتطور.. جهد كبير وخرافي يفسده بآخر لعبة له لا يجيد لعب الكرات العرضية نهائياً إلى متى". وتابع:" ‏أما سلمان الفرج والذي توقعنا أنه سيكون لاعبا خارقا للعادة كما هو في الدوري كان أسوأ لاعب في المباراتين وارتكب أخطاء بالجملة وتمريرات مقطوعة بالجملة ولو عاد بي الزمان سأتمنى صالح الشهري كلاعب ثالث بدلاً منه". وأتم :" عبد الله الحمدان كلنا تنبأنا أن يكون مستقبل الكرة السعودية في مركز الهجوم خذلنااااااا مع سبق الإصرار والترصد". 