الكشف عن موعد عودة "هوساوي" للمشاركة مع "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الاتحاد، عمر هوساوي، أصبح جاهزاً للمشاركة مع فريقه أمام نظيره ضمك في الجولة المقبلة من الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هوساوي يخضع خلال الفترة الحالية لبرنامج تأهيلي قبل دخوله البرنامج اللياقي خلال الفترة المقبلة. وغادر عمر هوساوي مباراة الاتحاد والهلال، ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري، بعد 10 دقائق من بدايتها عقب تعرضه للإصابة. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) الموافق 15 مايو المقبل ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 