السومة يطمئن جماهيره من ألمانيا 

 طمأن الدولي السوري عمر السومة، هداف نادي أهلي جدة، جماهير فريقه على عودته للملاعب، مؤكداً أنها ستكون قريبة، بعد نجاح العملية الجراحية التي خضع لها أمس في ألمانيا. وقال السومة، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر": "الحمد لله أجريت جراحة بالكاحل في ألمانيا، شكرا لإدارة النادي الأهلي ولكل من سأل عني، وبإذن الله العودة للملاعب قريبة". وكان السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، قد أجرى عملية جراحية ناجحة في كاحل القدم، بمدينة ميونخ الألمانية على يد أحد الجراحين المتخصصين في تلك النوعية من الجراحات. ومن المنتظر أن يستمر السومة في ألمانيا للاطمئنان على وضع إصابته، حيث سيضع "جبيرة" مؤقتة لمدة ثلاثة أسابيع، قبل البدء في البرنامج التأهيلي، ومن المتوقع غيابة عن الملاعب لمدة شهرين. 