‫مدرب منتخب كوريا السابق : السعودية ستسطع في سماء آسيا‬‬‎ 

 قال المدرب الهولندي بيم افريك مدرب المنتخب الكوري الجنوبي السابق , أن هيمنة منتخبات الشرق الأقصى على كأس أمم آسيا شارفت على الانتهاء بعد ظهور أكثر من فريق آسيوي بمستويات متميزة . و قال أفريك في تصريحات نقلتها صحف كوريا أن منتخبات مثل كوريا الجنوبية و اليابان ستجد منافسة شرسة في أمم آسيا القادمة مع عودة أكثر من منتخب كبير لمستواه المعهود , مشيراً إلى أن فرق مثل الإمارات و السعودية قادرة على صنع الفارق و المنافسة على كأس أمم آسيا خاصة السعودية التي تمتلك عديد من المواهب و شهدت الفترة الماضية ارتفاعاً ملحوظاً في مستوى الفريق . و يذكر أن الهولندي بيم فيبريك عمل مدرباً لناشئ الإمارات و تولى تدريب منتخب كوريا الجنوبية مرتين و تدريب المنتخب الاسترالي قبل أن يرحل إلى المغرب لتولي مهمة تدريب منتخب الشباب . 