مدرب ليفانتي يجهز المولد لقيادة فريقه أمام سيلتا فيجو 

 فتح باكو لوبيز، المدير الفني لفريق ليفانتي، باب المشاركة أمام اللاعب الدولي السعودي فهد المولد، في المباراة المقبلة أمام سيلتا فيجو، التي تجمع بين الفريقين ضمن مواجهات الجولة الأخيرة من منافسات الدوري الإسباني، رغم التزامه بصيام شهر رمضان. وأوضح لوبيز، في مؤتمر صحفي عقب مران الخميس، أن المولد سيتغلب على آثار الصيام بتناول مكملات غذائية وفيتامينات إضافية، وبالتالي قد يشارك في المباراة المقبلة أمام سيلتا فيجو. وكان فهد قد ظهر لأول مرة بقميص ليفانتي خلال مواجهة ليجانيس على ملعب "بوتاركي"، في ختام الجولة الـ36 من منافسات "الليجا". وعلى هذا النحو، أصبح اللاعب السعودي الأول الذي يخوض مباراة في الليجا، من بين الـ9 لاعبين الذين انتقلوا إلى إسبانيا في يناير/كانون الثاني الماضي. وستكون مواجهة سيلتا المشاركة الأخيرة لفهد بقميص ليفانتي، قبل العودة إلى نادي الاتحاد السعودي، الذي جاء منه على سبيل الإعارة خلال الميركاتو الشتوي الأخير. 