الصرامي لرئيس التعاون: سامحك الله ! 

 أكد الناقد الرياضي، سعود الصرامي، أن رئيس نادي التعاون، محمد قاسم كان أحد الأسباب الرئيسية في تلقي فريقه هزيمة بالأمس أمام نادي الهلال بهدفين مقابل لا شيء ضمن الجولة الثانية من دوري جميل؛ وذلك بسبب عدم طلبه اِستقدام حكام أجانب لإدارة اللقاء. وقال الصرامي أن التعاون يملك الأموال اللازمة لطلب حكام أجانب، لكن رئيس النادي محمد قاسم جدد الثقة في التحكيم المحلي، ودفع الثمن بخسارة فريقه أمام الزعيم. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الصرامي لـ"محمد قاسم": "سامحك الله.. المال موجود.. والفرصة موجودة.. والتجربة موجودة.. لكنك جدّدت الثقة في من لا يستحقها.. فخسر التعاون". 