العربية ودولية تبوك تكلفان الرياضية السعودية ثمانية ملايين 

 بين مدير عام القنوات الرياضية السعودية الدكتور صالح الورثان أن القنوات أكملت جميع الاستعدادات لنقل مباريات بطولة الأندية العربية في ثلاث مدن مصرية خلال الفترة من 21 يوليو حتى الخامس من أغسطس المقبلين بمشاركة ثمانية أندية منها الهلال والنصر والسعي لنقل مباريات دورة تبوك الدولية والالتزام بنقل الأحداث ومباريات كرة القدم من خلال شراكة فاعلة مع الهيئة العامة للرياضة واللجان الأولمبية المعنية. وقال لـ"الرياض": "بدعم واهتمام من وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد، ورئيس لجنة تسيير الأعمال في هيئة الإذاعة والتلفزيون المهندس بندر المشهدي نأمل في كل وقت أن نكون على قدر ثقة الرياضيين والمشاهدين وإيجاد حلول مناسبة وعلى مدار الساعة في إسعاد المشاهد والجماهير الرياضية لنقل جميع الإحداث". وأضاف: "نستعد الآن لتقديم أحداث البطولة العربية من خلال تغطية كاملة ومتكاملة على مدار 12 ساعة يومياً بفريق عمل يضم 30 فرداً من مصورين وفنيين، وسنقدم تغطية لحظية ومباشرة للبطولة وممثلي الكرة السعودية بنقل حي واستديوهات مباشرة من ملاعب البطولة". ونالت القنوات الرياضية حقوق بث مباريات البطولة العربية مقابل ثمانية ملايين إلى جوار قنوات "أون سبورت" و"نايل سبورت" المصريتين وقنوات أبو ظبي الرياضية. 