الفيصل يتوج الياباني كاواي بـ«كبرى فروسية الدرعية» 

 توّج الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، الفارس الياباني مايك كاواي بعد أن حقق المركز الأول في الشوط الرابع «الفئة الكبرى» المكون من جولتين الجمعة ضمن منافسات مهرجان الدرعية للفروسية في يومها الثاني حيث شهدت الجولات تنافساً كبيراً بين المشاركين في مختلف الفئات لاعتلاء المنصات والحصول على النقاط المؤهلة لأولمبياد طوكيو 2020 وبطولة العالم. وحقق كاواي زمنا مقدرا بـ 69 ثانية و 65 جزء من الثانية ، وجاء خلفه في المركز الثاني الفارس السعودي وليد الغامدي بـ 72 ثانية و85 جزء من الثانية وحلّ في المركز الثالث الفارس المصري محمد طلعت بتحقيقه زمناً مقدراً بـ 73 ثانية و8 أجزاء من الثانية. وكانت المنافسات قد افتُتحت بالشوط الأول – فئة الناشئين والشباب – التي شهدت لليوم الثاني على التوالي هيمنت الفرسان السعوديين باحتلالهم للمراكز الثلاث الأولى. حيث انتزع الفارس سلمان العجمي المركز الأول بعد منافسة شديدة مع الفارس فيصل باكسري الذي حلّ ثانياً، والفارس فيصل أبا الخيل الذي جاء في المركز الثالث. وتلاه الشوط الثاني – الفئة الصغرى – الذي سجلت به الفارسة الأردنية سارة العرموطي عودة قوية بعد إقصائها من منافسات اليوم الأول حيث حققت المركز الأول لتصبح أول فارسة تفوز بأحد أشواط منافسات مهرجان الدرعية للفروسية. وحلّ الفارس السعودي سعد العجمي في المركز الثاني، فيما استمر الفارس السعودي بدر الفرد بالحصول على نتائج جيدة بتحقيقه المركز الثالث الشوط الثالث – الفئة المتوسطة – شهد فوز الفارس المصري محمد طلعت بالمركز الأول وجاء في مركز الوصافة الفارس الإيطالي ناتالي شاوداني، فيما حلّ الفارس السعودي كمال باحمدان في المركز الثالث. وتستمر منافسات مهرجان الدرعية للفروسية الذي يعد أحد الفعاليات الرياضية العالمية ضمن موسم الدرعية وتستضيفه مزرعة الدهامي على مدار عطلتي الأسبوع الحالية والمقبلة. 