تضم صقرا ونخلة وكرة.. الاتحاد السعودي يدشن هويته الجديدة - (فيديو وصور) 

 دشّن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد هويته الجديدة، في مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني بالرياض. جاء ذلك خلال حفل أقامه الاتحاد بحضور رئيسه عادل عزت وعدد من نجوم ولاعبي المنتخب السعودي القدامي، منهم شايع النفسية، ومحمد عبدالجواد، ويوسف خميس، وفؤاد أنور، ومحمد الدعيع، وسامي الجابر، وعبدالمحسن ابن الراحل الكابتن محمد الخليوي، وقائد المنتخب الحالي أسامة هوساوي. يشار إلى أن الهوية الجديدة للاتحاد تحتوي على "الصقر" دعما للمنتخب وللصقور الخضر، وكذلك لربط الجماهير بالمنتخب، بالاضافة إلى النخلة وما ترمز له والكرة، وذلك بحسب وصف طلال آل الشيخ عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة.         