الناقور: السعودية تحتاج الكثير لاستعادة هيبتها الآسيوية 

 أكد عضو شرف نادي الهلال السعودي حسن الناقور، أن المنتخب السعودي لكرة القدم، يحتاج الكثير للعودة من جديد إلى سابق عهده واستعادة هيبته على مستوى القارة الآسيوية. وجاء ذلك بعد الفوز الصعب الذي حققه المنتخب السعودي على مضيفه الماليزي 2 -1 الثلاثاء في مباراة أوقفت قبل دقائق قليلة من نهايتها بسبب شغب الجماهير الماليزية، وذلك ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وأكد الناقور أنه لا يزال الوقت مبكرا للغاية للحكم على الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني الجديد للمنتخب. وكتب الناقور في تغريدة بحسابه الشخصي على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "منتخبنا يحتاج الكثير للعودة لهيبته الآسيوية، والحكم على المدرب مبكر جدا فغيره أعطيناه وقتا طويلا ولم يصنع شيئا". 