الشباب يستقبل مدربه الجديد غوتيريز 

 وصل الأوروغوياني ألفارو غوتيريز إلى العاصمة السعودية الرياض يوم الأحد من أجل قيادة فريق الشباب في معسكر صيفي قبل انطلاقة الموسم الجديد فيما كانت الإدارة البيضاء ومشجعو الفريق ضمن المستقبلين للمدرب. وفي وقت سابق، حسم الأمير خالد بن سعد، رئيس الشباب المستقيل حديثا، ملف المدرب البالغ من العمر 47 عاما، وبشكل نهائي لمدة موسمين مقبلين، إضافة لتحديد الخطوط العريضة مع المدرب لفترة الإعداد وبداية التدريبات ومراكز اللاعبين الأجانب ونوعيتهم من أجل المنافسة على البطولات المحلية. ومر الفريق العاصمي الأبيض بمرحلة فنية حرجة الموسم الماضي وسط انخفاض في مستوى الفريق طوال فترات الموسم، حيث تعاقب على تدريبه كل من البرتغالي مورايس، والألماني توماس دول، والبرتغالي باتشيكو، وأخيرا المصري عادل عبدالرحمن. يذكر أن الشباب بطل كأس السوبر الموسم الفائت بعدما فاز على النصر بركلات الترجيح. 