غوميز يقود "الهلال" أمام "الفتح" 

 أعلن المدير الفني الروماني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال الأساسي كالتالي: عبدالله الجدعاني، محمد البريك، محمد جحفلي، جانغ هيو سو، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، عمر خربين، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: عبدالله البيشي، علي آل بليهي، مدالله العليان، جوستافو كويلار، عبدالله عطيف، أندري كاريلو، فواز الطريس، هتان باهبري، صالح الشهري. 