جماهير الهلال بعد توقيع القحطاني: يا خسارة 

 في الوقت الذي انتظرت فيه جماهير الهلال رؤية نجمها الشاب الصاعد عبدالكريم القحطاني مع الفريق الاول لكرة القدم بعد ان قدم مستويات مميزة مع الرائد المعار له الموسم الفارط، وأكمله بتألقه مع أولمبي الهلال في البطولة العربية المقامة حاليا في مصر . فوجئوا بإعلان إدارة نادي الفيحاء إجراءات شراء عقد الكابتن عبدالكريم القحطاني من نادي الهلال والتوقيع معه لمدة ٣ سنوات في صفقة قاربت على العشرة ملايين ريال، على الرغم من وجود ستة عروض أخرى للاعب من اندية التعاون الشباب الفيصلي الاتفاق الفيحاء القادسية، إلا أن العرض الفيحاوي كان الأعلى من ناحية المبلغ ، لتفضله إدارة الهلال على العرض الشبابي، واستشاطت جماهير الهلال غضبا من التفريط بموهبة شابة مثل القحطاني ، متسائلين: إلى متى إدارة النادي تشتري لاعبين من أندية أخرى بمبالغ عالية.. والتفرط بأبناء النادي الذين يملكون الحماس والرغبة لخدمة ناديهم بشكل أكبر، خصوصا أنهم نشأوا وترعرعوا في مدرسة الزعيم وهم أحق بالفرصة والصبر من لاعبين يشتريهم النادي بأعمار كبيرة ولا يخدمون النادي بحجم المبالغ التي دفعت فيهم . 