الهلال يغلق تدريباته ويحدد “ألف ريال” سعراً لتذكرة المنصة 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء السبت تحضيراته استعدادًا لملاقاة ضيفه “السد القطري” عند الساعة الـ08:55 من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وتركّزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ بدأ المران بتدريبات الاحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب “سلطان البيشي” بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في الوقت الذي أدى فيه الثنائي (تياجو نيفيز وسيجاندو كاستيلو) مرانًا لياقيًا، تخلله عدد من التدريبات على التمرير القصير والتسديد على المرمى، ومن المنتظر أن يشارك “نيفيز” مساء يوم الأحد في تدريبات الفريق الجماعية، في حين واصل اللاعب “نواف العابد” برنامجه التأهيلي؛ بأداء عدد من التدريبات البدنية. يذكر أن الفريق سيواصل تحضيراته للقاء “السد القطري” بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 07:30 من مساء يوم غد الأحد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريبات، في حين يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل منهما مؤتمرًا صحافيًا في تمام الخامسة من عصر يوم بعد غد الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريقين للقاء، فيما يقام الاجتماع الفني للمباراة عند الساعة الـ05:45 مساءً. إلى ذلك، تصل بعثة فريق “السد القطري” عند الساعة الـ05:35 من عصر الاحد إلى “الرياض”، حيث سيجري الفريق أولى تدريباته عند الساعة الـ08:30 من مساء الغد؛ وذلك على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. من جانب آخر، تبرّع صاحب السمو الأمير فهد بن عبدالعزيز بن بندر بن محمد بن عبد العزيز عضو شرف النادي بألف تذكرة لجماهير الهلال؛ وذلك لحضور لقاء “الهلال” وضيفه “السد القطري” في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، كما تكفّل عدد من أعضاء الشرف وإدارة النادي، بستة آلاف تذكرة مجانية، ستوزع على الجماهير الهلالية عبر بوابات استاد الملك فهد الدولي في يوم المباراة. علمًا أن تذاكر المنصة ستطرح عبر منفذ البيع في مقر النادي، حيث تم تحديد سعر التذكرة بألف ريال؛ بعد التنسيق مع “شركة صلة الرياضية”، وأعضاء شرف النادي؛ وذلك وفقًا لما ستحمله التنظيمات الجديدة للعضوية الشرفية، وآلية بيع تذاكر المنصة لمباريات الموسم الرياضي كاملاً دفعةً واحدة. 