لاعبو "الرجاء" يرفضون العودة للتدريبات قبل أيام من مواجهة "الاتحاد" 

 رفض لاعبو فريق الرجاء المغربي المقترح الذي قدمته لهم إدارة ناديهم لحل الأزمة المالية ومن ثمّ عودتهم للتدرب مرة أخرى بعدما قاطعوا التدريبات أول أمس (الثلاثاء) ويوم أمس (الأربعاء). واقترحت إدارة نادي الرجاء المغربي، وفقًا لموقع "le360 سبور" في بلادها، تسليم اللاعبين شيكات موقعة من طرف مؤسسة الرجاء الرياضية لكرة القدم ولكن أصر اللاعبون على تسلم شيكات تحمل توقيع رئيس مسؤولي النادي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مسؤولي نادي الرجاء أخطروا اللاعبين بأنهم لا يمكنهم إصدار شيكات شخصية؛ حيث من المنتظر أن تتواصل المفاوضات لحل الأزمة قبل سفر الفريق لمواجهة نظيره روما الإيطالي وديًا يوم (السبت) المقبل. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد نظيره الرجاء يوم 21 من شهر أغسطس الجاري في نهائي كأس محمد السادس للأندية بدولة المغرب. 