عضو شرف الاتحاد يهاجم النادي ويغرد : إدارة الفايز تقتل القتيل وتمشي بجنازته 

 هاجم ابراهيم البلوي عضو شرف نادي الاتحاد إدارة النادي بقيادة محمد الفايز ونائبه عادل جمجوم واتهم الأخير بعرقلة التوصل إلى اتفاق مع وكلاء اللاعبين من أجل سحب شكواهم لدى لجنة الاحتراف وقال ” ادارة الفايز تقتل القتيل وتمشي بجنازته ! . وكان منصور البلوي قد حمل أعضاء الشرف مسئولية الأزمة المالية التي يمر بها النادي وكشف عن سلبيتهم تجاه الأمر ورفضهم التبرع من أجل تسديد الديون والالتزامات . وقال ابراهيم البلوي مغرداً عبر حسابه الخاص على تويتر ” سلطان البلوي وافق على تأجيل مستحقاته باتفاقية مع النادي وهذا ما أكدته من قبل ولكن حدث تحايل من عادل جمجوم المفوض بالتوقيع على الاتفاقية مع أبو شوشه بعدم مطابقة توقيعة عن ماهو معتمد في البنك الأهلي وهذا الأمر أثار حفيظة سلطان ودفعه للتراجع عن الاتفاقية لوجود سوء النية من جمجوم ” . وأردف البلوي مغرداً ” زادت الأمور سوءاً بعدما تردد عن تقديم شكوى من النادي ضد وكلاء اللاعبين وهو ما أفسد مساعي كثر من الاتحاديين في اعادة المياة الى مجاريها , نفس الأمر ينطبق على المنتشري وتكر . لذا أتمني أن أكون قد وضحت جانب ممن خربها وجلس على تلها على حساب مصلحة الفريق” . 