القلق يسيطر على المشاركين في آسيا بسبب الحجر 

 سيخضع جميع أفراد البعثات الرياضية للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا والمزمع استئنافها في الدوحة منتصف الشهر الحالي، لإجراء المسحة الطبية لفحص فيروس كورونا. وحال ظهور أي حالة إيجابية أو أكثر سيخضع الجميع من لاعبين وأعضاء أجهزة فنية وإدارية للحجر الصحي لمدة 14 يوما مع تأجيل مباريات الفريق. ومن جانبها، ستقوم قطر بإجراء فحص طبي قبل كل مباراة، على أن يتم منع الفريق الذي تظهر لديه حالة إيجابية واحدة أو أكثر من اللعب والدخول في حجر صحي لمدة 14 يوما. ومن المقرر، أن تستأنف ما تبقى من جولات البطولة في دور المجموعات بنظام التجمع خلال الفترة من الـ14 سبتمبر حتى الثالث من أكتوبر المقبلين على أن تقام المباراة النهائية في الخامس من أكتوبر حسب قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.       