رئيس اتحاد كرة القدم يعلق على استضافة المملكة لنهائي دوري أبطال آسيا 

 رفع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر بن حسن المسحل أسمى آيات الشكر والعرفان إلى القيادة الرشيدة على الدعم اللامحدود والاهتمام الكبير بالقطاع الرياضي بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص، مؤكدًا أنه كان له الدور الأكبر في اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمملكة لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 والأدوار الإقصائية لمنطقة الغرب. وقال المسحل وفقًا للموقع الرسمي لاتحاد كرة القدم، إن اختيار المملكة لهذه الاستضافة دليل على النجاح في استضافة الأحداث السابقة وأبرزها احتضان 3 مجموعات بالبطولة ذاتها، واحتضان مجموعة منتخبنا الوطني في التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم وكأس آسيا. وأضاف رئيس الاتحاد أن المملكة وصلت إلى مكانة عالية من الاستضافة نظرا لتوفير كافة الإمكانيات وتذليل كافة العقبات، لافتًا إلى أن نجاح المملكة في تنظيم العديد من الفعاليات الرياضية في السنوات الأخيرة، جعلها وجهة مثالية لاحتضان العديد من الفعاليات الآسيوية والعالمية في المستقبل. 