لجنة الانتخابات: العشرون من الجاري موعدا لانطلاق الاقتراع لاختيار مجلس الإدارة 

 أوضحت اللجنة العامة للانتخابات باتحاد كرة القدم، أنها ستستكمل كافة مراحل العملية الانتخابية لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وفقا للبرامج المعلنة سابقا. وأعلنت اللجنة في بيان لها اليوم أن الحملات الانتخابية للمرشحين سبتدأ اعبتارا من الاثنين 26/1/1434هـ الموافق 10/12/2012هـ، فيما سيتم إعلان أسماء المرشحين يوم الأحد 25/1/1434هـ الموافق 9/12/2012، ليبدأ الاقتراع في يوم الخميس 7/2/1434هـ الموافق 20/12/2012 ، وفيما يلي نص بيان اللجنة: تعلن اللجنة العامة للانتخابات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم انه في ظل موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس الأربعاء على إقامة انتخابات مجلس الإدارة في وقتها المحدد سلفاً، وإقراره لكل الخطوات والإجراءات التي تمت خلال المراحل السابقة، وحرصاً من اللجنة على استكمال جدولها الزمني للانتخابات بالشكل والمضمون اللازمين، وإتاحة الفرصة أمام السادة أعضاء الجمعية العمومية اللذين ابدوا رغبتهم في الترشح لهذه الانتخابات للاستعداد لهذا الاستحقاق فإن اللجنة العامة للانتخابات تقرر استكمال كافة مراحل العملية الانتخابية والالتزام بتنفيذ برنامجها المعلن سابقا وخاصة مرحلته المتعلقة بالحملة الانتخابية للمرشحين , والسماح ببدء الحملات الانتخابية للمرشحين انطلاقا من يوم الاثنين المقبل 26/1/1434 هـ الموافق 10/12/2012 م . وستعلن اللجنة القائمة النهائية للمرشحين يوم الأحد 25/1/1434 الموافق 9/12/2012مفيما قررت إجراء الاقتراع الرسمي للمجلس يوم الخميس 7/2/1434هـ الموافق 20/12/2012 م . متمنين للجميع التوفيق والسداد . 