حمدالله يختار أفضل لاعب سعودي.. والمحترف الأبرز 

 أكد المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله ، أن ديربي الرياض بين فريقه والهلال هو الأقوى عربياً، مشيراً إلى أن الدوري السعودي هو الأفضل في الشرق الأوسط. ورد حمدالله على أسئلة الجماهير عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" قائلا إنه تنازل عن مستحقاته المالية مع الريان القطري من أجل التوقيع مع النصر. وأوضح، أن الثنائي ياسر الشهراني وسالم الدوسري هما الأفضل في نادي الهلال، في حين فضل مواطنه نورالدين أمرابط على البيروفي كاريلو لاعب الهلال. واختار زميله في النصر سلطان الغنام كأفضل لاعب سعودي، وزميله الآخر عبدالله مادو أفضل مدافع في الدوري، والبرازيلي رومارينيو محترف الاتحاد كأفضل لاعب في الدوري من خارج النصر. 