الهلال .. عموري يعود و«فلاي إن» تنضم للرعاة 

 يلتحق الإماراتي عمر عبدالرحمن بمعسكر فريق الهلال المقام حالياً بالنمسا مجدداً يوم غد الأحد بعد أن غادر خلال الأيام الماضية إلى برشلونة لإجراء فحوص إضافية لموضع إصابته السابقة والتثبت من مدى تماثله للشفاء بعد نهاية برنامج التأهيل الخاص به . يذكر أن عمر عبدالرحمن انضم للهلال مطلع الموسم الماضي، وتعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال الجولة السابقة من مسابقة دوري محمد بن سلمان للمحترفين، وغاب حتى نهاية المنافسات، وكان قد وقع لمدة موسم واحد . على صعيد آخر، أعلنت إدارة النادي توقيعها عقداً مع شركة فلاي إن لمدة خمسة أعوام، تكون بموجبه الشريك الحصري للسفر في نادي الهلال، وجرت مراسم التوقيع في ملعب جامعة الملك سعود بحضور رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، على أن يظهر شعار الشركة على الكتف الأيمن من قميص الفريق الأول لكرة القدم. 