تعرّف على تاريخ مشاركات الهلال والأهلي في البطولات العربية.. وتوقعات الجماهير لمباراة اليوم (فيديو) 

 رصد تقرير تاريخ مشاركات ناديي الأهلي والهلال في البطولات العربية، وذلك قبل المواجهة المرتقبة التي ستجمع بينهما في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال اليوم (الأحد)، على ملعب جامعة الملك سعود، وتوقعات الجماهير لتلك المباراة. ويتصدر الهلال مشاركات الأندية السعودية في البطولات العربية المختلفة منذ ثمانينيات القرن الماضي؛ حيث شارك في بطولات (النخبة العربية، والبطولة العربية للأندية أبطال الكؤوس، والبطولة العربية للأندية أبطال الدوري، وبطولة الأندية العربية الموحدة، ودوري أبطال العرب، والبطولة العربية للأندية)، فيما شارك الأهلي في بطولات (دوري أبطال العرب، وبطولة الأندية العربية أبطال الدوري). وتوّج الهلال بأربعة ألقاب بواقع لقب لبطولتي النخبة والبطولة العربية للأندية أبطال الكؤوس، ولقبين للبطولة العربية للأندية أبطال الدوري، فيما توج الأهلي بلقب وحيد لبطولة الأندية العربية الموحدة عام 2002. وأبدت جماهير الكرة السعودية، وفق استطلاع أجراه برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، سعادتهم بتواجد فريقين سعوديين في نصف نهائي كأس زايد وضمان تواجد نادٍ سعودي في المباراة النهائية، مشيرين إلى أن فرصهم متقاربة والكفة لا تميل لأحد منهما.    برنامج "كورة" يلخص تاريخ مشاركات #الهلال و #الأهلي في #البطولة_العربية#كورة_روتانا #الهلال_الأهلي pic.twitter.com/Xq7s2NGWnG
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٦ مارس ٢٠١٩   برنامج "كورة" يرصد توقعات الشارع الرياضي لمباراة #الهلال و #الأهلي في #البطولة_العربية#كورة_روتانا #الهلال_الأهلي pic.twitter.com/RwAKbkIezW
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٦ مارس ٢٠١٩  