النصر يتعادل سلبيًا أمام أبويل في لقاء ودي (صور) 

 سقط فريق النصر في فخ التعادل أمام نظيره أبويل، بدون أهداف، في لقاء ودي أقيم مساء اليوم الخميس، في إطار معسكر الفريق في بلغاريا استعدادا للموسم الجديد. واختار مدرب النصر مانو مينيز تشكيلا مكونا من: " نواف العقيدي، أسامة الخلف، عبدالله مادو، علي لاجامي، عبدالرحمن العبيد، عبدالله الخيبري، بيتروس ماتيوس، ماشاريبوف، تاليسكا، عبدالرزاق حمدالله، فينسنت أبو بكر". وأجرى المدرب عددًا من التبديلات خلال الشوط الثاني ليكون بعد ذلك تشكيل الفريق على النحو التالي: "وليد عبدالله- حمد آل منصور - فونيس موري - نايف الماس - عبدالعزيز العلاوي- عبدالمجيد الصليهم - عبدالله الخيبري- عبدالفتاح عسيري - خليل العبسي -عبدالفتاح آدم - محمد مران".     