الصورة الأولى لطفل مونتاري 

 نشرت ميناي دونكور زوجة محترف الاتحاد الغاني سولي مونتاري أول صورة لطفلهما الأول والذي أشارت له بأحرف j.k.m . وكانت والدة الطفل تمنع ظهوره لوسائل الإعلام قبل أن تقرر أخيراً نشر صورته، وكانت تعاني الزوجة من سنوات لأجل الحمل قبل أن تُرزق بهذا الطفل بعد طول انتظار. وانضم مونتاري للاتحاد مطلع الموسم الحالي قادماً من ميلان الإيطالي نظير ستة ملايين يورو وظهر اللاعب بشكل متميز مع الفريق منذ قدوم الروماني بيتوركا مدرباً للفريق، بيد أن الجماهير تطالب بالحزم مع اللاعب الذي يقضي فترة الاجازة في ميلان دون التقيد بمعسكر جبل علي.  