مايوركا يقسو على فالنسيا برباعية في الليغا 

 ضمن فعاليات الجولة 20 من منافسات الدوري الاسباني "الليغا"، حقق نادي ريال مايوركا انتصاراً عريضاً بنتيجة 4 - 1 امام فريق فالنسيا في اللقاء الذي اقيم على ارض ملعب إيبيروستار. حيث بسط اصحاب الارض السيطرة منذ الدقيقة الاولى وسرعان ما تقدموابثلاثية نظيفة سجلها كل من انطونيو رايلو في الدقيقة السابعة، ومن ثم انتي بوديمير في الدقيقة 22 واتى الثالث عن طريق اللاعب ذاته في الدقيقة 41 ليحقق الثنائية. وفي الشوط الثاني طرد لاعب فالنسيا دانيال باريخو في الدقيقة 51 بعد نيله بطاقتين صفراواتين ليأتي الهدف الرابع في الدقيقة 79 عن طريق اللاعب داني رودريغز وفي الدقيقة 82 سجل اللاعب فران توريس هدف حفظ ماء الوجه للخفافيش لينتهي اللقاء بنتيجة مفاجئة حيث سقط فالنسيا بنتيجة 1 - 4 امام مضيفه ريال مايوركا. 