مسؤول أهلاوي: مستقبل منصور الحربي محسوم 

 أثار إبعاد المدافع الدولي منصور الحربي عن مواجهة الأهلي الودية أمام نجران، التي أقيمت، أول من أمس، على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي الكثير من التساؤلات مجددا، وفتح باب التكهنات لدى الجماهير حول علاقة اللاعب المستقبلية بالجهاز الفني الحالي، خصوصا أن غياب اللاعب جاء عن القائمة الأساسية والاحتياطية في المباراة رغم معاناة الفريق من نقص عدد كبير في صفوفه نتيجة وجود عدد كبير من اللاعبين مع معسكر المنتخب السعودي الأول، وكذلك مع المنتخب الأولمبي الذي يعسكر حاليا في سلوفاكيا واستعان أخيرا، بعدد من الأسماء، أمثال صالح العمري ورائد الغامدي وريان الموسى، بالإضافة للإصابات التي غيبت عددًا من العناصر وأبرزهم معتز هوساوي، ومهند عسيري، ومصطفى بصاص. واضطر مدرب الأهلي للاستعانة بثلاثة عناصر في قائمة البدلاء من الفريق الأولمبي في النادي خلال مباراة نجران، وهم الحارس راغد النجار، والمهاجم محمد الحارثي، والمدافع حامد الشريف بجانب لاعب المحور المصعد للفريق الأول منذ الموسم الماضي زكريا سامي، والاكتفاء بأربعة عناصر فقط في قائمة البدلاء. وتأتي التساؤلات وعلامات التعجب لإبعاد الظهير منصور الحربي من قبل جماهير النادي، بعدما أثير حول مستقبله مع فريق الأهلي، وعمل الجهاز الفني بقادة غروس على الطلب بإعارته، في ظل وجود المحترف المصري الدولي محمد عبد الشافي معتذرا بأن اللاعب عائد من الإصابة (قطع في الرباط الصليبي) وغائب عن المشاركة لفترة ليست قصيرة، وحاجته لمزيد من الوقت والمشاركة في عدد من المباريات لاستعادة مستواه السابق قبل أن تجتاح موجة غضب كبيرة الجماهير التي طالبت بعدم التفريط باللاعب، مستغربة قرار المدرب الذي كان يعتمد عليه أثناء المباريات التجريبية التي خاضها في المعسكر الخارجي السويسري، وتنجح اعتراضاتها في الإبقاء على اللاعب ضمن قائمة الفريق، وعززها تأكيد رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي محمد العبد الله الفيصل، الذي أشار أخيرا إلى أن التفريط باللاعب منصور الحربي خط أحمر لقيمته الفنية الكبيرة، وستكشف الأيام المقبلة نيات المدرب غروس بالاعتماد على اللاعب بجانب بقية زملائه أو إبعاده من حساباته نهائيا. من جانبه، قال مصدر مسؤول في الفريق الأول لـ«الشرق الأوسط»: «إن سبب غياب اللاعب منصور الحربي عن مباراة نجران الودية نتيجة تعرضه لإصابة طفيفة في الحصة التدريبية التي سبقت المباراة، حيث وجود اللاعب في مقر العيادة الطبية بالنادي»، رافضا الحديث مجددا عن أي خلافات بين اللاعب والمدرب، وأن «الحديث عن أمر بقائه مع الفريق خلال الموسم الحالي أمر محسوم، ولن يتم فتحه مجددا بعد التفاهم الذي تم بين المدرب واللاعب خلال الأيام الماضية». وكان الجهاز الفني قد أطمأن على جاهزية فريقه من خلال الفوز المستحق على نجران بثلاثة أهداف مقابل هدف، سجل للأهلي عمر السومة، وحسين المقهوي، ومحمد الحارثي، بينما سجل هدف نجران اللاعب أحمد عباس. من جهة أخرى، أجرى اللاعب عبد الله المطيري عملية جراحية في البطن (الفتاق) ظهر أمس في أحد المستشفيات الخاصة بجدة، وينتظر غيابه عن الملاعب لعدة أسابيع. 