النصر يضع كامل ثقله ليغلق ملف رواتب اللاعبين 

 علمت مصادر أن إدارة نادي النصر أغلقت ملف رواتب لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، ظهر أمس (الثلاثاء)، وتسلم اللاعبون راتب شهر، ليصبح إجمالي ما تسلمه اللاعبون لهذا الأسبوع خمسة أشهر. وبينت المصادر وفقًا لـ"الرياض" أن إدارة النصر وضعت كامل ثقلها في عملية تسديد الرواتب، إذ لم يتبق أمامها أي متأخرات مالية أو التزامات بخصوص الرواتب. وأضافت أن الخطوة المقبلة للإدارة هي تسديد رواتب العاملين والموظفين المتبقية على رغم من سداد عدد من الأشهر لهم في رمضان الماضي، حيثُ تسعى لعدم وجود أي متأخرات عليها. 