جاروليم : حاولنا ولكننا فشلنا .. بالومينو : لا زلنا نعانى من خسارة النهائى الأسيوى 

 أبدى مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كاريل ياروليم أسفه على الخسارة التي تعرض لها الأهلي أمام الإتفاق بهدفين دون مقابل وقال : تحصل الاتفاق على هجمتين مرتدتين في شوط المباراة الأول وتمكن من استغلالها فيما لم يكن أدائنا الدفاعي بالشكل المطلوب بينما تحصلنا على عدد من الفرص السانحة للتسجيل وأهمها ركلة الجزاء المهدرة والتي كانت كفيلة برفع معنويات اللاعبين والمساهمة في العودة إلى أجواء اللقاء ، و في الشوط الثاني حاولت تعديل الأوضاع من خلال الاعتماد على ثلاثة مهاجمين في خط المقدمة بالإضافة إلى المساندة من الظهيرين إلا أن كافة محاولتنا لم يكتب لها التوفيق أمام المرمى .. فيما اعتبر المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس أنهم كلاعبين دائماً مايعملون بشكل جيد ويحاولون بذل كل ما بوسعهم للوصول إلى الهدف المنشود إلا أن الأمور لا تأتي على ما يتمنون في بعض الأحيان مشدداً على سعيهم الجاد لتجاوز الأزمة في أقرب وقت والعودة مجدداً إلى طريق الانتصارات .. بينما أشار اللاعب الكولومبي خايرو بالومينو إلى أن الفريق يعاني من هبوط كبير في المستوى منذ الخسارة في نهائي آسيا أمام أولسان الكوري متمنياً أن يتمكنوا من النهوض مجدداً والعودة بداية من اللقاء المقبل أمام الإتحاد ، وأضاف : تحصلنا على العديد من الفرص في لقاء الليلة والتي لم نتمكن من استغلالها لذلك خسرنا اللقاء .. بدوره اعتبر اللاعب منصور الحربي أن الخسارة أمام الاتفاق لم تأتي بسبب غياب الروح بل هي عدم توفيق لازم الفريق خلال مجريات اللقاء ، وقال : قدمنا أداء جيد في بداية اللقاء وكنا الأفضل ميدانياً إلا أن هدفي الاتفاق بعثرت أوراقنا وسنحت لنا العديد من الفرص منها ركلة جزاء لم تستثمر . 