مدرب" الهلال" يفاوض لاعب" فولهام"الانجليزي 

 قالت صحيفة "sportfeed" اليونانية أن المدير الفني لنادي الهلال جورجيوس دونيس يحاول خلال الأيام الحالية إقناع اللاعب اليوناني كونستانتينوس ميتروجلو محترف فريق فولهام الإنجليزي، باللعب تحت قيادته الفنية مع (الزعيم) بداية من الموسم المقبل، وأوضحت بأن دونيس معجب كثيراً بمهارات المهاجم اليوناني، وأن الأموال لن تكون عائق أمام النادي السعودي في إتمام الصفقة، وإنما تكمن صعوبة الأمر في إقناع للاعب باللعب في منطقة الخليج العربي لأول مرة خلال مسيرته الكروية. كونستانتينوس ميتروجلو وُلد في 12 مارس 1988 في اليونان، بدأ مسيرته الاحترافية مع نادي أوليمبياكوس عام 2007 حتى عام 2014، شارك في 92 مباراة وأحرز 41 هدف بعد ذلك انتقل اللاعب إلى نادي فولهام عام 2014 ليشارك مع الفريق في ثلاث مباريات. وأحرز ميتروجلو مع نادي أوليمبياكوس ثمانية ألقاب تمثلت: بطولة الدوري اليوناني أربعة مرات، بطولة الكأس اليوناني ثلاثة مرات، بطولة السوبر اليوناني مرة واحدة، كما سبق له الانضمام للمنتخب اليوناني عام 2009، وشارك في 28 مباراة وأحرز 8 أهداف.  