الإصابات تعاود الشباب.. ورافينها والمغربي يبتعدان 

 عاودت الإصابات فريق الشباب وذلك بعد أن تغيب اللاعب البرازيلي رافينها في غرفة العلاج الطبيعي إلى جانب المهاجم إسماعيل مغربي لشعوره بآلام في الحوض، ولم يتحدد موعد عودتهما إلى التدريبات من جديد، ويتواجد في غرفة العلاج الطبيعي قائد الفريق أحمد عطيف الذي يخضع لبرنامج تأهيلي. من جهة ثانية، أجرى الفريق الكروي مرانه الرئيس على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة مدرب الفريق «فتحي الجبال»، وذلك استعداداً لمواجهة فريق الفتح اليوم ن ضمن مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك بعد تقديم موعد إقامتها من قبل لجنة المسابقات. وانطلقت التدريبات بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة «ناجح الصغير»، بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين، مجموعة بقيادة المدرب «الجبال» والمجموعة الثانية بإشراف مساعد المدرب «طلال القرقوري»، إذ طبقت المجموعتان تدريبات تكتيكية وجمل فنية أبرزها: تنويع بناء الهجمة وإنهائها بشكل سليم، والتسديد من خارج منطقة الجزاء، ليختتم الفريق تدريباته بمناورة على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون النهج التكتيكي للمباراة، واختيار الأسماء المناسبة للقاء. 