النويصر ينفي رحيل هزازي للعالمي 

 نفى ‏المشرف العام على المركز الإعلامي المتحدث الرسمي لنادي الشباب خالد النويصر ما تناقلته الأوساط الرياضية بخصوص أنباء انتقال المهاجم نايف هزازي إلى فريق النصر. وقال النويصر مغرداً وفقاً لـ "سبق": "لا صحة لما يتردد في اﻷوساط الرياضية عن انتقال اللاعب الدولي نايف هزازي لنادي النصر ونرجو من الجمهور الشبابي عدم تصديق مثل هذه الشائعات". وكانت تقارير قد راجت تؤكد أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر قد اتفق مع الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب على انتقال اللاعب للنصر نظير عشرة ملايين ريال للشباب وسبعة ملايين ريال سنوياً للاعب وانتقال اللاعبين محمد عيد والجيزاوي وسفياني للشباب. وكان رئيس الشباب الأمير خالد بن سعد قد تحدث عن اللاعب حيث قال: "أقدم وعدي لجمهور الشباب بأن أي لاعب يحتاجه الشباب لن يغادر أسوار النادي بمن فيهم نايف هزازي الذي لا يزال في عقده سنة ونصف". 