«الاتصالات» تقترب من رعاية الاتحاد بـ 25 مليونا سنوياً 

 باتت شركة الاتصالات السعودية «stc» الأقرب للحصول على الرعاية الرئيسية للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، حيث تجرى مفاوضات مباشرة بين الإدارة الاتحادية ومسؤولي شركة الاتصالات بهذا الخصوص، وتشير المعلومات إلى أن العرض المقدم من الاتصالات 25 مليون ريال سنوياً على أن تضع شعارها على «صدر تي شيرت الفريق الأول» بالإضافة إلى جوال النادي، وبذلك تعود الأمور لسيرتها الأولى. من جهة أخرى كشفت المصادر أن إدارة النادي أبلغت اللاعب أيمن فاضل «22 عاماً» بالاستغناء عنه وطالبته بالبحث عن نادٍ آخر مع حصوله على مخالصة مالية نهائية، ووفقاً للمعلومات فإن مدرب فريق الأولمبي حسن خليفة أبدى عدم حاجته للاعب في الفريق الأولمبي في الموسم المقبل. يذكر أن اللاعب أيمن فاضل قد تألق مع الفريق الأول قبل نحو موسمين ولاقى إشادات كبيرة إلا أن الجهاز الفني في الموسم الماضي قام بتحويله للفريق الأول. وفي شأن آخر تسابق الإدارة الاتحادية الزمن لحسم ملف اللاعبين الأجانب، حيث تسعى الإدارة للتعاقد مع لاعبين بجانب فوزي عبد الغني وليناردو بونفيم، حيث كثفت مفاوضاتها مع عدد من اللاعبين لحسم الملف قبل عيد الفطر المبارك لا سيما وأن الموسم أصبح قريباً. وعلى صعيد تحضيرات الفريق الكروي الأول منح المدرب الإسباني بينات راحة لجميع اللاعبين بعد مباراتهم مع الفيصلي الودية التي انتهت لصالح الاتحاد 3-1 وسيستأنف الفريق اليوم تدريباته استعداداً لمواجهة الأنصار غداً والتي تعتبر الودية الرابعة للفريق في خضم تحضيراته للموسم المقبل والتي يأتي في مقدمتها بطولة كأس السوبر. 