الزمالك المصري يجدد عقد مدربه الفرنسي كارتيرون لموسم واحد 

 قال الزمالك المنافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم إنه جدد عقد مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون حتى نهاية موسم 2020-2021 اليوم السبت.وأضاف الزمالك في حسابه الرسمي في تويتر "باتريس كارتيرون معنا لمدة موسم آخر". وكان تعاقد كارتيرون مع الزمالك ينتهي في يوليو تموز لكن في ظل توقف الموسم منذ مارس آذار بسبب جائحة فيروس كورونا، لم يتضح بعد مصير الموسم الجاري سواء بالاستكمال أو الإلغاء. وكان مرتضى منصور رئيس الزمالك قال الشهر الماضي إنه اتفق مع مدرب الأهلي السابق على تجديد العقد وزيادة راتبه بنسبة 20 بالمئة. وتولى كارتيرون تدريب الزمالك مطلع ديسمبر كانون الأول خلفا للمدرب الصربي ميلوتين سريدويفيتش (ميتشو). وترك المدرب البالغ عمره 49 عاما بصمة واضحة على أداء الفريق إذ قاده للقبي كأس السوبر الأفريقية والمصرية وإلى قبل نهائي دوري أبطال أفريقيا قبل أن تتوقف المسابقة القارية أيضا بسبب الوباء. ويحتل الزمالك المركز الرابع في الدوري برصيد 31 نقطة من 16 مباراة متأخرا بفارق 18 نقطة عن الأهلي المتصدر والذي خاض 17 مباراة. 