ناصر الشمراني مرشح لجائزة أفضل لاعب في اسيا 

 علم موقع قنوات الكأس من مصادره الخاصة ان المهاجم والهداف السعودي ناصر الشمراني لاعب نادي الهلال بات مرشحا وبقوة للمنافسة على لقب أفضل لاعب في اسيا للعام 2014. واوضحت مصادر الكأس ان الشمراني الذي ساهم وبقوة قي بلوغ الهلال السعودي لنهائي دوري ابطال اسيا للعام الحالي خصوصا بأهدافه المؤثرة بات المرشح الابرز للمنافسة على اللقب . وترتفع اسهم الشمراني في الفوز باللقب في حالة تتويج الهلال بلقب بطل القارة على حساب منافسه الأسترالي ويسترن سيدني الذي سيلاقيه في المواجهة القوية في النهائي. ويتوقع ان يتم الإعلان عن المرشحين للفوز بلقب الأفضل في القارة خلال ايام فيما سيتم الحسم في نوفمبر المقبل. 