فيديو.. مشاجرة عنيفة بين لاعبي المنتخب الأولمبي الإماراتي ونظيره الماليزي 

 أصدر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أمس الجمعة، اعتذارًا رسميًا عن المشاجرة التي شهدتها المباراة الودية بين المنتخب الأولمبي ونظيره الماليزي، ضمن الاستعدادات لدورة الألعاب الآسيوية 2018 المقامة بإندونيسيا. وأظهرت لقطات مصورة المشاجرة التي نشبت بين لاعبي الفريقين في الثواني الأخيرة من عمر المباراة، حيث قام اللاعب الإماراتي بدفع أحد اللاعبين من الفريق الماليزي، ما أدّى إلى تدافع باقي لاعبي الفريق تجاه اللاعب، ما تسبب في إيقاف المباراة التي أقيمت بكوالالمبور ضمن الاستعدادات للدورة التي تستضيفها إندونيسيا في الفترة ما بين 10 أغسطس وحتى 2 سبتمبر. ووفقًا لبيان الاتحاد الإماراتي، كان لاعب المنتخب الأولمبي الإماراتي محمد خلفان الحراصي هو المتسبب الرئيس في نشوب الشجار بين اللاعبين، والذي تقرّر إبعاده من قائمة المنتخب المشارك في "الآسياد" وإحالته للجان المختصة باتحاد الكرة لاتخاذ الإجراءات اللازمة حسب لوائح الاتحاد. 