فيديو : فهد الأنصاري.. هذا أول شيء أتى ببالي عند التعاقد مع الاتحاد !! 

 أكد المحترف الكويتي بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فهد الأنصاري علي سعادته هو و عائلته بالتواجد في العميد ؛ مشيراً الي أهمية دور الجمهور في دعم النمور في المباريات. وقال الأنصاري :”رطوبة ملعب الجوهرة أعلى من رطوبة الكويت مضيفاً الدقيقة 10 من أي مباراة في الجوهرة و كأنها نهاية الشوط الأول”. و تابع :” عمر السومه مهاجم كبير و أرقامه تتحدث عنه كما أن أفضل شيء في الدوري السعودي هو الحضور الجماهيري وعائلتي سعيدة بوجودي في الاتحاد”. وأضاف :”كانت لدي عروض من أندية سعودية و القادسية الكويتي لم يوافق”. وأختتم:” لاعبين الاتحاد ممتازين و إذا استمروا بهذا المستوى سيحقق الفريق شيء ويستطيع الاتحاد الفوز بالدوري و من كان يتوقع فوز ليستر سيتي بالدوري الانجليزي”. 