"البيشي" يواصل التأهيل.. و"كونترا" يُطبق برنامج اليوم التدريبي الكامل 

 استأنف فريق الاتحاد، مساء (الأربعاء) تحضيراته عقب الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين؛ استعدادًا للمرحلة المقبلة من منافسات الموسم الرياضي. وخصص الجهاز الفني الحصة التدريبية للتركيز على الجوانب البدنية واللياقية. وواصل اللاعب عبدالعزيز البيشي برنامجه التأهيلي رفقة المعد البدني للفريق؛ تمهيدًا لعودته التدريجية للمشاركة في التمارين الجماعية. وقرر الجهاز الفني بقيادة كوزمين كونترا تطبيق برنامج اليوم التدريبي الكامل للاعبين اليوم (الخميس)؛ حيث سيؤدي الفريق تدريباته على فترتين صباحية ومسائية. 