غالب يعود إلى الأخضر.. وهوساوي والفرج انتظار 

 شارك إبراهيم غالب لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التدريبات الجماعية للأخضر بعد اكتمال جاهزيته، فيما واصل المدافع عمر هوساوي برنامجه التأهيلي على فترتين، وأدى سلمان الفرج تمارين خاصة رفقة الجهاز الطبي على فترتين. واستأنف المنتخب السعودي، اليوم الأربعاء برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على ملعب "جامعة نيويورك"، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019. ميدانيا، شهدت الحصة تدريبات خاصة للقدرة على التحمّل، بعدها قسم خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر اللاعبين إلى مجموعتين، ركز خلالها على الاحتفاظ بالكرة، واختتم التدريب بتمارين الإطالة. 