زيدان: ريال مدريد ليس بحاجة إلى نيمار 

 قال المدير الفني الفرنسي لريال مدريد، زين الدين زيدان، بأن البرازيلي نيمار لاعب "جيد جداً"، ولكنه يرى أن لديه أفضل اللاعبين في الملكي حالياً. وفي تصريحات أدلى بها خلال مؤتمر صحافي اليوم الجمعة، قبيل مباراة الدربي أمام أتلتيكو مدريد غداً في الجولة 12 من الليغا، أشار زيدان "لدي لاعبي فريقي ولا أفكر سوى في ذلك". وأضاف: "نيمار لاعب جيد جداً ومثالي، لكنني لدي أفضل اللاعبين هنا، ما يمكننا فعله يكون مع اللاعبين الموجودين هنا لدينا اليوم، الباقي سنرى ما سيحدث بشأنه في المستقبل". كما قال: "يجب أن نرى ما سيحدث في المستقبل، ولكننا الآن مع اللاعبين الذين لدينا ولا نفكر سوى في ذلك، لن أتحدث عن لاعب ليس في فريقي مع كامل الاحترام الذي أكنه للاعب جيد جداً مثله". 