نيفيز: لن أترك الهلال دون تحقيق بطولات 

 نفى اليوم الثلاثاء المحترف البرازيلي بنادي الهلال "تياجو نيفيز" الأنباء المتداولة حول رحيله إثر وجود مفاوضات جادة من قبل فريق برازيلي. وقال نيفيز عبر حسابه في (تويتر) " إنهم (الصحف البرازيلية) يتحدثون عني بخصوص عدة أمور، ولكن لا صحة لأي منها.. لا تقلقوا يا هلاليين، أنا معكم الموسم المقبل، أعدكم بذلك"، وأضاف "لا تقلقوا.. أنا لا أريد أن أعود للبرازيل في هذا الوقت، لا يمكنني مغادرة الهلال بدون الفوز بعدة بطولات معه". وكانت صحف برازيلية قد ذكرت بأن "نيفيز" دخل ضمن اهتمامات إدارة نادي فلامنغو البرازيلي ، حيث تسعى إدارة النادي جاهدة لعودة اللاعب ضمن صفوف الفريق خلال الموسم القادم. وأكدت الصحف أن نيفيز وافق مبدئياً على العودة لتمثيل فلامنغو خلال الفترة القادمة بعرض مالي أقل من المبالغ التي يتقاضاها مع ناديه الحالي الهلال، مشيرة إلى أن نيفيز لا ينسى لقب بطولة كاريوكا الذي حصل عليه مع فلامنغو في عام 2011 ومن ثم عاش مرحلة انتقالية وبنتائج مضطربة مع فريقه السابق فلومينينسي. 