الشباب يستعد لـ"الأهلي" بجمل تكتيكية وفنية 

 واصل فريق الشباب تحت قيادة مديره الفني بيدرو كايشينيا، تدريباته مساء اليوم (الخميس)؛ استعداداً لمواجهة الأهلي. اشتمل المران على تدريبات لياقية في منتصف الملعب وأخرى فنية، بالإضافة إلى تقسيمة شهدت تطبيق جمل تكتيكية منوعة. وواصل الثلاثي عبدالله الشامخ، ديوب، أحمد شراحيلي برنامجهم التأهيلي في عيادة النادي. وشهدت التدريبات غياب اللاعب مرزوق الدوسري؛ لتعرضه لخلع في الكتف. ويلتقي الشباب نظيره الأهلي مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. 