مصادر توضح سبب مغادرة حكم الديربي المملكة 

 أفادت مصادر بأن الحكم الفرنسي، بينوا باستيان، الذي أدار مباراة الديربي بين النصر والهلال، غادر باتفاق مسبق مع اتحاد الكرة السعودي ونظيره الأوروبي لارتباط الحكم بإدارة مباريات أوروبية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة سمح للحكم الفرنسي بالقدوم لتحكيم مباراة الديربي ثم العودة؛ حيث سيقود مباريات في مسابقات أوروبية. وأتمت المصادر ذاتها حديثها بالإشارة إلى أن الفرنسيين فريدريك هاكيت، هشام زكراني وجيرمي بينجنارد، الطاقم المساعد للحكم في مباراة الديربي، شملهم هذا الاتفاق. وكانت مباراة الديربي قد شهدت انتقادات عديدة للحكم الفرنسي بينوا باستيان. 