مهلة أخيرة للغامدي للرد على عرض النصر 

 تنتظر إدارة نادي النصر رد لاعب الفريق الأول لكرة القدم خالد الغامدي على العرض المقدم إليه بشأن تجديد عقده مع الفريق وذلك بعد منحه فرصة أخرة للبت في هذا العرض. وذكرت مصادر قريبة من النادي أن اللاعب سيحسم موقفه بشأن الاستمرار مع الفريق من عدمه بعد مباراة الاتفاق المقبلة بدوري جميل. وكانت إدارة النصر عرضت على اللاعب تجديد عقده لمدة أربعة مواسم مقابل 16 مليون ريال أو خمسة مواسم مقابل 20 مليون ريال، غير أن الطرفين لم يتوصلا إلى اتفاق حتى الآن، حيث يرغب الغامدي في الحصول على 5 ملايين ريال في الموسم الواحد وهو ما ترفضه الإدارة النصراوية. 