نجم الأهلي يعود للمشاركة في التدريبات الجماعية 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اليوم السبت، عودة نجم الفريق بعد فترة غياب طويلة عن الملاعب بسبب الإصابة. وشارك نوح الموسى، وفقًا لـ"سبورت 360" في تدريبات الأهلي بشكل طبيعي وذلك قبل انطلاق باقي مباريات دوري أبطال آسيا، وسيكون الموسى إضافة قوية بعد إصابة إلفيس ساريتش بالرباط الصليبي ورحيل البرازيلي جوزيف دي سوزا. ويقع الأهلي في المجموعة الأولى ببطولة دوري أبطال آسيا 2020، رفقة فرق؛ الوحدة الإماراتي واستقلال الإيراني والشرطة العراقي. ويلتقي الأهلي مع نظيره الشرطة العراقي، يوم الإثنين المقبل، وذلك في المباراة التي ستجمع الفريقين ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. 