بمناسبة السنه الرابعه لبيعه ملكنا .. الباطن يفتح مدرجاته مجانا أمام الاتحاد 

 قررت إدارة نادي الباطن فتح مدرجات الملعب مجانا للجمهور الرياضي في مباراة الباطن والإتحاد ضمن الجولة الـ 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وذلك بمناسبة البيعة الرابعة لخادم الحرمين الشريفين. وقال نادي الباطن في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الثلاثاء) : "قررت إدارة نادي الباطن فتح مدرجات الملعب مجانا للجمهور الرياضي في مباراة الباطن والإتحاد ضمن الجولة الـ 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان وذلك بمناسبة السنه الرابعه لبيعه ملكنا". جدير بالذكر أن الباطن يحتل المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة، فيما يأتي الاتحاد في مؤخرة الترتيب برصيد 3 نقاط. 