صحيفة برتغالية: عبدالله الحافظ "أمير ليريا" 

 أفردت صحيفة "أبولا" البرتغالية أول من أمس صفحة كاملة للاعب السعودي المحترف بصفوف فريق يونياو ليريا البرتغالي عبد الله الحافظ الذي نجح في اقتحام القائمة الأساسية للفريق بالدوري الممتاز. واستغربت الصحيفة في صفحتها عن اللاعب، غياب الحافظ عن المشاركة مع المنتخب السعودي في أي من مبارياته بتصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014، وتحديداً المواجهة الأخيرة التي خاضها الأخضر أمام أستراليا في الجولة الأخيرة للتصفيات وخسر نتيجتها 2/4 وهو ما كتب مغادرته للتصفيات. وركزت على أن الحافظ هو اللاعب السعودي الوحيد الذي يلعب حالياً في القارة الأوروبية. وسردت الصحيفة تقريراً مطولاً عن قصة انتقال الحافظ من الاتفاق إلى فريق يونياو ليريا معتمدة على نقل اللاعب لتلك القصاصة عبر موقعه في تويتر. وبينت الصحيفة بأن الحافظ أصبح المدافع الأول في يونياو ليريا من خلال مشاركته لأول مرة كلاعب أساسي ضد فريق ماريتيمو، وقالت" نجح الحافظ في القيام بعمل التغطية الدفاعية بالشكل المطلوب. وعنونت الصحيفة حديثها الخاص عن اللاعب وناديه بـ"عبد الله أمير ليريا" في إشارة إلى قيادته الجيدة لفريقه. يذكر أن عبد الله الحافظ وقع عقدا احترافياً مع نادي يونياو ليريا لمدة موسمين ونصف الموسم، بدءا من ديسمبر الماضي. 