سلطان القنب : ذكاء باوزا الاجتماعي يأسر قلوب الجماهير السعودية 

 اعتبر المحلل النفسي سلطان القنب، أن مدرب المنتخب السعودي الجديد الأرجنتيني إدجاردو باوزا يتمتع بالذكاء الاجتماعي قبل ذكائه الفني، لخياراته الأخيرة التي ضمت 8 وجوه جديدة على تشكيلة الأخضر. وقال القنب لـ"عين اليوم": "تفاعل المدرب الخمسيني مع الشارع الرياضي السعودي من خلال استدعاء وجوه جديدة على قائمة الأخضر، والسعي إلى اختيار لاعبين مميزين في الدوري السعودي، يدل على ذكائه الاجتماعي". وأضاف: "ما يميز باوزا هو تلافي شُح الحضور للمباريات الذي كان يتبعه مارفيك بسبب الارتباطات بالتحليل، والبدايات التي اتبعها المدرب الأرجنتني تدل على سد الاحتياجات النفسية للجماهير حتى لا يتم التركيز على سوء المستويات التى كان يقدمها مع المنتخب الأرجنيتني". وزاد: "يتعامل مع المنتخب السعودي على أنه منتخب بطل آسيا على عكس الهولندي مارفيك الذي كان يرى نفسه أكبر من الأخضر، وثقته على التميز الفني دون حضور مباريات الدوري السعودي". وأثنى على الذكاء الذي يتمتع به باوزا في الاعتماد على مهنجية استقدام أكبر عدد من اللاعبين، وقال: "يتعامل باوزا مع المنتخب السعودي بذات المنهجية المعتمدة في المنتخب البرازيلي عبر استدعاء أكبر عدد من اللاعبين من الوجوه الشابة أو لاعبي الخبرة ودمجها في معسكر واحد للحصول على مزيج من الشباب وذوي الخبرة، ويسعى من خلالها إلى تقبل الجماهير والإعلام كخطوة طالب فيها الكثير ولم تنفذ". 