صورة: إدواردو وبوتيا وكاريلو يغادرون الهلال 

 غادر الثلاثي المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو والأسباني ألبرتو بوتيا والبرازيلي كارلوس إدواردو العاصمة الرياض بالمملكة العربية السعودية متوجهين إلى إمارة دبي بالإمارات العربية المتحدة. وبحسب مصادر فإن الثلاثي استغل الأجازة الممنوحة من الجهاز الفني للفريق الأول بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس والمقررة لمدة يومين راحة، بعد التأهل إلى دور الـ 8 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال عقب الفوز على فريق النفط العراقي بنتيجة 6-0 في مجموع المباراتين. وكان الحساب الرسمي لنادي الهلال بموقع التواصل الاجتماعي تويتر أشار إلى منح الجهاز الفني أجازة للفريق الأول أمس واليوم على أن يستأنف الفريق تدريباته يوم غد الإثنين. وكان مقطع فيديو انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي يجمع المحترفين الثلاثة كاريلو وإدواردو وبوتيا أثناء شربهم الشاي في استراحتهم عقب مباراة النفط العراقي في العراق. وسيقابل الهلال نادي النصر في الجولة الثانية عشرة يوم السبت المقبل الموافق 8 من شهر ديسمبر الجاري ضمن لقاءات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما تم تأجيل لقاء الجولة 11 للهلال أمام أحد ليوم 25 ديسمبر بسبب مباراة النفط العراقي في البطولة العربية.  