الأهلي يستقر على لاعب كاميروني كبديل لـ" فيجسا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي وضعت لاعب الريان القطري، الكاميروني فرانك كوم ضمن خياراتها خلال فترة الانتقالات الجارية. ويعد فرانك كوم وفقًا لـ" عكاظ" أبرز خيارات الأهلي حتى الآن لتسجيله بديلاً للصربي فيجسا قبل إغلاق فترة الانتقالات الحالية. وكان الريان القطري قد تعاقد مع فرانك كوم في صيف عام 2019 قادما من الترجي الرياضي التونسي لمدة 3 مواسم. ويحتل فريق الأهلي المركز الثاني عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوي كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   