فريق كرة قدم إسرائيلي مؤيد لاغتيال رابين ويحرض على قتل جماهير المنافس يفوز بجائزة “مكافحة العنصرية” 

 سلم الرئيس الإسرائيلي رؤوفين ريفلين فريق "بيتار القدس" لكرة القدم، المعروف بهتافاته المعادية للعرب وبقاعدته من المشجعين اليمنيين المتطرفين، جائزة "مكافحة العنصرية"، مكافأة على تحسين تصرفاته. وحصل الفريق المعروف بمشجعيه اليهود المتشددين في القومية على جائزة "الإنجاز الهائل"، في حفل جوائز "دروع الشرف" الذي أقيم في القدس، الاثنين. الفريق الذي حل ثالثا في الدوري الإسرائيلي العام الماضي، نال الجائزة "تكريما لعمله الشبابي وإنشاء منتدى لمعالجة التحريض والعنصرية". وقال ريفلين: "آمل في أن يواصل بيتار السير على الطريق الصحيح، وسيكون لنجاحكم تأثيرات إيجابية على الناس". وللنادي تاريخ مثير للجدل في إسرائيل، فقد دأب مشجعوه على الهتاف بشعارات معادية للفلسطينيين خلال المباريات، بينها "الموت للعرب"، كما هتفوا بشعارات تؤيد ييغال عمير اليهودي المتطرف القومي الذي اغتال رئيس الوزراء إسحق رابين عام 1995. والعام الماضي وجهت إلى 19 من مجموعة مشجعي النادي القومية المتطرفة "لا فاميليا"، تهم محاولة القتل، تتضمن محاولة قتل مشجعي فرق منافسة، كما أن "بيتار" هو الوحيد بين أندية الدوري الإسرائيلي الذي لم يشارك فيه أي لاعب مسلم في تاريخه. وعام 2013 أعرب أنصار الفريق عن غضبهم من التعاقد مع لاعبين مسلمين اثنين من الشيشان، مما أجبر الفريق على تعيين حراس شخصيين لحمايتهما. 