فيكتور سيموس: قصه سوزا مع الاتحاد ارعبت كل البرازيليين 

 اعتبر فيكتور سميوس المحترف البرازيلي في النادي الأهلي أن ماحدث لمواطنه دييغو سوزا مع نادي الاتحاد يجعل أي لاعب يشعر بالخوف وعدم الارتياح, وذلك في تعليقه على الانباء التي أشارت لاقتراحه على برونو سيزار عدم القدوم للنادي الاهلي. وقال سيموس “أشك في أن برونو قام بالاتصال بسوزا, ولكن ماحدث للاخير يجعل أي لاعب يخشى من القدوم هنا. ولكني تحدثت مع برونو عن الوضع في الاهلي واحترافية الادارة وحب الجماهير وأبدى ارتياحه لهذا الحديث”. يشار إلى دييغو سوزا كان قد فضل عدم الاستمرار مع ناديه الاتحاد بسبب عدم استلام مستحقاته المالية. 