​إدارة هجر تسيِّر حافلات لمساندة الهلال آسيويًا بالرياض وقطر 

 تُسيِّر إدارة نادي هجر برئاسة سامي بن محمد الملحم حافلات من الأحساء إلى الرياض وكذلك إلى الدوحة لنقل الجماهير الرياضية الراغبة في مساندة فريق الهلال خلال مباراتي الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا أمام السد القطري. حيث يتم تسجيل طلبات الجماهير التي تود الذهاب إلى الرياض والدوحة، لدى مدير عام نادي هجر أحمد العفيصان من الساعة الخامسة وحتى الثامنة مساء يوم غدٍ الاثنين، في مقر النادي بحي المزروع بمدينة الهفوف أو من خلال الاتصال على هاتف النادي. من جانبه أكد رئيس مجلس إدارة نادي هجر سامي الملحم بأن تسيير حافلات لمساندة الهلال في مشاركته الآسيوية هو واجب وطني لمساندة الأندية السعودية في مشاركاتها الخارجية متمنيًا لممثلي الوطن فريقي الهلال والاتحاد التوفيق في دور الثمانية من مشوارهما الآسيوي. 