تغيير جذري في "الاتحاد" بعد السقوط أمام الأهلي في ديربي جدة 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، يتجه نحو إجراء تغيير جذري في تشكيل الفريق خلال المباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويفكر كاريلي، وفقًا لصحيفة "المدينة" في الإطاحة بكل من منصور الحربي، وسعود عبد الحميد، وخالد السميري، وعبد الرحمن العبود، من تشكيل الفريق خلال الفترة المقبلة. وأشارت الصحيفة إلى أن جماهير الاتحاد أعربت عن غضبها الكبير من الإدارة الحالية، وفقدان الثقة فيها، في ظل النتائج السلبية للفريق وتهديده بالهبوط إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وخسر الاتحاد أمام نظيره الأهلي بهدفين مقابل هدف، في مباراة ديربي جدة، التي أُقيمت بينهما على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 