إلغاء ودية الأولمبي السعودي وكوريا الجنوبية 

 كشف الاتحاد الكوري الجنوبي لكرة القدم، عن إلغاء المباراة الودية والتي كانت مقررة اليوم الثلاثاء، بين المنتخب الأولمبي ونظيره السعودي، في العاصمة الماليزية كوالالمبور، ضمن استعداداتهما لخوض منافسات كأس آسيا 2020 تحت 23 عاماً في تايلاند. واكتفى الاتحاد الكوري الجنوبي بالقول إن أسباب الإلغاء تعود لظروف الملعب، مؤكداً للإعلام المحلي أن مباراته الودية الثانية في 3 يناير/ كانون الثاني، ضد الأولمبي الأسترالي أيضاً في ماليزيا، لن تتأثر وستجرى في موعدها المحدد. يذكر أن منتخب كوريا الجنوبية يتواجد في المجموعة الثالثة من البطولة الآسيوية التي ستنطلق في 8 يناير / كانون الثاني المقبل، مع منتخبات أوزباكستان والصين وإيران، في حين يتواجد منتخب السعودية في المجموعة الثانية مع منتخبات اليابان وسوريا وقطر.   