بالفيديو.. نصراوي يروي كيف أقنع زوجته بالتخلي عن الهلال 

 أقنع سعودي يشجع فريق النصر زوجته بالتخلي عن حبها لنادي الهلال، واصطحبها معه إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد؛ حيث حضرا سويًا ديربي الرياض، الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بين الفريقين. وظهر النصراوي وزوجته وهما يرتديان شعار النصر في مقطع فيديو ، أظهرا من خلاله سعادتهما بقرار السماح للعوائل بدخول ملاعب كرة القدم. وأمام مرأى الزوجين ، أنقذ المغربي أشرف بن شرقي الهلال من الخسارة ،عندما سجل هدف التعادل الثاني للزعيم قبل نهاية الوقت الأصلي للقاء بدقيقتين. وروى الزوج كيف أقنع شريكته في الحياة بتشجيع النصر، فيما قالت هي إنها فعلت ذلك لأجله.    بالفيديو.. نصراوي يروي كيف أقنع زوجته بالتخلي عن الهلال:https://t.co/bvOlIYiktk:#النصر #الهلال- pic.twitter.com/hsXZmwS1Ml
 — صحيفة عاجل (@ajlnews) February 10, 2018  