إصابة الرباع السعودي "آل حميد".. ووزير الرياضة يحرص على زيارته (صور) 

 تعرض لاعب المنتخب السعودي لرفع الأثقال، الرباع محمود آل حميد، لإصابة في العضلة الخلفية، أثناء مشاركته في منافسات وزن 73 كجم، في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وأثناء منافسات الخطف، تمكن آل حميد من رفع وزن 135 كجم بنجاح في المحاولة الأولى، ثم رفع وزن 141 كجم في المحاولة الثانية، فيما فشل في رفع وزن 145 كجم في المحاولة الثالثة، ليكتفي برقم 141 كجم في منافسات الخطف. وخلال منافسات النتر، تمكن آل حميد من رفع 165 كجم بنجاح في المحاولة الأولى، فيما تعرض للإصابة أثناء رفع وزن 175 كجم في المحاولة الثانية. وحرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ونائبه، على الاطمئنان على آل حميد، بعد إصابته في العضلة الخلفية، لحين عمل الفحوصات الطبية اللازمة لتحديد الإصابة.     