مقتل ابن عم المدافع الأرجنتيني روخو خلال سطوه على بنك 

 قتل ضابط أرجنتيني متقاعد ابن عم مدافع نادي مانشستر يونايتد ومنتخب "التانغو" ماركوس روخو، وشريكه إيفان رودريغو باربوسا، خلال محاولتهما السطو على أحد بنوك ضاحية لا بلاتا التابعة للعاصمة بوينوس آيريس، اليوم الثلاثاء. وأصاب الضابط المتقاعد راؤول أنيبال دياز (50 عاماً) خيرونيمو روخو (17 عاماً) وإيفان باربوسا (26 عاماً) بطلقات نارية، وهما يستقلان دراجتهما قرب صراف آلي لأحد البنوك. وتوفي روخو بعد ساعات من نقله إلى مستشفى سان مارتين، فيما فارق باربوسا الحياة على الفور في مكان الحادث. 