بالفيديو..بن مساعد: المنتخب السعودي سيكون بين أفضل 3 منتخبات آسيوية.. وأرفض التجنيس لتحقيق البطولات 

 شدد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على رفضه التجنيس سعياً للوصول إلى المنصات، مؤكداً أن السعودية قادرة على تحقيق الإنجازات المهمة على الصعيدين الآسيوي والعالمي بأبنائها في الفترة المقبلة.وقال في تصريحات لقناة "العربية": "تحقيق الإنجازات عن طريق التجنيس أمر سهل، ولكنني أرفضه للوصول إلى المنصات"، مبيناً أنه يهدف إلى بناء أبطال محليين بعيداً عن التجنيس يمتلكون القدرة على تحقيق إنجازات مهمة على الصعيد الآسيوي والعالمي. وأضاف سموه: "المادة شيء مهم جداً، ولكنها ليست السبب الوحيد لتحقيق الإنجازات، فهناك دول أضعف منا بكثير ولديها إنجازات"، واعداً بأن يكون المنتخب السعودي ضمن أفضل ثلاثة منتخبات آسيوية في الألعاب الأولمبية مستقبلاً. وتابع: "رغم صعوبة ذلك في ظل تواجد الصين واليابان وكوريا الجنوبية وغيرها، إلا أن المملكة مكانها سيكون في المراكز الثلاثة الأولى، وقادرون على ذلك بالعمل الجاد في جميع الألعاب بالطريقة الصحيحة وبأبناء هذه البلد". 