النصر يخطب ود الأرجنتيني توماس بثلاثة ملايين دولار 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر قدمت عرضا لإدارة ابويل القبرصي للتعاقد مع لاعب الوسط الارجنتيني توماس فينيسنتي «٢٧ عاما»، وتشير المصادر إلى أن العرض الأصفر بلغ مليوني دولار شامل حصتي اللاعب والنادي. وكانت إدارة النصر قد طلبت فينيسنتي بنظام الاعارة الا أن النادي القبرصي رفض لأن عقده ينتهي نهاية الموسم المقبل، قبل أن تقدم عرضها فجر أمس الأحد بشراء المدة المتبقية، وامهلت ثلاثة ايام للرد النهائي على العرض. وفي شأن آخر وتأكيدا لخبر «الرياض» أمس الأحد، ابلغت إدارة النصر لاعب الوسط الالباني البان ميها بتواجده في معسكر الفريق المزمع اقامته في تركيا، وبذلك يكون أول صفقات اللاعبين الاجانب. 