"الأهلي" يوقع مع "تري ستبس" لتسويق حقوقه التجارية على شاشات الملعب 

 وقع مجلس إدارة النادي الأهلي، ممثلًا في الرئيس التنفيذي، وليد بن غازي سلطان، مع شركة تري ستبس، ممثلة في المدير التنفيذي سمير الصوفي، عقد امتياز يتم بموجبه حصرية تسويق الحقوق التجارية الخاصة بالإعلانات الدعائية على شاشات الملعب الإلكترونية في المباريات التي يستضيفها الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين رياضيين. وتم التوقيع بحضور عضو مجلس الإدارة ومسؤول الاستثمار طارق خليفة بقاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر النادي. ويسعى النادي الأهلي من خلال هذه الاتفاقية تعزيز إيرادات النادي التجارية من خلال تسويقها وبيعها عن طريق شركة مختصة في مجال التسويق الرياضي. 