الفتح يعلن تعاقده مع الهداف الفنزويلي فالكون 

 تعاقد نادي الفتح مع الفنزويلي فالكون جيمينيز على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وبدأ اللاعب مسيرته الكروية مع فريق بورتوغيزا الفنزويلي متدرجاً من الفئات السنية لينتقل في موسم 2007 إلى صفوف فريق لانيرس دي جينرا الفنزويلي و مضى فيه ثلاثة مواسم بعدها انتقل لتمثيل صفوف فريق مينيروس دي جوايانا الفنزويلي بعدها بموسم انتقل لصفوف فريق تروهييانوس الفنزويلي و في موسم 2012 انتقل لصفوف فريق زامورا الذي أمضى بشعاره لمدة موسمين سجل معه 36 هدفاً في موسم 2014 انتقل إلى الدوري الفرنسي لتمثيل فريق ميتز في صفقة بلغت 800 ألف يورو الذي يلعب له لغاية الموسم الحالي. من جانبه عبر الدولي فالكون جيمينيز عن سعادته بالتوقيع لمصلحة نادي الفتح وقال : "سعيد جداً بانضمامي لنادي الفتح والتواجد بالدوري السعودي الذي يعد واحد من الدوريات المميزة في الشرق الأوسط وأسعى لتقديم مستويات مرضية وأن أضع بصمة قوية فيه و أكون وفق تطلعات الجماهير الفتحاوية واساهم مع زملائي بالفريق في تحقيق النتائج الايجابية والمضي قدماً في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.". 