الراهب: إدارة النصر سببت لي ضررا بليغاً ولن أتنازل عن حقوقي المادية والأدبية 

 اتهم اللاعب حسن الراهب إدارة النصر الحالية بأنها لم تحترم عقدها الموقع معه، وأنها حرمته من رواتب 12 شهراً وسببت له أضراراً بالغة. وأضاف اللاعب، وفقا لـ"يورو سبورت"، أن تعامل المدير التنفيذي للنادي أحمد البريكي معه لم يكن احترافيا وتسبب في حرمانه من الانتقال لنادٍ آخر، رغم العروض العديدة التي قدمت له خلال فترة الانتقالات الصيفية، مؤكداً أنه لن يتنازل عن حقه المادي والأدبي. وتأتي انتقادات الراهب لإدارة نادي النصر، بعد أن قرر المدير الفني لفريق النصر الأورغواني كارينيو استبعاده من حساباته، وتقرر إجراء مخالصة معه، إلا أن إصرار اللاعب على استلام كامل مستحقاته وقف عقبة أمام إتمام المخالصة المالية. يذكر أن اللاعب كان قد أكد في تغريدات له عبر حسابه على "تويتر" في شهر يوليو الماضي، تمسكه بالتواجد مع فريق النصر. 