"النصر" يحسم ملفات 3 من نجومه.. ويعلن موعد استقبال أجانبه 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، من حسم ملفات عدد من نجوم الفريق الأول لكرة القدم، قبل استئناف دوري المحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل. وتواصل إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إقناع الثلاثي براد جونز ومايكون بيريرا وبيتروس أراوخو، من تمديد عقودهم التي تنتهي في 30 يونيو، لمدة 3 أشهر، حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، بالإضافة إلى تجديد عقد اللاعب عوض خميس بشكل رسمي، وتجديد عقود مدرب الفريق الأول لكرة القدم البرتغالي فيتوريا. ومن المنتظر أن تعلن إدارة النصر، خلال الفترة المقبلة، عن حسم ملفات اللاعبين، ومشاركتهم مع الفريق بشكل طبيعي، في المباريات المتبقية، من موسم 2019-2020. ويصل اللاعبون الأجانب، والأجهزة الفنية بالنادي إلى الرياض مساء الأربعاء المقبل، بعد توفير طائرة خاصة لهم، وخضع اللاعبون والمدرب المتواجدون في الخارج إلى كشوفات صحية قبل عودتهم، ودخولهم للحجر الصحي لمدة 14 يومًا.   