شاهد.. جماهير تقتحم ملعب نهائي كأس العالم بينهم فتاة ذهبت لتصافح مبابي 

 اقتحم مجموعة من الجماهير ملعب "لوجنيكى" بالعاصمة الروسية "موسكو" أثناء سير مباراة فرنسا وكرواتيا مساء اليوم الأحد فى نهائى كأس العالم 2018. وأظهرت صور متداول الشرطة الروسية تقوم بإخراج فتاة اقتحمت ملعب المباراة من أجل أن تصافح نجم فرنسا الدولي مبابي، فيما أخرجت الشرطة بقية الجماهير التي اقتحمت الملعب. يشار إلى أن فرنسا كانت متقدمة على كرواتيا بأربعة أهداف مقابل هدف في مباراة تحدد نتيجتها بطل كأس العالم 2018 بروسيا.        