ولي العهد يدعو نظيره الكويتي للمشاركة في افتتاح سباق الجائزة الكبرى "للفورمولا1" في جدة 

 بعث ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، اليوم (الإثنين)، رسالة خطية إلى نظيره ولي عهد الكويت الشيخ مشعل الأحمد الجابر الصباح. وتتعلق الرسالة بالعلاقات الأخوية الطيبة والروابط التاريخية الراسخة التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين وسبل تعزيزها وتنميتها في مختلف المجالات، والقضايا ذات الاهتمام المشترك، والمستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية. كما تضمنت الرسالة دعوة ولي عهد الكويت للمشاركة في افتتاح سباق الجائزة الكبرى "للفورمولا1" في جدة، والمقرر إقامته في 5 ديسمبر 2021. قام بتسليم الرسالة سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة الكويت، الأمير سلطان بن سعد بن خالد، خلال استقبال ولي عهد الكويت له في قصر بيان. 