لاعب آرسنال يتمنى تتويج يوفنتوس بدوري أبطال أوروبا ! 

 عبر لاعب آرسنال الإنجليزي، عن رغبته في فوز يوفنتوس الإيطالي، بلقب النسخة المقبلة من دوري أبطال أوروبا، بعدما استعصت البطولة القارية على السيدة العجوز خلال الفترة الأخيرة. وقال ستيفان ليشتشتاينر، في تصريحات نقلها موقع "كالتشيو ميركاتو": "أتمنى أن يفوز يوفنتوس بدوري أبطال أوروبا، النادي يستحق ذلك بعد خسارة مباراتين نهائيتين في 2015 و2017". وأضاف: "هل أنا نادم على ترك يوفنتوس بعد وصول رونالدو؟ أردت تحديًا جديدًا، أنا سعيد من أجل اليوفي، لكن الاآن، آرسنال أصبح كل شيء". وانضم ليشتشتاينر، ظهير أيمن منتخب سويسرا، لصفوف الجانرز، خلال فترة الانتقالات الصيفية، في صفقة انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع يوفنتوس. 