تركي آل الشيخ يرفض الكشف عن مبالغ دعم الأندية ويوضح سر "الطقة" بعد التعاقدات (فيديو) 

 تحدث تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة في عدد من الموضوعات على الساحة الرياضية والسياسية، مؤكدا أنه لا يتدخل في أي من التعاقدات التي تتم مع الشركات الرياضية أو غيرها. وأوضح في حوار ودي مع الإعلامي وليد الفراج أن الهدر المالي السابق في مجال الرياضة، كان ناتجا عن جلب لاعبين بمبالغ كبيرة مبالغ فيها، مع مستويات ضعيفة جدا، رافضا الكشف عن المبالغ التي تم بها دعم الأندية، إلا أن المبالغ التي أنفقت سابقا تساوي ثلاثة اضعاف ما ينفق حاليًا. وحول نقل مباريات كأس العالم، أشار إلى أن هناك مفاوضات، والمواطن السعودي سيكون له فرصة لمشاهدة المباريات وهذا حق من حقوقه، وأن ثقافتنا صارت عالية، حيث رأينا كيف يستغل البعض الفن والرياضة والإعلام في غير محله، كما انعكس تحجيم أدوات الشر على هدوء الأمور في ليبيا، والتقدم الحادث في اليمن وسوريا، والانتخابات في لبنان ، والاستقرار في البحرين والمملكة هنا. ولفت إلى أن الموسم الكروي القادم استثنائي للجمهور، المارد صحا في كل المجالات، وفي الرياضة بدعم ولي العهد، مشيرا إلى نوعية المدربين المتنوعين لأول مرة يأتون في الدوري،‏ السوبر الايطالي سيقام بالمملكة، المصارعة، أندية كبيرة تريد أن تلعب في المملكة، رئيس الفيفا يلتقي بمسؤولين سعوديين خلال 5 شهور، كلها رسائل مهمة لابد للشارع أن يستوعبها، وأن لديه ثقة في لاعبينا ورجالنا في كأس العالم، والمستويات متباينة بين الفرق، ونحن نعلم امكانياتنا، وسنؤدي أقصى ما نستطيع، وستكون هناك ‏مكافآت للاعبين. ‏ واختتم بأن القناة السعودية الرياضة الآن كيان جديد بالتعاون مع هيئة الاذاعة، تشرف عليها الهيئة، وهي الآن مارد رياضي، سيتم التفاوض لإذاعة المسابقات ومباريات أندية اجنبية، عدد من الدوريات المهمة، على قدر الامكانيات، وسيكون توجهنا محلي واقليمي، مفسرا سر "الطقة" التي داب على فعلها بأن أول مرة جاءت عفوية منه وأعجبت الجماهير ومسكت بينه وبينهم. 