رسمياً.. تأجيل مباراة الاتحاد والحزم في كأس الملك 

 أعلنت الجهات المنظمة لمباراة الاتحاد والحزم والتي كانت مقررة مساء اليوم الثلاثاء تأجيلها للأربعاء بشكل مبدئي. وكشف الحساب الرسمي لموقع "مكاني"، منصة البيع الإلكتروني لتذاكر المباريات نقلاً عن الجهات المنظمة للمباراة إن اللقاء والذي يأتي ضمن مباريات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين تم تأجيله 24 ساعة بشكل مبدئي في حال استطاع نادي الحزم الوصول لمدينة جدة. وحالت الظروف الجوية بالقصيم من إقلاع طائرة بعثة فريق الحزم المتجهة إلى جدة، فيما أكد عبدالله المقحم رئيس نادي الحزم في تصريحات تليفزيونية أن المباراة لن تقام في موعدها بسبب ظروف الطيران. ومن جانب أخر كشف الحساب الرسمي لموقع " الاتحاد السعودي " محدد غداً الأربعاء 13 أبريل الساعة 9:00م موعداً للقاء الاتحاد و الحزم حيث كتب :" حددت لجنة المسابقات موعد مباراة الاتحاد والحزم غداً الأربعاء 13 أبريل الساعة 9:00م وذلك طبقاً للمادة (8/3) من لائحة المسابقات والبطولات".   