“طلق ناري” في مدرجات الهلال والاتفاق 

 فيما تناقلت مواقع التواصل الاجتماعي أمس صوراً ومقطع فيديو يشيران إلى وجود طلق ناري في أحد مقاعد مدرجات ملعب الملك فهد الدولي في الرياض قبل مواجهة فريقي الهلال والاتفاق أمس الأول (الجمعة) ضمن بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، كشفت مصادر أمنية لـ"الرياضية" أن إدارة الأدلة والمعلومات الجنائية في وزارة الداخلية تحقق في أثر الطلق الناري للوصول إلى كامل المعلومات، وما إذا كان في لحظة تواجد الجماهير أم لا، على أن يصدر بيان توضيحي للحادثة خلال الساعات المقبلة. وأشارت ذات المصادر إلى أن قرب قاعات الأفراح من ملعب الملك فهد الدولي يرجح عدم حصوله في وقت المباراة، علاوة على عدم تسجيل إفادات من شهود عيان من الجماهير بسماعهم صوت طلق ناري. وكانت الجماهير المتواجدة في الكراسي المحيطة بالطلق الناري أصيبت بذعر شديد عند مشاهدتها الطلق الناري في أحد كراسي المدرج، الأمر الذي أجبر رجال الأمن على إخلاء المنطقة وتحويل الجماهير إلى الطبقة العلوية لأخذ الإجراءات اللازمة.  