ياسر القحطاني: الهلال والعين قدما مباراة تليق بحجميهما 

 أكد ياسر القحطاني قائد الهلال أحقية فريقه بالتأهل الى نهائي دوري أبطال أسيا 2014، بعد الخسارة من مضيفهم العين الإماراتي مساء اليوم الثلاثاء في المواجهة التي جرت على ملعب هزاع بن زايد ضمن إياب نصف نهائي أرفع البطولات القارية. وأشاد ياسر القحطاني الذي شارك بديلا عند الدقيقة الـ 79 من مواجهة اليوم إلى المستوى المتميز الذي ظهر به طرفي المواجهة التي كسبها العين بهدفين مقابل هدف، وقال: المباراة كانت صعبة للغاية على الفريقين. ولقد قدم الفريقان أداء جيدا يليق بسمعتيهما. 