تونس يهدي الجابون صدارة المجموعة والمغرب يفوز على النيجر 

 فازت الجابون على تونس بهدف نظيف اليوم الثلاثاء في المباراة التي جمعتهما بمدينة فرانسفيل في ختام مباريات المجموعة الثالثة لبطولة كأس الأمم الأفريقية 2012 المقامة في الجابون وغينيا الاستوائية. وأحرز بيير إيميريك نجم وهداف أصحاب الأرض هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 62 من خطأ للحارس رامي الجريدي، ليهدي فريقه صدارة المجموعة برصيد تسع نقاط ، فيما سيصعد المنتخب التونسي ثانيا عن المجموعة بست نقاط. وفي المبارة الثانية فاز المنتخب المغربي على نظيره النيجري 1- صفر على ملعب الصداقة الصينية الغابونية في ليبرفيل في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة ضمن كأس الأمم الإفريقية 2012 لكرة القدم التي تستضيفها غينيا الاستوائية مشاركة مع الغابون حتى 12 فبراير. وسجل يونس بلهندة هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 79. 