رئيس الاهلي: بدايتنا الآسيوية مميزة .. والجماهير حفزتنا للفوز 

 قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي شكره للاعبي الأهلي على ما قدموه من عطاء ومستوى ونتيجة أمام الغرافة القطري في بداية مشوارهم الآسيوي ، وقال أن المباراة شهدت ( 75 ) دقيقة أهلاوية ومالت الربع ساعة الأخيرة للتكافؤ بين الفريقين . وأضاف سموه : كان لزامًا علينا أن نضع بصمة في بداية مشوارنا ونحن نلعب على أرضنا وبين جماهيرنا وأستطاع اللاعبون أن يحسموا المباراة لمصلحتهم بهدفين نظيفين وهي في المجمل بداية سعيدة ومفرحة بدعم جماهير الأهلي الكبيرة التي أدت دورًا مثاليًا في تشجيع اللاعبين وتحفيزهم وأشكرهم على هذا الدور . وأكد رئيس النادي الأهلي أن فريقه في آخر جولتين في دوري المحترفين المحلي لم يكن بالشكل المطلوب فخرج متعادلاً أمام الاتحاد وكسب الفيصلي بالحظ ولكنه عاد بشكل أفضل أمام الغرافة متطلعًا لأن يحقق الفريق أفضل النتائج في المباريات المقبلة محليًا وآسيويًا .. 