رئيس رابطة "لا ليجا" يدافع عن استقدام اللاعبين "السعوديين" 

 دافع خافيير تيباس، رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم عن خطوة انضمام اللاعبين السعوديين لعددٍ من الأندية الإسبانية ردًا على بعض الانتقادات التي تعرض لها بعد إعلانه أن اللاعب الياباني تاكاشي إينوي سينضم الموسم المقبل لريال بيتيس، حيث وجّه الإعلام هناك انتقادات لاذعة له بأن الرابطة تستقطب لاعبين من بلدان ضعيفة كرويًا. تيباس رد على تلك المقولة قائلاً : "هناك لاعبون غير عاديين يلعبون في بطولات ضعيفة وبمجرد انضمامهم لبطولات كبيرة يتوهج عطاؤهم .. أفضل لاعب في البريميرليج مصري .. هل أحد كان يتوقع ذلك؟". وتابع : "انضمام اللاعبين السعوديين للأندية الإسبانية أوجد رعاة لتلك الأندية وهو أمر رائع مثل شركة الاتصالات هناك .. تخطيطنا هو استمرار استقطابنا للاعبين المهاريين المتميزين سواء من السعودية أو اليابان أو كوريا الجنوبية".  