الأحمد يقود إدارة كرة الهلال 

 بات المشرف الإداري على الفئات السنية بنادي الهلال منصور الأحمد مرشحاً وبقوة للعمل ضمن الطاقم الإداري للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الموسم المقبل . وكشفت مصادر لـ" الرياضية " أن الإدارة الهلالية وضعت في الحسبان ضمن خططها المستقبلية تعيين الأحمد بمنصب المشرف العام على الفريق الأول وبقية فرق كرة القدم بالنادي . وأضافت نفس المصادر أن مدير الكرة الحالي فهد المفرج لن يتم الاستغناء عن خدماته حيث سيستمر في منصبه برفقة الأحمد على أن يتولى مهام أخرى في إدارة الكرة . من جهة أخرى اتجه عدد من لاعبي الفريق الأول لاتباع برنامج غذائي وبدني خاصة خلال فترة الإجازة الموسمية الحالية وذلك من خلال الالتحاق بالمراكز الرياضية الخاصة إضافة للتي تتواجد في عدد من الفنادق الشهيرة ويأتي من أبرز اللاعبين (ياسر القحطاني، ناصر الشمراني، سلمان الفرج، ادواردو، ديجاو) حيث يهدف هؤلاء اللاعبون إلى زيادة معدل اللياقة والقوة البدنية والمحافظة على أوزانهم قبل انطلاقة مرحلة الإعداد في الـ 25 من يونيو الجاري. 