الفيحاء يُعلن حاجة "الحربي" لتدخل جراحي في الركبة 

 أسفرت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب الفريق الأول لكرة القدم يوسف الحربي تحت إشراف الشريك الطبي مستشفى رعاية، عن تعرضه لإصابة في الركبة، ما يستدعي حاجته إلى تدخل جراحي. ومن المقرر أن يجرى اللاعب العملية الجراحية نهاية الأسبوع الجاري، وسيحتاج إلى الدخول في برنامج تأهيلي لمدة ثمانية أسابيع. وكان الفريق قد استأنف تمارينه الأحد على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي أقرها المدير الفني السيد فوك رازوفيتش يومي الجمعة والسبت الماضيين عقب مواجهة الباطن ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 