الاتحاد يحتار بين التجديد للقروني أو البحث عن بديل 

 ذكرت مصادر أن ادارة نادي الاتحاد في حيرة بين المضي قدما في التجديد مع المدرب الوطني خالد القروني، والبحث عن بديل يناسب الفترة الانتقالية المقبلة للفريق، حيث إن آخر عهد للقروني مع الفريق سيكون في مواجهة الشباب المقبلة غدا الثلاثاء باعتبارها المواجهة الأخيرة للفريق للموسم الرياضي الذي يتزامن معه نهاية عقده مع الفريق الأصفر.ومن المنتظر أن يجتمع القروني مع إدارة المنتخبات السعودية لمناقشة المرحلة المقبلة لمسيرته التدريبية مع المنتخب الأولمبي، ويطمح إلى تحقيق إنجاز مع الفريق الأصفر ببلوغ دور الـ8 للبطولة الآسيوية، بتجاوز فريق الشباب في المواجهة الأخيرة الموسم الجاري قبل أن ينهي مسيرته التدريبية معه. من جهة أخرى، أكد مختار فلاتة مهاجم فريق الاتحاد أن مواجهة فريقه أمام الشباب غدا الثلاثاء مفصلية ومهمة لهم كلاعبين لإنهاء موسمهم الرياضي بمنجز يسعد جماهيرهم ببلوغ دور الـ8 لدوري أبطال آسيا، بعد خروج الفريق من المنافسات المحلية دون تحقيق بطولة. وقال فلاتة: «المباراة لم تنتهِ بعد، والفوز الذي حققناه في مباراة الذهاب على أرضنا وبين جماهيرنا ليس نهاية المطاف، كون شوط الأول للمباراة قد انتهى وبقي شوط ثان، نتمنى خلاله إسعاد جماهيرنا نتيجة ومستوى». وبيَّن فلاتة أنهم عازمون على تحقيق الفوز والعودة بنقاط المباراة أمام منافسهم الشباب، منوها إلى أن نتيجة مواجهة الفريقين الماضية ليست ضمن حساباتهم كلاعبين، وقال: «سندخل المباراة للفوز، ونتمنى أن نسعد جماهيرنا بالمستوى والنتيجة التي ترضيهم». من جانبه، نوه لاعب الاتحاد فهد المولد إلى أن المباراة بين فريقه والشباب لم تنتهِ بعد، وأنهم كلاعبين يدركون ذلك، مشيرا إلى أن «ما انتهى هو شوط، وبقي شوط آخر يمكن التعويض خلاله، كون الجميع عاقدين العزم على إسعاد الجماهير بالنتيجة والمستوى وتكرار سيناريو مباراة الذهاب». وقال المولد: «نحن كلاعبين نستشعر المسؤولية، ونسعى إلى ختام جيد للموسم بخطف بطاقة التأهل لدور الـ8 لدوري أبطال آسيا، وإسعاد جماهيرنا التي غمرتنا طوال الموسم الرياضي بوقفة صادقة معنا كلاعبين داعمين ومؤازرين لنا، وهو أمر ليس مستغربا على جماهيرنا الوفية التي مهما تحدثت فلن أوفيها حقها، وأقل ما يقدم لهم هو بطاقة التأهل بعد خروجنا من الموسم الرياضي دون تحقيق بطولة». وعلى الصعيد الفني، ينهي فريق الاتحاد تحضيراته مساء اليوم لمواجهة فريق الشباب في إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا على ملعب الملك فهد الدولي «ملعب المباراة» بعد أن فضلت إدارة الاتحاد إقامة معسكر قصير لفريقها في العاصمة السعودية الرياض أول من أمس، قياسا بأهمية المباراة الأخيرة للفريق الموسم الرياضي الحالي. ويدخل الاتحاد المواجهة بفرصتي الفوز أو التعادل لخطف بطاقة التأهل لدور الـ8 من المسابقة الآسيوية؛ الأمر الذي تطلب إعدادا خاصا للاعبين نفسيا ومعنويا للمواجهة إلى حد وصف الدكتور محمد السليمان بهدف عدم التهاون في المباراة قياسا بنتيجة مواجهة الفريقين السابقة التي تصب في مصلحة الاتحاد بعد فوزه بهدف نظيف في الذهاب. وقد واصل الفريق تحضيراته مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بـ«الملز» في إطار تحضيرات الفريق للمباراة المهمة والمفصلية له أمام الشباب غدا الثلاثاء. وشرع مدرب الفريق خالد القروني في المران على الوقوف على جاهزية لاعبيه ورسم المنهجية التكتيكية التي سيدخل بها المواجهة. وعمد القروني في بداية الحصة التدريبية إلى تكثيف الجوانب اللياقية للاعبين قبل الانتقال إلى الجوانب الفنية، مختتما المران بمناورة كروية بعد تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين طبق خلالها بعض الجمل التكتيكية. في المقابل، رشحت صحف صينية فريق الاتحاد لبلوغ نهائي دوري أبطال آسيا من دول غرب القارة في الاستطلاع الذي أجرته حول الفريقين المتوقع بلوغهما نهائي النسخة الحالية، فيما رشح فريق غوانغزهو إيفرغراند الصيني كطرف في النهائي من دول شرق آسيا. وقد حقق فريق الاتحاد فوزا ثمينا أمام الشباب بهدف نظيف في ذهاب دور الـ16 الثلاثاء الماضي، فيما حقق الفريق الصيني هو الآخر فوزا كاسحا على مضيفه فريق سيريزو أوساكا الياباني بنتيجة 5-1 في ذهاب الدور ذاته. 