النصر ينقل معسكره إلى النمسا وينفي انتقال الراهب للاتحاد 

 نجح صانع ألعاب النصر أحمد الفريدي في اجتياز المرحلة الثانية من فترة التأهيل الطبي وذلك بعد تسلم اخصائي العلاج بالنصر عازم شوقي تقريرا طبيا عن اللاعب من مركز التأهيل في المانيا، وسيكمل احمد مرحلته الاخيرة من التأهيل محليا، وأكد التقرير المفصل حاجة محور الارتكاز ابراهيم غالب لعشرة أيام حتى ينهي المرحلة الثانية من العلاج. وفي شأن آخر أكدت الادارة العامة لكرة القدم عدم تلقيها أي عرض رسمي من ادارة الاتحاد بشأن الحصول على خدمات المهاجم حسن الراهب سواء بنظام الاعارة أو بيع عقده الاحترافي. من جهة اخرى شرعت ادارة النصر أمس (الاربعاء) في تجهيز معسكر الفريق في رابع أيام عيد الفطر المبارك في النمسا، وقررت إدارة النصر صرف النظر عن برشلونة إلا في حال عدم تأمين حجوزات مؤكدة للنمسا. 