عيد يستعجل الخضير 

 علمت مصادر (النادي) أن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم حث لجنة التحقيق في قضية سعيد المولد بالإسراع في الاجتماعات وتفحص كافة الأوراق وإظهار النتائج بصورة عاجلة، وذلك بعد ظهور الكوري شن شوي وكيل أعمال اللاعب في أحد البرامج التلفزيونية واتهامه للاتحاد السعودي لكرة القدم بتحريض الفيفا على النادي الأهلي، ما زاد الطين بلة وأثار حفيظة الرأي العام الرياضي على اتحاد القدم ومسؤوليه. وكانت لجنة التحقيق قد عقدت اجتماعها الأول مطلع الأسبوع الماضي في مقر اتحاد القدم برئاسة الدكتور صالح الخضير محامي الاتحاد، وعضوية كلاً من: الدكتور يوسف الجبر رئيس لجنة الاستئناف، وعلي المطلق عضو لجنة الانضباط، واستمعت الى أقوال خالد شكري مسؤول الـtms الذي سبق وأن وجهت أصابع الاتهام إليه في بيان صادر من الاتحاد، بعد ظهور أوراق توضح اتهام الأهلي وألفاظ غير لائقة في المسببات التي رفعت للفيفا بعدم إرسال بطاقة اللاعب سعيد المولد لنادي فارنزي البرتغالي. يشار إلى أن قضية اللاعب سعيد المولد بدأت بعد دخوله الفترة الحرة وتوقيعه لنادي الاتحاد ومن ثم طلب فسخ عقده قبل سريانه، إلا إن لجنة الاحتراف أقرت بصحة توقيعه لنادي الاتحاد وصادقت على ذلك لجنة الاستئناف، ما حدا باللاعب للذهاب للاحتراف في الدوري البرتغالي لإيجاد مخرج من اللعب للعميد، وهو ما تحقق له مؤخراً بعد أن أصدرتلجنة أوضاع اللاعبين بالفيفا بطاقة بديلة تتيح له اللعب حتى انتهاء قضيته بالكامل. 