نجيب الإمام : ياسر الشهراني أبرز لاعب بالديربي 

 أثنى لاعب فريق الهلال السابق نجيب الإمام على ظهير الزعيم ياسر الشهراني بعدما قدم مستوى مميز ضد النصر في ديربي الرياض مساء الخميس ضمن الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين ، متوجاً إياه نجما للمباراة الكبيرة . وكان الهلال قد تجاوز عقبة النصر بهدفين دون مقابل في ديربي الرياض ، وشكل ياسر الشهراني قوة كبيرة طوال المباراة على الصعيدين الدفاعي والهجومي ليكون واحد من الأسباب الرئيسية لضرب الجار والغريم التقليدي والعودة لصدارة الدوري مجدداً . وقال نجيب الإمام تعليقا على فوز الهلال بالديربي : " دفاع الهلال بالتحديد أمام النصر كان في الموعد وقدم مباراة جيدة ودخول اللاعب عبدالله الزوري تحديدا أعاد التوازن بشكل كبير للفريق الهلالي الذي أستحق الفوز نظير ما فعله طوال المباراة " . وأضاف : " ياسر الشهراني كان أبرز لاعبي الهلال والمباراة بشكل عام بعدما قدم نفسه بصورة جيدة دفاعياً وهجومياً ومن أهم ميزاته افتكاك الكرة من الخصم بإحترافية كبيرة ومازال يحضر بصورة جيدة رفقة الهلال من مباراة لأخرى " . 