إدواردو: حصدنا ثلاث نقاط غالية.. وعمورى: تعلمنا درس هام 

 أكد البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب وسط فريق الهلال، أن لقاء الفتح كان هامًا للغاية، فى مسيرة الفريق نحو حصد لقب دورى المحترفين السعودي، مشيرًا إلى أن صعوبة المواجهة تمثلت فى إهدار الفرص. وقال إدواردو: "الفرص الضائعة بداية المباراة صعبت علينا هذه المباراة والأهم بالطبع هي النقاط الثلاث، والفوز هو الأهم سواءً أتى بالبداية او النهاية". وأضاف:" نحن لاعبين وعلينا أن نقدم الإضافة للفريق أينما طُلب منا ذلك وأنا لعبت على الطرف اليوم بناءً على توجيهات جيسوس". فيما تحدث زميله عمر عبدالرحمن عموري، قائلا:" نبارك لكل الجماهير الهلالية وكنا نود حسم المباراة منذ البداية لكن أضعنا فرص سهلة في الشوط الأول". وأضاف: "مثل هذه المباراة تجعلنا نتعلم في المباريات القادمة وجمالية الفوز اليوم كان بصعوبته، كان واجباً علينا الاستحواذ اليوم حتى نوجد المساحات اللازمة والمباريات القادمة سنسعى لتقديم الأفضل فيها". 