4 رسائل جديدة من "حجازي" بعد خروج مصر من أولمبياد طوكيو 

 وجه محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي 4 رسائل جديدة، بعد خروح المنتخب الأولمبي من منافسات أولمبياد طوكيو 2020. وكتب حجازي عبر صفحته على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "كان هدفنا إنهاء مشوارنا في الأولمبياد بميدالية، إن شاء الله يكون هذا الجيل يخدم الكرة المصرية ويكون قوام المنتخب المصري الأول في المستقبل القريب". وأضاف: "أتمنى تكون هذه البطولة دافع للاعبين ولينا كلنا للتطور، وتحقيق نتائج أفضل في البطولات الكبرى حتى أمام أفضل الفرق". وتابع: "كان ليّا الشرف اني أشارك وأمثل بلدي لثاني مره بعد ١٠سنوات في الأولمبياد واني أكون مع أكثر لاعب شارك في تاريخ مصر وإن شاء الله يكون لاعيبه تكرر نفس الانجاز و تعديه و يكون بميداليه أوليمبية، شكرًا الجهاز الفني والإداري والطبي، شكرًا اللاعبين وإن شاء الله يكونوا إضافه للمنتخب الأول". واتم: "أخيراً أسف جداً لو خاني التعبير في فيديو كلامي مع اللاعيبه بعد المباراة في جملة ان (الكرة مش باقيه لأن الكرة أساس حياة كل اللاعبين حتي بعد الاعتزال) كان المقصود منها بعد البطولة ونكمل احترامنا لبعض حتى بعد الخساره ويكملوا مشوارهم و هيتقابلوا في المنتخب الأول".   