برشلونة يختبر بايرن ميونيخ وجوارديولا 

 يختبر برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم الخلطة الجديدة بين مدربه السابق جوسيب جوارديولا وفريقه الجديد بايرن ميوينخ الألماني بطل أوروبا الذي اكتسحه في نصف نهائي المسابقة القارية في الموسم المنصرم. ووصل برشلونة الى ميونيخ بدون مدربه تيتو فيلانوفا الذي استقال من منصبه الجمعة الماضي لمتاعب صحية، إذ يكافح مرض السرطان. وسيشرف المدرب المساعد جوردي رورا (45 عامًا) على تشكيلة برشلونة في ملعب «اليانز ارينا»، بعد أن قاده بين ديسمبر وأبريل خلال فترة علاج فيلانوفا في الولايات المتحدة. وستحمل المباراة نكهة مرة، كون جوارديولا الذي قاد برشلونة الى 14 لقبًا تاريخيًا في أربع سنوات فقط، دخل في مشادة كلامية حامية مع فريقه الذي اعتبره أنه لم يدعم فيلانوفا معنويًا خلال تواجد المدربين في الولايات المتحدة. فبعد عام أمضاه يتعلم الإنجليزية في نيويورك، انتقل جوارديولا (42 عامًا) إلى ألمانيا ليخلف يوب هاينكيس الذي قاد بايرن بدوره الى ثلاثية تاريخية الموسم الماضي. جوارديولا اقتنص لاعب الوسط الأسباني البرازيلي الأصل تياجو ألكانتارا من فريقه السابق الذي خطف الأضواء في بداية فترة الانتقالات بتعاقده مع البرازيلي نيمار. ويتعافى في تشكيلة بايرن التي تضم الهولندي أرين روبن والفرنسي فرانك ريبيري، لاعب دورتموند السابق ماريو جوتسه المنتقل بصفقة خيالية وقائد الوسط باستيان شفاينشتايجر. واعتمد جوارديولا في الدورة الودية الودية الأخيرة التي أحرزها على حساب هامبورج وبوروسيا مونشنجلادباخ، خطة 4-1-4-1 بدلًا من 4-2-3-1 مع هاينيكس، فزج بالظهير الأيمن فيليب لام في خط الوسط وريبيري في الهجوم. ويريد برشلونة الثأر لهزيمته المذلة في نصف نهائي دوري الأبطال بسباعية نظيفة في مجموع المباراتين. ولن يزج الفريقان بأي لاعب شارك في مسابقة كأس القارات الأخيرة التي أحرزتها البرازيل على أرضها.   