بالصور .. (دونيس): جاهزون للاتحاد رغم الارهاق والضغط 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أنه حضّر فريقه بشكل جدي لمباراة الغد التي ستجمعه بضيفه "الاتحاد"، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ذاكرًا أن صعوبة مباراة الغد تكمن في أن الفريق سيخوض بعدها لقاء مهم في دوري أبطال آسيا لكرة القدم الأسبوع المقبل، إضافةً إلى عدم راحة لاعبي فريقه؛ نظير ضغط المباريات.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "دونيس":"أنا سعيد جدًا لأداء وانضباط اللاعبين في الأسابيع الماضية.. اللاعبون بذلوا جهدًا كبيرًا في التدريبات، والمباريات التي خاضوها، ومباراة الغد هي الخامسة التي يلعبها الفريق في (15) يومًا، وهذا الأمر صعب جدًا"، مضيفًا أن تفكيرهم منصب نحو الظفر بالنقاط الثلاث، مبينًا أنه يملك خبرة كبيرة في مثل هذه اللقاءات الجماهيرية، وهذه المباريات هي للاعبي الفريقين أكثر من غيرهم، مشيرًا إلى أنه سيتأكد من اكتمال جاهزية اللاعبين في الحصة التدريبية التي سيؤديها الفريق مساء اليوم، واصفًا كافة مباريات الفريق في مسابقة الدوري بالمهمة، وأن جزء من برنامج الفريق قبيل خوض اللقاءات هو دراسة وتحليل المنافس. وعن استثمار الكرات الثابتة، وتواجد الثلاثي (كواك تاي هي، ديجاو وجحفلي)؟,أجاب:"أربعون بالمائة من مباريات كرة القدم تحسم من الكرات الثابتة، ونحن في المباريات الأخيرة تطورنا كثيرًا في الجانب الهجومي، وتياجو نيفيز يضيف لتميّز الفريق في الكرات الثابتة؛ نظير قدرته على تنفيذها". من جهته، وصف اللاعب "يوسف السالم" مباراة الغد بالمهمة؛ نظير رغبتهم الكبيرة في تقديم مستوى متميز، والظفر بالنقاط الثلاث، ذاكرًا أن الأهم بالنسبة لهم كلاعبين هو إسعاد جماهير الهلال سواءً شارك هو أو أي لاعب آخر في لقاء الغد، فجميعهم في خدمة الهلال.     