الإيقاف ينتظر الجابر.. ورئيس الشباب: سامي بريء.. عاقبوا الحكم 

 في الوقت الذي ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط عقوبة الإيقاف بحق مدرب الشباب الوطني سامي الجابر، استبق رئيس النادي إصدارها بالقول: «أي عقوبة على سامي ظالمة لأن الحكم تسبب في انفعال اللاعبين والجهاز الفني باحتسابه لضربة جزاء خيالية قبل أن يتراجع عن قراره بعد تدخل حكم الخط». ومن المنتظر أن يتم إيقافه مباراتين، وإيقاع غرامة مقدارها عشرة آلاف ريال بسبب مخالفة الجابر لأنظمة ولوائح الاتحاد السعودي بدخوله ارضية الملعب في المباراة التي جرت بين فريقي الاتحاد والشباب والتي انتهت بفوز الاخير بهدف دون رد. ويشير خبراء اللوائح والانظمة إلى أن ” ‏دخول سامي الجابر لارض الملعب مخالف للمادة 61 (انضباط) وقد يغرم 10 آلاف ريال ويوقف مباراتين، مع الاخذ بالاعتبار ان الايقاف يكون في نفس المسابقة (دوري جميل) فقط “. وكان النشطاء في مواقع التواصل الاجتماعي قد استحضروا حادثة مشابهة عندما دخل مدرب النصر السابق الايطالي فابيو كانافارو لأرضية الملعب الموسم الماضي في اللقاء الذي جمع فريقه مع الرائد، وعوقب حينها بالطرد من أرضية الملعب وإيقافه لمباراة مع غرامة مالية حينها، مطالبين بالمساواة بين الجميع. فيما ألمح البعض إلى أن الجابر قد لايتمكن من إدارة مباراة فريقه امام الهلال بعد غد الاثنين ضمن دور (8) لمسابقة كأس ولي العهد، إلا أن اللوائح توضح أن الايقاف يقتصر على نفس البطولة التي جرت فيها المخالفة. 