"السماري": قرار وزارة الرياضة سيُبعد هؤلاء عن أنديتهم 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالرحمن السماري، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن ابتعاد المستفيدين عن أنديتهم، بعد تدخل وزارة الرياضة. وقال "السماري" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "في الماضي كان رؤساء الأندية وأعضاء الشرف، هم الذين يتحكمون في الأندية وفي العقود، وفي مداخيل الأندية وفي رواتب لا يعرفها إلا هم وحدهم". وتابع: "اليوم كل شيء عند وزارة الرياضة وهي التي تدفع وتُحاسب، ولهذا من الطبيعي أن يبتعد المستفيدون ويبقى الداعمون المحبون للكيان، والله في عون الوزارة". وكانت وزارة الرياضة أصدرت قرارًا ملزمًا على كافة الأندية الرياضية بالمملكة، بعدم الصرف من ميزانياتها لسداد الغرامات التي تُفرض على أيٍّ من منسوبيها، واعتبار هذا التصرف موجبًا لإيقاع المسؤولية القانونية على المتسبب به، وفقًا للائحة الأساسية للأندية الرياضية.    في الماضي كان رؤساء الأندية وأعضاء الشرف هم الذين يتحكمون في الأندية وفي العقود وفي مداخيل الأندية وفي رواتب لايعرفها إلا هم وحدهم اليوم كل شيء عند ورارة الرياضة وهي التي تدفع وتحاسب ولهذا طبيعي أن يبتعد المترززون و(المستفيدون ويبقى الداعمون المحبون للكيان والله في عون الوزارة
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) October 10, 2020  