متحدث "القادسية" يُحمّل "العويس" مسؤولية أحداث مباراة "الأهلي".. ومُشجع يروي الواقعة 

 حمّل المتحدث الرسمي باسم نادي القادسية علي بن دعرم، حارس النادي الأهلي محمد العويس، مسؤولية ما جرى عقب مباراة الفريقين في الجولة الثانية عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بن دعرم"، إن نقطة الشرارة بدأت من "العويس" بعد تلفظه على عضو مجلس الجمهور عندما حدث الاحتكاك بينه وبين مدافع فريق القادسية ريس وليامز. وأضاف وفقاً لـ"عكاظ"، أن تسجيل القادسية الهدف الثالث زاد من حدة الأمور وعاد التلاسن من جديد، مبدياً عدم رضاه عما حدث عقب المباراة. ومن جهة أخرى، أوضح أحد مشجعي نادي القادسية في مداخلة مع برنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، أن العويس انطلق سريعاً بعد انتهاء المباراة نحو مدرج القادسية، موجهاً السباب بالألفاظ لبعض المتواجدين، قبل أن تتدخل الشرطة وتنهي الأمر.    #الدوري_مع_وليد | خالد المرشود مشجع لنادي القادسية يوضح ما حدث في المشادة الكلامية مع محمد العويس.#قناة_SBC pic.twitter.com/QB85NCyci3
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 8, 2021  