الأهلي بطلا لكأس الأمير فيصل 

 حسم فريق الأهلي الأولمبي لكرة القدم لقب كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لصالحه عقب فوزه اليوم على الشباب بهدف دون مقابل، وتعادل الهلال الوصيف أمام غريمه التقليدي النصر بهدف لمثله، في الجولة 23 من المنافسات، ليرفع الأهلي رصيده إلى 56 نقطة بفارق تسع نقاط عن أقرب ملاحقيه مع تبقي ثلاث جولات على نهاية الدوري. وجاء هدف الأهلي الوحيد في مباراته مع الشباب عبر محمد آل فتيل (71). وفي اللقاء الآخر كان الهلال قادرا على تأجيل الحسم على أقل تقدير، وتقدم على النصر أولا عن طريق عبدالله حمدان (27) إلا أن النصر عاد ليعدل النتيجة بركلة جزاء انبرى لتنفيذها بنجاح تركي سفياني (70). ودخل لاعبو الأهلي في فرحة عارمة، فور إطلاق حكم المباراة صافرة النهاية، لعلمهم بنتيجة التعادل في اللقاء الآخر. وتنص القوانين لتحديد الفائز بكأس الأمير فيصل على العودة إلى النتائج المباشرة إذا تساوى فريقين بنفس الرصيد بالنقاط، وهو ما يمكن حدوثه في حال انتصار الهلال بالمباريات الثلاث المتبقية مع خسارة الأهلي لها جميعا، إلا أن ذلك لن يكون كافيا للهلال، لكون الأهلي يتفوق أيضا بالمواجهات المباشرة. 