ناصر الشمراني يتعرض لإصابة..والشباب يغلق تدريباته لمواجهة الهلال 

 شهدت تدريبات فريق الشباب خروج اللاعب ناصر الشمراني بعد أن تعرض لإصابة بسيطة حملت الجهاز الطبي على إراحته، فيما شارك اللاعب وليد عبد الله في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. وأجرى الفريق حصة تدريبية مغلقة عصر اليوم السبت على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف ميشيل برودوم المدير الفني، استعداداً للقاء الهلال الاثنين المقبل ضمن مباريات الجولة 20 من دوري زين للمحترفين. وسيؤدي الفريق تدريباته ليوم غدٍ الأحد على فترة واحدة وقرر الجهاز الفني مواصلة إغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام المختلفة والجماهير. 