بالفيديو.. الشنيف يدعو للتجنيس لاعادة أمجاد الكرة السعودية 

 طالب خالد الشنيف المحلل الكروي السعودي باعتماد سياسة التجنيس من أجل اعادة امجاد الكرة السعودية بعد أن فقد لاعبو الجيل الحالي الجدية والحماسة التي ميزت لاعبي الاجيال السابقة ومكنتهم من تحقيق الانجازات التي تفخر بها الكرة السعودية حتى الآن. وقال الشنيف في مداخلة هاتفية مع وليد الفراج في برنامج "أكشن يا دوري" أن التجنيس ليس عيبا وهناك العديد من دول الخليج تعتمد عليه بدرجات مختلفة وحققت نجاحا مشهودا، كما أن كبرى الدول الكروية في العالم تعتمد سياسة التجنيس دون ان يرى أحد فيما تفعله عيبا. وعزا الشنيف خسارة الأخضر أمام المنتخب الأوزبكي وخروجه من البطولة الآسيوية، إلى ضعف مستوى المنتخب حيث لم يقدم المستوى الذي يؤهله للفوز. وأضاف قائلا: غابت الجدية في المباراة عن اللاعبين فكانت الخسارة، مؤكدا بأن "الشق بات أكبر من الرقعة"، وأن "المنتخب يسد النفس"، مضيفا أن الخروج المتكرر في كل البطولات التي يشارك بها الأخضر بات شيئا مملا للسعوديين. 