جوزيه مورينيو ينفي قيادة مانشستر يونايتد 

 نفي المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في تصريحات لصحيفة الصن البريطانية تفكيره في تدريب مانشستر يونايتد وذلك عقب اتخاذه لقرار الرحيل عن صفوف ريال مدريد في الصيف الماضي. و قال مورينيو انه لا يعلم اذا كان فيرجسون قد قام بترشيح أسمه لخلافته في ملعب الأولد ترافورد من عدمه. و أكد مورينيو أنه أخبر فيرجسون في الموسم الماضي عقب لقاء دوري الأبطال بين مدريد واليونايتد بأنه قرر العودة الي ناديه السابق تشيلسي . و صرح المدرب البرتغالي للصن بأنه عندما اتخذ قرار بترك مدريد نظر فقط الي خيار وحيد ومفضل لديه وهو العمل كمدرب في ستامفورد بريدج مرة أخري. 