الشمري يرفض المخالصة.. وداسيلفا للإدارة : ما أحتاجه 

 رفض لاعب الفريق الأول بنادي النصر عبدالرحمن الشمري المنتقل نهاية الموسم الماضي من الطائي توقيع مخالصة مالية نهائية مع إدارة ناديه حتى يتسلم كامل حقوقه المالية. وأوصى الجهاز الفني بقيادة المدرب داسيلفا عدم حاجة الفريق لخدماته لظهوره بمستويات متواضعة خلال فترة معسكر الفريق الخارجي وتدريبات الفريق، وعدم تقديم ما يشفع له بالبقاء مع الفريق رغم منح الجهاز الفني الفرصه له خلال المباريات الوديه التي خاضها في المعسكر الخارجي. وكانت إدارة النادي وقعت معه عقداً لمدة ثلاثة مواسم في فترة الانتقالات الصيفية ‬الحالية بصفقة انتقال حرة بعد أن انتهى عقده مع ناديه السابق الطائي، وبالرغم من عدم ممانعة إدارة النادي توقيع مخالصة مالية معه وانتقاله لأي ناد يرغب به. ورفض الشمري النظر لأي عرض حتى يتم منحه كامل حقوقه المالية ومن ثم سيقوم بالبحث عن ناد يرغب في خدماته قبل إغلاق فترة الانتقالات الحالية، والأرجح أن يعود اللاعب لناديه السابق الطائي درجة أولى في حال نجح في الحصول على المخالصة المالية. وتسعى إدارة النادي خلال الأيام المقبلة في إنهاء خدمات اللاعب في ظل تعاقدها مؤخراً مع لاعب فريق الفيصلي ياسين برناوي الذي يمتلك مميزات تفوق إمكانات اللاعب عبدالرحمن الشمري وعدم حاجة الفريق للأخير. 