النصر يتحضر للقاء الأهلي في دوري جميل .. وسداسي بالعيادة الطبية 

 واصل فريق النصرتدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله) والذي بدأ باجتماع للمدرب ريكاردو غوميز مع اللاعبين. وأجرى لاعبو النصر بعض التدريبات اللياقية المتنوعة ثم أجروا مجموعة من الجمل الفنية واختتم التدريب بمناورة كروية أوقفها المدرب عدة مرات لتوجيه اللاعبين لبعض الملاحظات الفنية. هذا وتواجد بالعيادة الطبية كل من برونو ومتعب شراحيلي وعبدالله مادو ونواف الشنيشني وحسن الراهب وراكان الشملان. ويستعد النصر لملاقاة فريق الأهلي يوم الأحد 17 سبتمبر في الجولة الثالثة من منافسات دوري جميل للمحترفين. 