مشجع ليفربول يعد بإطلاق اسم صلاح على مولوده الجديد 

 وعد أحد مشجعى ليفربول الإنجليزي تسمية مولودة القادم على اسم النجم المصرى محمد صلاح حتى لو كانت طفلة. وكتب مشجع فريق الريدز عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر":"سأطلق على مولودى المقبل محمد صلاح، حتى لو جاءت طفلة". جل النجم المصرى ثنائية فى فوز فريقه أمس على ساوثهامبتون بثلاثية نظيفة فى الجولة الثانية عشر من الدوري الإنجليزي، ليتصدر قائمة هدافى البريميرليج برصيد 9 أهداف متفوقا على نجوم المسابقة. ويحتل فريق ليفربول المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 22 نقطة متأخرا بفارق 12 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر بـ 34 نقطة.  