«المسابقات» تنتظر جدولة مباريات الهلال والأهلي في «كأس زايد» 

 أبلغت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل البطي، اليوم الأربعاء ممثلي ناديي الهلال والأهلي أنها في انتظار خطاب الاتحاد العربي لكرة القدم لتحديد مواعيد مباريات الأهلي والهلال في كأس زايد للأندية الأبطال لإصدار الصيغة النهائية لجدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (الدور الثاني) وذلك لارتباط عدد من المباريات مع الفرق الأخرى. وعقدت اللجنة اجتماعاً تنسيقياً في الرياض جرى خلاله، مناقشة ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، الأهلي، والاتحاد، والنصر، والهلال، للوصول إلى صيغة نهائية حول مبارياتهم خلال الفترة المقبلة في المسابقات المحلية. استعراض الاجتماع جدول مباريات الأندية الأربعة في دوري أبطال آسيا والمسابقات المحلية إضافة إلى مشاركتي الهلال والأهلي في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. 