اشرف بن شرقي و علي الحبسي يؤديان مناسك العمرة ( صور ) 

 حرص ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المغربي أشرف بن شرقي و العماني علي الحبسي، على التوجه إلى مكة المكرمة، لأداء مناسك العمرة بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبي الفريق الأول. وتداول رواد موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صورًا للثنائي أشرف بن شرقي و علي الحبسي خلال أدائهم لمناسك العمرة. ومنح الجهاز الفني لفريق الهلال لاعبي الفريق راحة اليوم ( السبت )، على أن يستأنف الفريق تدريباته عند الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم غد  الأحد.      