الهلال يقدم الثنائي سيروتي وبن شرقي لوسائل الإعلام.. غدا الأربعاء 

 يعقد مساء يوم غدٍ الأربعاء ثنائي فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأرجنتيني إيزكويل سيروتي والمغربي أشرف بن شرقي مؤتمرا صحافيًا في مقر النادي؛ لتقديمهما لوسائل الإعلام بعد التوقيع معهما، وذلك بحسب ما أعلن عنه النادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. من جهته، أجرى الفريق الأول اليوم مرانه الرئيس؛ استعدادًا لمواجهة نظيره النصر مساء يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين ، إذ ركّز المدير الفني للفريق الأرجنتيني رامون دياز في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث طبّق في بدايتها تدريبات تكنيكية، تلاها تدريبات فنية منوّعة، اختتمها بمناورة. يذكر أن الحصة التدريبية الجماعية لفريق الهلال شهدت مشاركة اللاعب المغربي أشرف بن شرقي. 