عزوف جماهيري في مباراة الأهلي والوحدة بالدوري السعودي 

 لا يزال الحضور الجماهيري في مباريات دوري جميل السعودي لكرة القدم ليس في أفضل حالاته والغريب في الأمر هو عدم حضور جماهير الأهلي حامل لقب المسابقة حيث تعزف جماهيره عن الحضور ودعم الفريق كما كان بالموسم الماضي. ولم تشهد مبيعات تذاكر مباراة الأهلي والوحدة حركة بيع جيدة حيث لم يتم بيع سوى 3241 تذكرة وذلك قبل 14 ساعة من إغلاق بيع التذاكر عبر منصة مكاني. ومن المتوقع أن تشهد بوابات استاد الجوهرة مساء غدٍ الجمعة حركة بيع أكثر كون أغلب الجماهير ستؤجل شراء التذاكر لقبل موعد المباراة بساعة أو أقل وذلك نتيجة توافرها بشكل كبير. يذكر أن عدد حضور مباراة الأهلي والوحدة في العام الماضي وصل إلى (29049) وهو الأمر الذي لن يحدث في مباراة الغد بنسبة كبيرة حيث يتوقع أن لا يتعدى عدد الحضور 12 ألف متفرج. 