تشافي يعلن إعتزاله نهاية الموسم 

 كشف النجم السابق لبرشلونة والمنتخب الإسباني تشافي هرنانديز أنه يخوض موسمه الأخير في الملاعب، وذلك من أجل الانتقال إلى التدريب. ونقلت اذاعة كادينا سير: "إنه عامي الأخير، سأبلغ التاسعة والثلاثين من عمري في يناير، وأعتقد أن الوقت حان لكي أقول وداعا". ويأتي موقف تشافي الذي خاض 133 مباراة دولية بقميص إسبانيا. ورغم أنه لم يخف يوما رغبته بالعودة إلى فريق بداياته برشلونة للاشراف عليه والسير بذلك على خطى معلميه الهولندي يوهان كرويف وجوسيب غوارديولا، واستبعد تشافي أن يحصل هذا الأمر في الأمد القصير". وأضاف: "الجميع يتخيلني كمدرب لبرشلونة في المستقبل لكني لا أعرض نفسي كخيار تدريب برشلونة يشكل تحديا هائلا، يجب أن تكون جاهزا، وصراحة لا أرى نفسي كذلك حاليا". 