3 مليارات لشراء قطبي الغربية 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» عن اتفاق تكتل مكون 30 رجل أعمال خليجي من كل من السعودية وقطر والإمارات، على الدخول في سوق الخصخصة الرياضية السعودي بقوة في حال تم إقرار المشروع والسماح بذلك، عبر شراء الحصص المتاحة من أسهم ناديي الاتحاد والأهلي بقيمة تتخطى 3 مليارات ريال سعودي، بواقع مليار ونصف مليار ريال لكل ناد. وبين المصدر أن وفدا يمثل رجال الأعمال درس الأسبوع الماضي جيدا تاريخ الناديين وإنجازاتهما وجماهيريتهما، واطلع بدقة على تفاصيل البنية التحتية وعوائدهما في السنوات الأخيرة، وأوضح أن 17 رجل أعمال (7 سعوديين و6 إماراتيين و4 قطريين) يرغبون في شراء نادي الأهلي، في مقابل 13 هم (6 سعوديين، 3 قطريين و4 إماراتيين) يأملون امتلاك حصصا في نادي الاتحاد. وبين المصدر أن التكتل بني بدواع استثمارية بحتة من منطلق موقع الناديين وشعبيتهما الجارفة، مع الإشارة إلى أن أيا منهم ليس عضوا شرفيا في أي الناديين ولم يسبق لهم ذلك. 