الاتحاد يصرف النظر عن شهيل ويدرس ملف المحترفين 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الإتحادي، عن تسليم مدرب الفريق الأول لكرة القدم راؤول كانيدا قائمة باللاعبين الذين يرغب بالتعاقد معهم لإدارة النادي، مشيرة إلى أنها خلت من اسم ظهير فريق الشباب عبدالله شهيل الذي تردد في الأيام القليلة الماضية أنه قريب من الانضمام صفوف الاتحاد. وأوضحت المصادر أن إدارة الاتحاد لم تتقدم بأي عرض رسمي لضم شهيل، خصوصا وأنها حريصة على أخذ موافقة المدرب على أي صفقة قبل إتمامها بشكل رسمي، وهو الأمر الذي أكده أيضا بعض المقربين من اللاعب نفسه. وبينت المصادر أن كانيدا قدم ملفات لعدد من اللاعبين الأجانب للإدارة بهدف التعاقد معها، موضحة أنها جاءت في مركزي صناعة اللعب والهجوم، وأن غالب الأسماء المقترحة للاعبين من جنسيات إفريقية بالإضافة إلى لاعب من الجنسية الإسبانية وآخر برازيلي. وفي نفس السياق طالب كانيدا بالإبقاء على المحترف المصري حسني عبدربه بعد المستويات الرائعة التي قدمها مع الفريق منذ انضمامه، بحيث يكون المحترف الوحيد الباقي من الرباعي الحالي، حيث بات في حكم المؤكد الاستغناء عن محمد فوزي وعبدالله عمر وأندوما. 