واقعة غريبة في مباراة الحزم والدرعية بدوري الشباب 

 شهدت مباراة نادي الحزم أمام نادي الدرعية، ضمن مباريات تصفيات دوري الشباب، واقعة غريبة للغاية بعدما طلب إداري نادي الدرعية قبل انطلاق المباراة التي أقيمت عصر أمس، بطلب طقم ملابس للاعبيه حتى يتسنى لهم خوض المباراة على ملعب الحزم بالرس. وأكد إداري الدرعية، أنهم نسوا إحضار الملابس الخاصة بلاعبيهم من الرياض، ليوفر لهم صالح الزيدي إداري الحزم طقم كامل لهم مكون من فانلة وشورت وجوارب. ورفض مراقب المباراة والحكم انطلاق اللقاء، خاصة أن الفريقين يلعبان بملابس تحمل شعار نادي الحزم، ليلجأ مسئولو الحزم إلى شريط لاصق من أجل إخفاء شعار الحزم، في واقعة أثارت ردود أفعال كبيرة. واستكمالال لمسلسل طرائف المباراة، شهد اللقاء نزول الحكام بأطقم مختلفة، حيث كان حكم الساحة يرتدي الطقم الأصفر، فميا ظهر المساعدان بالطقم الأزرق. وانتهت المباراة بفوز الحزم بخماسية نظيفة، ليصعد إلى دور الـ8، لمواجهة الفائز من فريقي الفيصلي أو الأنصار. 