نجم النصر السابق عميدٌ للاعبي العالم 

 بات نجم المنتخب الكويتي، ولاعب نادي النصر السابق، فهد المطوع عميد لاعبي العالم كأكثر لاعب خوضًا للمباريات الدولية بقميص منتخب بلاده. ووصل المطوع للمباراة رقم (185) بقميص المنتخب الكويتي، بعدما تواجد ضمن تشكيلة منتخب بلاده أمام البحرين، اليوم (الجمعة) ضمن تصفيات كأس العرب. وتخطى بدر المطوع الرقم المسجل باسم نجم المنتخب المصري السابق، أحمد حسن برصيد (184) مباراة. وسبق لبدر المطوع اللعب ضمن صفوف نادي النصر في موسم 2011-2012 كمعار لمدة 6 أشهر من نادي القادسية الكويتي. 