بالفيديو .. الاتحاد يقسو على أحد بخماسية ويتأهل لدور الـ16 

 أمطر الاتحاد ضيفه أحد بخمسة أهداف دون رد اليوم السبت ضمن دور الـ32 من كأس ولي العهد وعلى ملعب الشرائع في مكة ليتأهل لدور الـ 16 من البطولة. وأحرز الهدف الأول للاتحاد سان مارتن عند الدقيقة 35، وأضاف الثاني ريفاس عند الدقيقة 40، وأضاف الهدف الثالث عبدالرحمن القحطاني عند الدقيقة 48، وعند الدقيقة 63 أضاف عوض خريص الهدف الرابع للاتحاد، واختتم المهاجم مختار فلاته عند الدقيقة 78. وبهذه النتيجة يتأهل الاتحاد ليلاقي نادي نجران المتأهل على حساب نادي ضمك . 