بالفيديو: إيفرتون يسحق أرسنال بثلاثية في الدوري الإنجليزي وينعش آماله الأوروبية 

 لقن فريق إيفرتون ضيفه أرسنال درسا قاسيا في فنون كرة القدم وفاز عليه بثلاثة أهداف نظيفة اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقلص إيفرتون الفارق الذي يفصله خلف ارسنال صاحب المركز الرابع إلى نقطة واحدة. ورفع إيفرتون رصيده إلى 63 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد أرسنال عند 64 نقطة في المركز الرابع، آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. وتقدم المهاجم الاسكتلندي ستيفين نايسميث بهدف لإيفرتون في الدقيقة 14 ثم أضاف المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو الهدف الثاني في الدقيقة 34 . وفي الشوط الثاني سجل الإسباني ميكيل ارتيتا لاعب وسط أرسنال هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه. 