مدرب الهلال يطلب التعاقد مع «الموهوب الكرواتي» 

 طلب اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال، من إدارة ناديه برئاسة محمد الحميداني، التعاقد مع الجناح الكرواتي دانيال برانيتش، الذي يلعب في صفوف نادي باناثينايكوس اليوناني، بحسب ما ذكر في بعض وسائل الإعلام اليونانية، رغم عدم وضوح الرؤية بشأن مستقبل المدرب اليوناني المخضرم سواء بالبقاء مع الهلال أو الرحيل عنه وكشفت الصحف اليونانية، عن رغبة عارمة من دونيس للتعاقد مع برانيتش، أحد نجوم منتخب كرواتيا، وأشارت إلي أن الصفقة لن تتخطى مبلغ 150 ألف يورو، بسبب اقتراب رحيل اللاعب الكرواتي عن اليونان، في ظل اقتراب عقده من النهاية، حيث سيدخل الفترة الحرة بعد أشهر قليلة. وأوضحت، أن برانيتش صاحب الـ33 عاماً، قرر الرحيل عن ناديه اليوناني، وهناك محاولات كبيرة من دينامو زغرب الكرواتي، لضمه في الفترة المقبلة، بعدما قضي تسعة أعوام كاملة خارج بلاده، متنقلاً بين أندية كبيرة كان أبرزها خوضه تجربة بايرن ميونخ والذي حقق معه بطولة الدوري والكأس الألمانية، وسبق له اللعب في سبورتنج لشبونة وسيلتا فيجو الإسباني. وخاص للاعب الكرواتي 54 مباراة دولية منذ عام 2004، ويعتبر من أفضل اللاعبين في بلاده، بحسب استطلاعات الرأي التي تقام بشكل سنوي في كرواتيا، كما أنه يسعى لاختتام حياته بشكل يليق به من الناحية المالية، وهو الأمر الذي قد يساهم في انتقاله لنادي الهلال، في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. يأتي هذا في الوقت الذي تأكدت فيه أنباء رحيل اليوناني جورجيوس ساماراس مهاجم الفريق الهلالي، بعدما فشل اللاعب في الفترة الوجيزة التي جاء فيها من ويست بروميتش الإنجليزي علي سبيل الإعارة، ولم يكن للاعب أي بصمة علي الإطلاق طيلة الفترة الماضية وبدءاً من يناير لم يستطع حتى الأن أن يكون البديل القوي لأي من ياسر القحطاني المصاب، أو ناصر الشمراني الموقوف آسيوياً، وكان عبئاً علي النادي العاصمي. 