"رينارد" يتحدث للإعلام غدا عن مواجهة أستراليا بتصفيات كأس العالم 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، مؤتمرًا صحفيا، يوم غدٍ الأربعاء؛ للحديث عن مواجهة الأخضر المقبلة ضد أستراليا ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال حساب المنتخب الوطني الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن هيرفي رينارد سيعقد المؤتمر عند الساعة 11:15 ظهر غد الأربعاء، في قاعة المؤتمرات في استاد كومبانك. ويحل الوطني الأول لكرة القدم ضيفًا على الأسترالي في سيدني، يوم الخميس المقبل، ثم يواجه فيتنام، يوم 16 نوفمبر الجاري، وذلك ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات بطولة كأس العالم 2022. وقبل المواجهة المرتقبة، يحتل الأخضر المركز الأول في المجموعة الثانية بالتصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر برصيد 12 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن منتخب أستراليا صاحب المركز الثاني. 