تحديد موعد قرعة البطولة العربية 

 حدد الاتحاد العربي لكرة القدم، برئاسة تركي آل الشيخ، موعد قرعة البطولة العربية المقرر انطلاقها في شهر أغسطس/آب المقبل. وأعلن الاتحاد العربي أن يوم 23 من شهر أبريل/نيسان الجاري، سيكون موعدًا للقرعة المقرر إجراؤها بالرياض، في حضور مندوبي الأندية المشاركة ووفد من الاتحاد المصري لكرة القدم. ويشارك من مصر 5 أندية في البطولة العربية، وهي الأهلي والزمالك والإسماعيلي والاتحاد السكندري والمصري البورسعيدي. وكانت البطولة العربية للأندية قد عادت للأضواء مجددًا، واستضافت مصر البطولة العام الماضي، والتي شهدت تتويج فريق الترجي التونسي باللقب على حساب نادي الفيصلي الأردني. 