"المريسل" يفاجئ الوسط الرياضي باعتزاله مواقع التواصل الاجتماعي 

 فاجأ الإعلامي عبدالعزيز المريسل الوسط الرياضي بإعلانه اليوم الأحد اعتزال مواقع التواصل الاجتماعي، معترفا بأن له أخطاء. وغرّد المريسل على حسابه الرسمي في "تويتر" قائلا: "لي أخطاء بلاشك، لكني مثل ملايين أحب ولاة أمري حد الجنون، وأحب تراب هذا البلد". وتابع: "ولأن لكل شي بداية، فلابد أن يكون له نهاية، أعتقد نهاية مشواري في السوشيال ميديا حان مثلما انتهى مشواري في الظهور الفضائي منذ أكثر من شهر، أعرف ستظهر كميات كبيرة من الإشاعات لكني لم أعد أهتم.. أستودعكم الله". 