محمد الشيخ: الهلال تعامل برأفة ورحمة مع الأهلي فاكتفى بثلاثة أهداف فقط 

 اعتبر الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، أن الهلال كان رؤوفاً ورحيماً في الاكتفاء بثلاثية أمام الأهلي أمس، ولولا إضاعة لاعبيه للعديد من الفرص وتألق المسيليم لتحولت المباراة لهزيمة تاريخية للأهلي. تعليق الشيخ جاء في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" قال فيها: "الهلال كان قادراً على تحويلها لتاريخية، لولا تفنن لاعبيه في إضاعة الفرص، وتألق المسيليم الذي حفظ ماء وجه فريقه". وكان الهلال فاز على الأهلي بنتيجة 3 أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس الثلاثاء بالرياض. 