الهلال يهزم الشعلة ودياً برباعية 

 كسب فريف الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مضيفه "الرياض" بنتيجة أربعة أهداف دون مقابل في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم على إستاد الأمير تركي بن عبدالعزيز بمقر نادي الرياض. وجاءت أهداف الهلال عن طريق ويسلي لوبيز "هدفين"، وسليمان العبدالله، وعبدالعزيز الدوسري، وحرص مدير الجهاز الفني انتوان كومبواريه على إشراك معظم اللاعبين على مدار شوطي اللقاء. يذكر أن لاعبو الفريق سيؤدون تدريباً استرجاعياً صباح يوم غد الخميس، قبل أن تبدأ التحضيرات مساء الجمعة استعداداً لملاقاة "هجر" يوم الثلاثاء المقبل. 