بالفيديو.. الهلال يخسر من الاتفاق بثنائية مقابل هدف 

 تغلّب فريق الاتفاق على ضيفه الهلال بهدفين لهدف، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير محمد بن فهد في الدمام، ضمن مباريات الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين. سُجّل هدفا الاتفاق في شوط المباراة الثاني، الأول عن طريق محمد مرزوق في الدقيقة 57، فيما أحرز الهدف الثاني للفريق فيليب كيس من ركلة جزاء في الدقيقة 88، وسجل هدف الهلال الوحيد في الوقت الضائع محمد الشلهوب. وبهذه النتيجة يتوقف رصيد الهلال عند النقطة 49 بفارق نقطة وحيدة عن غريمة الأهلي، فيما ارتفع رصيد الاتفاق للنقطة 33، محتلا المركز الخامس من المنافسة.  مالك خلق ملخص طويل؟سم هذي زبدة مباراة #الإتفاق_الهلال#دوري_بلس pic.twitter.com/HpEexltxQD
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 9 mars 2018  