فيديو.. المولد يُعلن جاهزيته للعودة إلى الاتحاد بهدف رائع 

 يستعد نجم نادي الاتحاد اللاعب فهد المولد للعودة إلى مباريات الفريق خلال الفترة المقبلة وذلك مع اقتراب انتهاء مدة إيقافه. وظهر المولد في مقطع فيديو متداول وهو يُمارس كرة القدم مع بعض أصدقائه حيث سجل هدفًا رائعاً في مباراة ودية، كما ظهر بشكل جيد بدنيًا خلال المباراة. ومن المقرر أن يدخل المولد خلال الفترة المقبلة في برنامج إعداد وتجهيز في مدينة مارسيليا الفرنسية، استعدادًا للعودة للمشاركة مع ناديه في مباريات بالمرحلة المقبلة. يذكر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات كانت قد أعلنت في مايو 2019، إيقاف المولد مدة عام كامل عن المشاركة في المنافسات الرياضية الداخلية والخارجية، لتناوله مواد محظورة.  