الهلال يبحث مصير البرازيلي إدواردو 

 يبحث مسؤولو نادي الهلال السعودي مستقبل المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو مع الفريق وذلك في ظل محاولة الإدارة لتخفيض عدد محترفي الأزرق وحسم ملف الأجانب بشكل تام بالتنسيق مع الجهاز الفني. وأشارت تقارير سعودية إلى أن أن اللجنة الفنية في الهلال وعلى رأسها الأمير فهد بن محمد وفهد بن نافل وفهد المفرج، عضو مجلس الإدارة، ونواف التمياط يجرون مباحثات حول مصير إدواردو “29 عاماً”. ويذكر أن البرازيلي كارلوس إدواردو قد شارك مع الهلال في 74 مباراة في دوري المحترفين السعودي حيثُ سجل خلالها 42 هدف وصنع 10 أهداف. ووصلت بعثة الفريق الأول بنادي الهلال فجر اليوم الثلاثاء إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي هناك استعدادا لمنافسات الموسم الجديد 2019-2020. كما تبحث أيضاً الإدارة الهلالية مستقب الإماراتي عمر عبدالرحمن عموري وذلك بعد قرار عدم التجديد معه ثم التراجع سريعاً وضمه لمعسكر الفريق الخارجي بعد ضغوط جماهيرية. 