مانشستر يونايتد يصحح هفوة “إملائية” لمان سيتي 

 يستعد مانشستر سيتي لاستضافة جار المدينة مانشستر يونايتد، مساء غد الخميس على ملعب “الاتحاد”، في لقاء الديربي المؤجل من المرحلة الـ26 للدوري الإنكليزي الممتاز. ويواجه فريق المدرب “جوزيه مورينيو”، مشاكل بالجملة، تكمن في الشكوك التي تحوم حول مشاركة ثنائي الوسط “بول بوجبا وأندير هيريرا”، فضلاً عن تأكد السداسي “ماركوس روخو، خوان ماتا، فيل جونز، كريس سمولينجن جيمس ويلسون وزلاتان إبراهيموفيتش”. الحال لا يختلف كثيرًا في معسكر الكتلوني “بيب جوارديولا”، فتوقيت الديربي ليس مناسبًا على الإطلاق، كونه بعد ثلاثة أيام فقط من الخروج المُهين من آخر بطولة للسيتي هذا الموسم، بالخسارة أمام آرسنال في نصف نهائي كأس إنجلترا، المباراة التي تعرض خلالها الثلاثي “دافيد سيلفا، فيرناندينيو وسيرخيو أجويرو وجيسوس”، لإصابات، قد تُعيقهم على بدء سهرة الخميس. أما في العالم الافتراضي، فقد بادر مانشستر سيتي، بالحرب الباردة، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة، تحمل مشاعر دفينة، لا يفهما إلا ألد الأعداء، لكنها من الظاهر، تبدو من أجل التضامن مع الهداف السويدي “زلاتان إبراهيموفيتش”، بعد إصابته الصادمة، في الرباط الصليبي، التي وضعت مستقبله كلاعب على المحك. ومُلخص التغريدة، أن إبرا لاعب خاص، لكنهم يمتلكون راشفورد ولينجارد، مع كتابة اسم الأخير، بخطأ إملائي، ليرد سريعًا حساب الشياطين الحمر، بكتابة الاسم الصحيح للينجارد باللغة الإنجليزية، ما أشعل الحرب الخفية بين عشاق الناديين في عالم الشبكة العنكبوتية، قبل 24 ساعة من صافرة البداية. وأصبحت مناوشات حسابات الأندية في مواقع التواصل الاجتماعي، أشبه بالموضة الجديدة، كونها تكررت عدة مرات في الأشهر القليلة الماضية، إذ فعلها عملاق البوندسليجا “بايرن ميونخ”، بمفرده كثيرًا، آخرهم بالسخرية من آرسنال بالإشارة إلى توقيت الساعة 10:02، كونه يُعبر عن نتيجة مباراتي ذهاب إياب ربع نهائي الأبطال، وكذلك فعلها حساب ليفربول للرد على حساب الموقع الرسمي لجماهير مانشستر، وحسابات آخر تشتهر بمثل هذه الأمور كبرشلونة ويوفنتوس.  