المريسل: الوحدة يصل للعالمية خلال موسمين 

 قال الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، إنه يتوقع وصول نادي الوحدة إلى العالمية خلال موسمين، بعد العمل الكبير الذي يحققه في سوق الانتقالات. وأضاف -في لقائه ببرنامج "الخيمة" اليوم الأحد- أن النادي قد يحقق لقب بطولة الدوري الموسم المقبل، بعد الصفقات الكبيرة التي ضمها، بعد فوزه بدوري الأمير محمد بن سلمان وتأهّله لدوري المحترفين. وتابع: "قد يشارك الوحدة في بطولة أندية العالم ليست القادمة ولكن التي تليها، إذ فاز بالدوري ونظمت السعودية البطولة". وتوقع المريسل ألا يقل النادي عن المركز الثالث في ترتيب أندية الدوري الموسم المقبل، مشددًا على أنه والإتفاق الوحيدان الذين يعدان للموسم الجديد بشكل جيد. وخلال الانتقالات الجارية، ضمّ النادي عدة صفقات سوبر، منها الحارس المصري محمد عواد، ولاعب الوسط التركي إمري كولاك، وأسامة هوساوي وفيصل درويش وعبدالله الزوري من نادي الهلال ووليد باخشوين من الأهلي وعبدالإله العمري من النصر، وأخيرًا الفنزويلي روميلو أوتيرو من نادي أتلتيكو مينيرو البرازيلي. 