بالفيديو .. الرائد يهزم الفتح في مباراة الأهداف الخمسة 

 حقق الرائد فوزاً مهماً أمام ضيفه الفتح 3-2 في المباراة التي جرت بينهما الخميس لحساب الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. تقدم الرائد عن طريق لاعبه أدريانو ألفيس في الدقيقة 37، قبل أن يضاعف سلطان السوادي النتيجة للرائد بهدف ثان في الدقيقة 45+2. وفي الشوط الثاني عزز إسماعيل بانقورا تقدم أصحاب الأرض بهدف ثالث في الدقيقة 53، قبل أن يتمكن الفتح من تسجيل هدفين متتالين عن طريق لويس ليال "د60"، وناثان جونيور "د74". بتلك النتيجة رفع الرائد رصيده لـ 6 نقاط في المركز السادس مؤقتاً، فيما تجمد رصيد الفتح عند نقطة واحدة في المركز الأخير. 