عامر : عزل إدواردو .. أهم مفاتيح الفوز على الهلال 

 أكد اللاعب الأهلاوي السابق يحيى عامر , على قدرة فريقه تخطي نادي الهلال في مباراة الكلاسيكو , وأنه يمتلك من الأوراق التي تؤهله للفوز بنقاط المباراة الثلاثة . وأضاف عامر , أن النادي الأهلي يمتلك كثيراً من الأوراق على مستوى جميع الخطوط دفاعاً ووسط وهجوماً وان جماهير الأهلي تثق في فريقها على الرغم من غياب اللاعب المؤثر عمر السومة إلا أن المؤشر لديه القدرة على تعويض غياب العقيد السوري , مشيراً إلى أن المؤشر ومحمد عبد الشافي مفتاحان في غاية الأهمية للنادي الأهلي ولديهم القدرة على تخطي دفاعات الهلال خاصة مع طريقة دونيس التي تعتمد على تقدم لاعبي الأطراف والاكتفاء بثلاثة مدافعين فقط في الخلف . وأكد في تصريحاته للعربية نت على أن نادي الهلال أيضاً لديه كثير من الأوراق المؤثرة في الملعب خاصة إداوردو الذي يجب عزله عن طريق لاعبي الوسط والدفاع وإبعاده عن مناطق الخطورة على دفاع الأهلي لأنه لديه القدرة على استغلال انصاف الفرص وخلق كثير من الفرص لزملائه . 