كارينيو يطالب النصر بـ7 ملايين ريال كاش.. ويرفض جدولتها 

 ذكرت مصادر أن مدرب نادي النصر الأورغوياني دانييل كارينيو، رفض جدولة مستحقاته المالية مع النادي الذي قاده لتحقيق لقب الدوري السعودي عام 2014 بعد غياب طويل. وأوضحت مصادر وفقاً لـ"عين اليوم" أن أن كارينيو طلب استلام مستحقاته المالية برفقة مساعديه والبالغة 7 ملايين ريال دفعة واحدة وعدم جدولتها. ويشترط الاتحاد الآسيوي على الراغبين في المشاركة بدوري أبطال آسيا تلبية 5 عناصر منها تقديم وثائق تثبت سلامة موقف النادي من الناحية المالية وتسديده كافة المستحقات والرواتب بجانب طلبات اخرى مثل البنية التحتية والقانونية والرياضية والإدارية. 