المهنا يقود حملة لمنع استقدام حكام أجانب 

 أكدت مصادر صحفية أن عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يقود حملة كبيرة من أجل إصدار قرار بمنع إستقدام حكام أجانب لمباريات بطولة كأس الملك . يسعى المهنا لإعادة الثقة للحكام المحليين وإعطائهم الفرصة كاملة خاصة وأن الأخطاء توجد في أي مباراة حتى لو الحكم أجنبي . جدير بالذكر أن الاجتماع الشهري للجنة الحكام سيكون يوم الأحد القادم ومن المنتظر أن يشهد الاجتماع مناقشة طويلة بين رئيس لجنة الحكام عمر المهنا والحكام السعوديين للحديث عن أدائهم في المباريات التى قادوها خلال هذا الشهر. 