«الفيفا»: «الأخضر» يقفز 9 مراتب متقدما إلى المركز 87 عالمياً 

 حل المنتخب السعودي لكرة القدم في المركز الـ 87 عالمياً في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) متقدماً بفارق تسع مراتب عن تصنيف الشهر السابق.  ولم يشهد تصنيف الفيفا للشهر الأول من العام 2012 تغييرات كبيرة، حيث لم يكن هناك الكثير من المباريات على الساحة الكروية العالمية.  وواصلت أسبانيا - بطلة العالم - صدارتها للترتيب متقدمةً على هولندا وألمانيا وأوروجواي.  وعلى قائمة الدول العشرين الأفضل تصنيفاً، لم تتحرك سوى تشيلي التي قفزت متقدمة على روسيا لتحتل المركز الثاني عشر بعد التغلب على باراجواي بنتيجة 3-2.  وعربياً، حلت الجزائر في المرتبة الأولى باحتلالها المركز الثاني والثلاثين تلتها مصر في المرتبة السادسة والثلاثين.  