رئيس الزمالك المصري يُجدد مطالبه بإلغاء الدوري هذا الموسم 

 واصل رئيس الزمالك المصري مرتضى منصور، مطالبه بإلغاء بطولة الدوري المصري هذا الموسم، بسبب تداعيات فيروس كورونا. وقال منصور في تصريحات لقناة الزمالك الرسمية إن هناك 14 فريقاً يريدون إنهاء الدوري المصري هذا الموسم بشكل نهائي، مقابل 4 فرق فقط تريد الاستمرار، لذلك يجب الاستماع لرأي الأغلبية. وأبدى تعجبه من اقتراح عودة الدوري خلال شهر يونيو، مع تزايد حالات الإصابة بالفيروس في مصر. وكان اتحاد كرة القدم المصري ترك قرار استئناف الدوري من عدمه في يد وزارة الرياضة المصرية، في ظل تزايد أعداد الإصابات بفيروس كورونا داخل مصر. 