"موسى الموسى": لقاء الهلال والأهلي صعب.. وأتمنى أن يعالج "دونيس" أخطاءه 

 أكد عضو شرف الهلال الداعم موسى بن عبدالعزيز الموسى، أن مواجهة الهلال مع شقيقه الأهلي، الأحد القادم، في مسابقة دوري جميل، ستكون صعبة على كلا الفريقين؛ ذلك لتقارب المستوى الفني بينهما ولحساسية اللقاء؛ حيث إن الفوز يتوج الأهلي بلقب الدوري، بينما فوز الهلال أو تعادله يعيده إلى المنافسة على اللقب. وأشار "الموسى" في تصريح لـ"سبق" إلى أن ظروف المباراة جعلتها شبيهة بلقاءات الكؤوس وخروج المغلوب؛ حيث سيلعب الفريقان ورغبتهما هي الفوز فقط؛ مما سيجعل الأجواء حماسية ويزيد من القيمة الفنية والمتعة الكروية، وهو ما تبحث عنه الجماهير الرياضية بمختلف ميولها. وردًا على سؤال "سبق" بخصوص مشاركة المهاجم ناصر الشمراني، أكد "الموسى"، أن "الشمراني" من أفضل مهاجمي المملكة من حيث الأداء والروح ولديه فرصة سانحة في المواسم القادمة ليصبح الهداف التاريخي للدوري السعودي، وقد شارك في تمرين الفريق مساء أمس، وأما موضوع مشاركته في اللقاء من عدمه فهو يتوقف على قرار الجهازين الفني والإداري، وأيًا كان القرار فسنحترمه، لاسيما أن الهلال لا يتوقف على لاعب معين. وبسؤاله عن رأيه في مدرب الفريق "دونيس" والانتقادات التي طالته قال "الموسى": "دونيس" مدرب ذو قدرات جيدة وقد بدأ مع الهلال بداية قوية وحقق له ثلاث بطولات مهمة وفي وقت وجيز، لكن حصلت منه بعض الأخطاء مؤخرًا، وبإذن الله يتم تلافيها ومعالجتها في مباراة الأهلي. وعن تحفيز أعضاء شرف الهلال لفريقهم بالمكافآت والدعم قبل مباراة الأهلي، أكد "الموسى" أن رجالات الهلال حاضرون دائماً مع الكيان لتحقيق تطلعات الجمهور وتحقيق المزيد من الإنجازات، وفي حال حقق الهلال بطولة الدوري فستكون هناك مكافآت مضاعفة ومجزية للفريق. واعتبر، نادي الهلال الفريق السعودي الوحيد الذي ينافس على جميع بطولات هذا الموسم بعد تحقيقه كأس السوبر وكأس ولي العهد، وما زالت لديه الفرصة لتحقيق الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين إضافة لتأهله إلى الأدوار النهائية لبطولة آسيا وسعيه لتحقيق لقبها. وختم "الموسى" حديثه لـ"سبق" بتمنياته أن يكون اللقاء واجهة مشرفة للرياضة السعودية، وأن يحسمها الزعيم بالفوز ليقطف الصدارة ويستمر في سيره نحو تحقيق اللقب. 