المسحل: لا نية لاقالة ريكارد .. وودية الأرجنتين ستجهزنا لكأس الخليج 

 نفى محمد المسحل مدير إدارة المنتخبات السعودية وجود أي تحرك من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم لاقالة مدرب المنتخب الأول, الهولندي فرانك ريكارد بعد اخفاقاته المتوالية في تصفيات كأس العالم وكأس العرب التي انتهت منافساتها مؤخراً واحتل خلالها الأخضر المركز الرابع. وقال المسحل أن عقد المدرب الهولندي ممتد حتى عام 2013 وأن ريكارد يحظى بثقة كبيرة من قبل المسؤولين, كما أن الهولندي هدفه التخطيط للمستقبل. وقلل المسحل من اهمية التصنيف الأخير الذي أصدره الفيفا, مشيراً إلى أن هذا التصنيف شهري وربما تتغير الأمور الشهر المقبل على صعيد جميع المنتخبات, مبيناً في نفس الوقت أن المنتخب سيلاقي الأرجنتين نهاية العام الجاري بكامل نجومه في إحدى أيام الفيفا, وذلك من أجل الاحتكاك معهم والاستفادة قبل بطولة كأس الخليج التي ستجري في دولة البحرين. 