مدرب القادسية: سعيد بالخروج من دوامة الهزائم 

 أعرب إيفايلو بيتيفا، المدير الفني لنادي القادسية عن سعادته بعودة الفريق لسكة الانتصارات مؤكداً أن الفوز جاء في وقت مهم من المسابقة. وقال "لعبنا مباراة ممتازة وقدمنا مستوى مميز خلال الشوط الثاني وكنا نستحق أن نسجل أكثر من هدفين، وسعيد جداً بالخروج من الدوامة التي كنا نعاني منها طوال المباريات الماضية". وذكر بيتيفا أن التغييرات التي أجراها خلال اللقاء كان يهدف منها لبناء الهجمة من العمق "الحمدلله تحقق الفوز وحصدنا الثلاث نقاط". وأشاد باللاعب عبدالمحسن القحطاني مختتماً حديثه "سعيد بالظهور المميز للقحطاني وهي أول مباراة رسمية له مع الفريق الأول هذا الموسم". فاز القادسية أمام الفيحاء (2-0) في الجولة الـ18 من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع رصيده إلى النقطة 23 محتلاً المركز التاسع. 