الحساب الرسمي لنادي “ايميلك الإكوادوري” يعلن رحيل “جوستافو” لتدريب الأهلي 

 أعلن الحساب الرسمي لنادي ايميلك الإكوادوري عن رحيل مدربه الأرجنتيني “جوستافو كونتيروس ( 50 عاماً ) والإشراف على تدريب فريق الاهلي السعودي لكرة القدم. وقد حصل جوستافو كونتروس على الدورى الاكوادورى مع فريق ايمليك هذا الموسم 2013-2014.ودرب المنتخب البوليفى عام 2010. جوستافو كونتيروس من مواليد الارجنتين مدينة كافيراتا عام 1965 (49 عام).والى جانب جنسيتة الارجنتينية حاثل على الجنسية البوليفية ايضا. وفى مسيرته كلاعب فهو كان لاعب مدافع ولعب لعدة اندية بوليفية وارجنتينية من 1988 حتى 1998. ومثل جوستافو كونتيروس منتخب بوليفيا كلاعب فى 26 مباراة دولية, بدأ حياته التدريبية فى 2003 مع مديرا فنيا لادى سان لورينزو الارجنتينى. ودرب عدة اندية بوليفية ايضا بعدهاوحقق انجازات تدريبية فى بوليفيا وتولى بعدها منصب المديرالفنى لمنتخب بوليفيا من 2010 حتى 2012. وفى 2012 انتقل لتدريب ايمليك الاكوادورى ليحرز معه لقب الدورى الاكوادورى فى 2014.  