كراكوفيا يطلب الغنام في أوروبا 

 طلب نادي كراكوفيا البولندي، الذي يشارك في “يوروبا ليج” الموسم المقبل، خدمات خالد الغنام، لاعب المنتخب السعودي تحت 20 عامًا لكرة القدم، لضمِّه إلى صفوفه، ابتداءً من الموسم المقبل. وأبدى لـ “الرياضية” ميهاو بوبيرز، مدرب فريق كراكوفيا الأول لكرة القدم، إعجابه بأداء الغنام، وقال: “اللاعب رائع، ومستواه مميَّز، ويستحق اللعب في أوروبا، وأريده في فريقي في يووربا ليج الموسم المقبل”.  وطرح بوبيرز أسئلة عدة حول الغنام رغبةً منه في الوقوف على إمكاناته، إذ سأل عن النادي الذي يلعب له، وإذا ما كان مرتبطًا به بعقد احترافي أم لا، ورغبته في خوض تجربة احترافية في أوروبا، فيما بيَّنت “الرياضية” للمدرب، أنه من الأفضل مخاطبة النادي بشكل رسمي لمعرفة كافة التفاصيل التي يرغب في الحصول عليها.  وأبلغ المدرب “الرياضية” بأنه سيتشاور مع رئيس النادي قبل أن يتقدم بعرض رسمي للاعب للحصول على خدماته. 