(عموري) يتلقى عرضا من بنفيكا البرتغالي 

 كشف عمر عبد الرحمن نجم العين الإماراتي لكرة القدم وأفضل لاعب في بطولة كأس الخليج الحادية والعشرين الأخيرة في البحرين أنه تلقى عرضا رسميا للعب في بنفيكا البرتغالي لكن إدارة ناديه فضلت عدم الاستغناء عنه. وقال عبد الرحمن في حديث لوسائل الإعلام الإماراتية "تلقيت عرضا رسميا من نادي بنفيكا البرتغالي للانضمام إلى صفوفه لمدة عام على سبيل الإعارة، ولكن إدارة العين فضلت بقائي في صفوف الفريق هذا الموسم، وأنا ما زلت صغير السن وآمل أن تأتيني فرصة أخرى للاحتراف الخارجي". وكان عبد الرحمن البالغ من العمر 22 عاما خاض تجربة قصيرة مع مانشستر سيتي بطل إنجلترا في أغسطس الماضي بعد تألقه اللافت مع منتخب الإمارات في منافسات كرة القدم في أولمبياد لندن 2012. وأكد عبد الرحمن "شرف كبير لي التدرب مع أكبر الأندية في العالم، وذلك كان بمثابة الحلم لي وتحقق، ومن المؤكد أنني استفدت كثيرا من التجربة سواء داخل أو خارج الملعب بعدما تعرفت على الحياة الاحترافية بشكل عام، وكنت أرغب باللعب مع بطل إنجلترا لكن لوائح الدوري الإنجليزي لا تسمح لي بذلك". وساهم عمر عبد الرحمن بشكل فعال في قيادة منتخب الإمارات للفوز على العراق وإحراز لقب دورة كأس الخليج للمرة الثانية في تاريخه بعد عام 2007.   