مدرب وطني : متفائل بالأخضر الأولمبي .. ونيفيز مناسب للأهلي 

 أتفق المدرب السعودي المعروف حمود السلوه ، مع إدارة النادي الأهلي بقيادة مساعد هليل الزويهري بفك الارتباط مع الدولي اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس إذا كان بديله البرازيلي تياجو نيفيز محترف الهلال السابق . وقال السلوه في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " اقتراح الدكتور عبداللطيف بخاري عذو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بوجود رئيسين للاتحاد ناجم عن غضب ومتأكد تماماً أنه غير مقتنع بما يقول " . وأضاف : " يجب أن تكون رابطة دوري المحترفين مسئولة تماماً عن الدوري من كافة الجوانب وتتفرغ لجنة المسابقات للبطولة المحلية الأخرى ، وفيما يخص لجنة الانضباط فأنا حقيقة مستغرب بشدة من كيفية قبول الدكتور البابطين أن يكون عضو في اللجنة بعد أن كان رئيساً لها قبل أيام قليلة !! ". وبخصوص المنتخب الأولمبي المشارك في بطولة آسيا تحت 23 عاماً المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو ، أشار : " القيمة الفنية لتشكيلة الأخضر الأولمبي الأخيرة كبيرة جداً ، وهو من صناعة الكابتن بندر الجعيثن ومتفائل رغم قوة مجموعتنا كوننا نمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين ، وعلى السعوديين جميعاً دعمهم ومساندتهم بقوة من أجل تحقيق الهدف المنشود " . وختم حمود السلوه حديثه ، قائلاً : " أتفق مع إدارة الأهلي بفك الارتباط مع الدولي اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس إذا كان البديل البرازيلي المميز تياجو نيفيز محترف الهلال السابق والذي أراه مناسباً للأهلي بعدما قدم الكثير في السنوات الماضية قبل رحيله للجزيرة الإمارتي " . 