3 أندية تنسحب من دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، انسحاب الأندية الأسترالية الثلاثة المشاركة في منافسات النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا 2021. وأصدر "الآسيوي" بياناً أكد خلاله انسحاب أندية (سيدني إف.سي وملبورن سيتي وبرزبين رور) من دوري أبطال آسيا وأن الأمر سيحال إلى لجان الاتحاد الآسيوي ذات الصلة، وسيتم الإعلان عن القرارات في الوقت المناسب. ولم يذكر الاتحاد الآسيوي سبب انسحاب الأندية الأسترالية لكن بعض التقارير، أشارت لتضارب مواعيد أدوار خروج المغلوب في الدوري الأسترالي مع مباريات دوري أبطال آسيا. 