البلطان يقف على احتياجات الشباب قبل مواجهة الفيحاء 

 تفقد خالد البلطان رئيس نادي الشباب اليوم منشآت النادي الرياضية والإدارية، حيث تجول على ملاعب كرة القدم والصالة الرياضية، ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم. ميدانياً، أنهى فريق الكرة الأول تحضيراته لمواجهة مستضيفه الفيحاء يوم غدٍ الجمعة ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب عن التدريبات راغد النجار لاعب الفريق نظير شعوره ببعض الآلام. ويدخل الفريق العاصمي مواجهة المجمعة برصيد 3 نقاط من فوزه في الجولة الأولى على الاتحاد بهدف دون رد. 