"النصر" يرد على فوز "الهلال" بـ10 أهداف في تجربته الودية الأولى (صور) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بتجربته الودية الأولى، أمام نظيره الأنوار، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، بنتيجة (10-1)، ضمن تحضيرات النصر لعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020. ورد النصر على فوز الهلال اليوم في مباراته الودية الأولى، استعدادًا لاستئناف مسابقة دوري المحترفين، بهدف دون على نظيره التعاون، في المباراة التي احتضنها ملعب نادي الهلال. الهلال يحتل صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، وبفارق 6 نقاط كاملة عن الملاحق وحامل لقب النسخة الأخيرة من البطولة، النصر، بينما يوجد صراع قوي على المركزين الثالث والرابع بين الوحدة والأهلي والفيصلي والتعاون والشباب.           