رسمياً.. الاتحاد العراقي يقدم احتجاجا على التحكيم بعد الخسارة أمام اليابان 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، أنه "تقدم باحتجاج ضد حكم مباراته أمام اليابان بعد الخسارة 1-2 في تصفيات كأس العالم 2018 وتقلص آمال التأهل اليوم الخميس". وأحرز البديل هوتارو ياماغوتشي هدفًا في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليقتنص فوزًا مثيرًا لليابان على العراق في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. واعترض مدرب العراق راضي شنيشل، بشدة عقب نهاية المباراة على طاقم التحكيم بعدما أنهى الحكم الكوري الجنوبي كيم دونغ جين المباراة خلال محاولة من الفريق العربي لإدراك التعادل. وبقي العراق دون رصيد من النقاط عقب التعرض للخسارة الثالثة على التوالي بينما أصبح رصيد اليابان 6 نقاط من 3 مباريات. 