إصابة عبد ربه تربك حسابات ماتورانا 

 أكدت مصادر نصراوية أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الكولمبي ماتورانا يعيش في حالة من القلق و التوتر بعد أن تعرض لاعب خط الوسط المحترف المصري بالفريق حسني عبدربه لإصابة في العضلة الضامة خلال مباراة النصر مع التعاون في الجولة الرابعة لدوري زين السعودي , و يأمل ماتورانا في تعافي عبدربه من إصابته قبل المواجهة المصيرية التي ستجمع فريقه بالهلال . ومن جانبه فإن الجهاز الطبي بالفريق يسعى لتكثيف جرعات العلاج من اجل تجهيز اللاعب للحاق بتدريبات الفريق يوم الخميس المقبل, حيث أن ماتورانا يعتمد على اللاعب في مواجهة خط وسط الهلال القوي . يذكر أن عيادة فريق النصر تشمل أيضاً لاعب الفريق عوض خميس الذي قد يغيب لفترة طويلة, في حال تأكد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة و هي إصابة تحتاج لفترة طويلة من العلاج و التأهيل كما تتطلب التدخل الجراحي . 