قانوني: حديث جمال الغندور حسم الجدل حول حالة إصابة "تاوامبا" في السوبر 

 أعاد القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، نشر مقطع فيديو، للمستشار التحكيمي جمال الغندور، يؤكد فيه أن حالة إصابة تاوامبا خلال مباراة السوبر بين النصر والتعاون، هي حالة تسلل صحيحة. واعتبر الأمير، أن مطالبة البعض بإنذار أو طرد مدافع النصر ميول عاطفية فقط، وقال في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "حينما يتحدث خبير التحكيم جمال الغندور عن حالة إصابة تاوامبا، ويذكر أن المدافع وصل للكرة أولاً وأنها لا تستوجب حتى الإنذار، وتسلل صحيح". وأضاف في تغريدته: "يأتيك ضيف برنامج لا يعرف من كرة القدم إلا اسمها ويطالب بضرورة طرد أو إنذار المدافع، فأعلم أن إعلامناً للأسف يسيره الميول والعاطفة لا القانون". وكان محترف التعاون لياندر تاوامبا تعرض للإصابة بكسر في شظية القدم وتمزق في أربطة الكاحل، وذلك خلال مشاركته في مباراة السوبر، التي جمعت التعاون والنصر مساء السبت، ويُتوقع أن يغيب اللاعب بسبب هذه الإصابة لمدة تراوح بين 4 إلى 6 أسابيع. 