بالفيديو : الامارات على مشارف دور الثمانية بالفوز 2-1 على البحرين 

 وضعت الامارات قدما في دور الثمانية لكأس آسيا لكرة القدم بعد فوزها 2-1 على البحرين اليوم الخميس بفضل هدف عقب مرور 14 ثانية للمهاجم علي مبخوت وآخر سجله محمد حسين قائد المنتخب البحريني بالخطأ في مرماه. ومرر عمر عبد الرحمن كرة دقيقة من فوق رأس المدافع البحريني محمد دعيج لتصل الى مبخوت الذي سددها من أسفل الحارس سيد محمد عباس ليمنح الامارات بداية حالمة في كانبيرا. لكن المهاجم النيجيري المولد جيسي جون أدرك التعادل للبحرين بضربة رأس في الدقيقة 26 لينال مكافأة بعدما تسبب في متاعب للدفاع الاماراتي طيلة الشوط الأول. وقبل 17 دقيقة على النهاية على النهاية أرسل لاعب الوسط عامر عبد الرحمن كرة عرضية من ركلة حرة حولها حسين برأسه في شباك فريقه ليهدي الامارات النقاط الثلاث. ولدى الامارات ست نقاط من أول مباراتين في صدارة المجموعة الثالثة بينما تلقت البحرين خسارتها الثانية على التوالي. وتلعب قطر ضد ايران في وقت لاحق اليوم. (اعداد أحمد ماهر للنشرة العربية)   