رابطة دوري المحترفين تزور الهلال والنصر والأهلي والاتحاد 

 قررت ادارة التراخيص في رابطة دوري المحترفين السعودي القيام بزيارة اندية النصر والهلال والإتحاد والأهلي وهي المشاركة في دوري ابطال اسيا لهذا الموسم بهدف شرح التعديلات الجديدة الواردة في لائحة تراخيص الأندية وكذلك استخدام تراخيص الأندية الإلكتروني ( ClAS ) والمطبّق من قبل الإتحاد الآسيوي لكرة القدم وتهدف هذه الزيارة لعدة امور من ابرزها : – تقديم محاضرة قصيرة لإدارة التسويق وللراغبين من اعضاء النادي وذلك بعرض اساليب التسوق والرعاية الحديثة وآلية العمل على جذب الرعاة . – مراجعة خطة التسوق والإستثمار في النادي والعمل على تفعيلها . – تحديد رعاة النادي الحاليين ووضع آلية لتعزيز الشراكة بين النادي والرعاة . – عرض مقترحات وآلية تنفيذه للإعلانات التجارية للأندية والتي سيتم اعتمادها على شبكة قنوات MBC – مناقشة مسودة اللائحة التسويقية للأمدية والتي سيتم الإعتماد عليها قبل نهاية الموسم الرياضي وبعد مناقشتها مع الأندية الرياضية . وسيمثل الرابطة خلال هذه الزيارات كلاً من عبدالعزيز الحجي مدير التسويق برابطة دوري المحترفين وكذلك يزيد المنصور نائب مدير التسويق برابطة دوري المحترفين . 