مران الهلال: تدريبات تكتيكية متنوعة.. ووافد جديد 

 واصل فريق الهلال اليوم (الثلاثاء) تدريباته؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الفتح، مساء يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية. وعمد الجهاز الفني في بداية المران إلى تطبيق عدد من التدريبات اللياقية. وطبق المدير الفني رازفان لوشيسكو تدريبات تكتيكية متنوعة، قبل أن يُختتم المران بمناورة فنية على جزء من الملعب. وشهد مران الهلال انضمام أخصائي التغذية البرتغالي جواو أوليفيرا إلى طاقم الفريق. 