الغندور يوضح حقيقة رئاسة لجنة الحكام السعودية 

 نفى جمال الغندور، رئيس لجنة الحكام السابق بالاتحاد المصري لكرة القدم، ما تردد في بعض وسائل الإعلام، عن وجود مفاوضات بينه وبين الاتحاد السعودي، من أجل تولي رئاسة لجنة الحكام هناك. وأضاف الغندور في تصريحاته ل كووورة : "العمل في الاتحاد السعودي شرف كبير بكل تأكيد"، مشيرًا إلى أن الأمر وصل إليه من خلال وسائل الإعلام فقط. وأوضح رئيس لجنة الحكام السابق بالاتحاد المصري لكرة القدم، أنه في حالة تلقيه عرض من جانب الاتحاد السعودي للعمل داخل لجنة الحكام السعودية في أي منصب، فإنه سيدرسه جيدًا قبل اتخاذ قراره النهائي. وتولى جمال الغندور رئاسة لجنة الحكام المصرية من قبل، إلا أنه تم الاستغناء عن خدماته، عقب تولي مجلس هاني أبوريدة إدارة الكرة المصرية في نهاية شهر أغسطس الماضي. 