على رأسهم لاعبون أجانب.. كارتيرون يُسلم احتياجات التعاون للإدارة 

 سلم الفرنسي المدير الفني للتعاون باتريس كارتيرون ملف احتياجات فريق الكرة بالنادي خلال فترة التعاقدات الشتوية لمجلس الإدارة. وأوضحت "الرياضية" أن الملف يتضمن طلب دعم الفريق بلاعبين محليين وأجانب وتجديد عقود لاعبين حاليين، يتقدمهم عبد الله الجوعي، الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. ويكثف التعاون جهوده من أجل تلبية طلبات المدير الفني خلال الفترة الجارية وقبيل إغلاق الميركاتو الشتوي، في ظل النتائج الإيجابية التي يحققها الفريق مؤخرا وتواجده في المربع الذهبي بجدول ترتيب الدوري بعد مرور 13 جولة من عمر المسابقة. 