بالصورة .. مشجع يسبح كيلومتر ويخترق الرقابة والحراسة للقاء ميسي 

 خاطر أحد معجبي نجم الكرة الأرجنتيني ومهاجم برشلونة ليونيل ميسي بحياته بعد أن سبح مسافة كيلومتر في مياه المحيط للتمكن من لقاء مثله الأعلى ميسي الذي يقضي إجازته الصيفية على متن يخته الفارهه بعيدا عن الأنظار وفي حراسة مشددة في جزيرة ابيزا الاسبانية رغم انه من أنصار نادي اتليتكو مدريد وتمكن المشجع الاسباني سولى من الوصول بأعجوبة الى ميسى بعيدا عن أعين الشرطة وقضاء 20 دقيقة معه. وكان سولي البالغ من العمر 24 عاما قد لمح من بعيد ما يبدو انه يخت اللاعب الكبير ميسي فلم يتردد في المغامرة التي وجدها الوسيلة الوحيدة التي ستمكنه من لقاء ميسي الذي لازال يستمتع بإجازته في المنتجع بعد عودته من المشاركة في كوبا أميركا. ويبدو أن النجم الكبير الذي يحرص دائماً على الهروب من أجهزة الإعلام ورجال الصحافة الذين يطاردونه تعاطف مع المغامر واستقبله مرحبا به تقديرا لمجهوده الكبير ومخاطرته بحياته لتحقيق حلمه وسمح له بالبقاء معه 20 دقيقة. يذكر أن جزيرة أبيزا هي ملجأ سياحي لكل مشاهير الكرة والفن في العالم حيث يتواجد فيها حاليا مهاجم ريال مدريد رونالدو.  