"بن نافل" يكشف عن موقفه من توثيق البطولات 

 تحدث رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، عن موقفه من توثيق البطولات من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال بن نافل في تصريحات تلفزيونية: "نبحث ملف توثيق البطولات حتى تكون هناك مرجعية واضحة، وحديثي عن توثيق البطولات تم بالوقت المناسب". وأضاف: "لا يخصني حديث رئيس النصر وحديثي كان موجهاً لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، موضوع توثيق البطولات ليس جدلياً ونحن نبحث عن توثيق ووجود مرجعية تكون خدمتها للجميع". وأتم: "أعددنا للموسم بشكل ممتاز ويليق باسم الهلال وجماهيره". 