سواريز برشلونياً لخمسة أعوام 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني اليوم الجمعة عن تعاقده مع مهاجم منتخب أوروجواي لويس سواريز بعقد يمتد لخمسة أعوام، قادما من صفوف ليفربول الإنجليزي. كما سوف يسافر سواريز إلى برشلونة الاسبوع المقبل للخضوع إلى فحوص طبية ثم يوقع بعدها عقداً يمتد لخمسة أعوام ليتم تقديمه كلاعب في صفوف النادي الكاتالوني، وفقا للبيان الذي أصدره برشلونة. وجاء التعاقد مع سواريز بناء على طلب لويس إنريكي المدير الفني لبرشلونة الذي أعرب عن إعجابه بقدرات اللاعب. ووفقا لما ذكرته وسائل الإعلام الاسبانية فإن برشلونة دفع أكثر من 70 مليون يورو (95,2مليون دولار) لليفربول مقابل ضم سواريز، كما لن يسجل سواريز ظهوراً مع برشلونة قبل شهر اكتوبر المقبل، للعقوبة التي تلقاها من الفيفا في مونديال البرازيل الحالي. 