مصادر: إدارة ومدرب الاتحاد يستقرون على الاستغناء عن البرازيلي جوناس 

 قررت إدارة الاتحاد إنهاء عقد المحترف البرازيلي جوناس دي سوزا، واتفقت معه على توقيع مخالصة مالية تقدر برواتب 6 أشهر، وذلك بعد أن استقر رأي المدير الفني بالنادي تين كاتب على الاستغناء عن اللاعب. وأوضحت مصادر بحسب "كورة" أن تين كات فاضل بين جوناس والحارس البرازيلي جروهي، واستقر رأيه في النهاية على التخلص من جوناس والإبقاء على جروهي واستقطاب مدافع أجنبي بدلاً عن جوناس. وبعد التعاقد مؤخراً مع البرازيلي برونو أوفيني والتونسي أنيس البدري وأصبح لدى الفريق 6 أجانب، تسعى الإدارة الاتحادية لإكمال قائمة أجانب الفريق إلى 7 لاعبين، وذلك بضم محترف أجنبي لصفوف فريقها. 