الأردني علي يدعو نور وأبو تريكة للمشاركة في مهرجان تكريمه 

 قام رأفت علي نجم فريق الوحدات الأردني لكرة القدم بتوجيه الدعوة لعدد من نجوم الكرة العربية وهم السعودي محمد نور والمصري محمد أبو تريكة والسوري جهاد الحسين وذلك للمشاركة في مباراة اعتزاله التي ستجمع الوحدات والرمثا يوم "15"نوفمبر الجاري على استاد الملك عبدالله الثاني بالقويسمة. وأكد زياد شلباية مدير نشاط كرة القدم وعضو اللجنة التحضيرية لمباراة رأفت علي في حديثه الأحد لموقع :"تمت دعوة محمد نور ومحمد أبو تريكة وجهاد الحسين للمشاركة في مباراة رأفت علي حيث رحب الجميع بالمشاركة وننتظر ردوداً رسمية منهم". وقال شلباية :"تم انجاز العديد من الترتيبات المتعلقة بمباراة اعتزال رأفت علي فهو لاعب قدم الكثير لنادي الوحدات". وكشف شلباية:" تمت دعوة عدة فنانين ليقدموا وصلات غنائية خلال الحفل منهم محمد عساف ومتعب الصقار وإدريس العلاري". وأكمل شلباية:" كما تقرر دعوة جميع المدربين الذين أشرفوا على مسيرة رأفت علي التدريبية وهم العراقي كاظم خلف وعزت حمزة وعيسى الترك والكرواتي دراجان والعراقي أكرم سلمان". من جهة ثانية أكد زياد شلباية أن اللاعب عدنان عدوس لم يعرض عليه فكرة تجديد عقده لمدة موسمين مقبلين لافتاً بأن عدوس سيواصل الغياب عن مباراة الوحدات أمام البقعة المقررة الأربعاء المقبل بدوري المحترفين. 