الاتحاد الآسيوي يعتزم تأجيل إعلان مُستضيفي "الأبطال".. ويضع شرطاً 

 أفادت مصادر بعزم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل إعلان أسماء الأندية المقرر أن تستضيف مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2021 بسبب تطورات أزمة فيروس كورونا المُستجد كوفيد-19. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن قرار التأجيل سيتضمن وضع شرط لأي ناد يتمكن من توفر ملعبين على الأقل في المدينة نفسها لإقامة مباريات الحسم في وقت واحد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بلفت الانتباه إلى أن الاتحادات التي تقدمت بطلب لاستضافة مباريات الدور الأول هي :"السعودية تقدمت بطلب ثلاث مجموعات، الإمارات بمجموعتين، والأوزبكي مجموعة واحدة". ومن المقرر أن تنطلق مباريات دور المجموعات بنظام التجمع من الـ14 وحتى 30 من شهر أبريل المقبل. 