بالفيديو.. الفراج: "شراحيلي" كارثة رياضية ولا يشرف الهلال أو الكرة السعودية 

 انتقد الإعلامي وليد الفراج خلال الحلقة التي قدمها من برنامجه "أكشن يا دوري" أمس الثلاثاء سلوك حارس فريق الهلال خالد شراحيلي، وذلك عقب ظهوره في مقطع فيديو يشتبك فيه مع مواطن وتم تداوله على نطاق واسع. ووصف الفراج شراحيلي بأنه كارثة رياضية وليس قدوة ولا تتشرف الكرة السعودية بمثله، إضافة إلى أنه لا ينتمي لمنظومة الهلال التي خرجت لاعبين يرفعون الرأس أمثال الجابر والثنيان والتمياط وغيرهم. وأشار إلى أن شراحيلي له تجاوزات كثيرة، مؤكدا أنه بتصرفاته ليس لاعبا كبيرا وأن هذه التصرفات ليست تصرفات كبار. 