العقيل : خروج الاتحاد من كأس زايد أمر إيجابي 

 يرى أحمد العقيل نائب رئيس نادي الشباب أن خروج نادي اتحاد جده من بطولة كأس زايد للأندية أمر إيجابي للفريق.  وسقط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في فخ التعادل السلبي أمام نادي الوصل الإماراتي في المباراة التي أقيمت مساء يوم الأحد على ملعب زعبيل في نادي الوصل في إطار إياب دور ال 32 من كأس زايد للأندية الأبطال.  ليودع العميد البطولة عقب التعادل في لقاء الذذهاب 1/1 بجده.  وقال العقيل في تصريحاته :”خروج الاتحاد من كأس زايد للابطال أمر إيجابي للفريق لأنه غير قادر على المنافسة في أكثر من بطولة”.  تابع :” يجب على الاتحاديين عدم الاستعجال على نتائج عمل الإدارة .. عودة الفريق لسابق عهده ستكون بشكل تدريجي”.  أتم :” من حق أي شخص انتقاد اختيارات الإدارة للعناصر الأجنبية .. وبالتأكيد رئيس النادي يبحث عن أي لاعب مفيد للفريق لأنه هو المسؤول عن ذلك”. 