مدافع اليابان: هناك طريقتان لمواجهة السعودية 

 قال تومواكي ماكينو مدافع المنتخب الياباني أن الفوز على المنتخب السعودي هو السبيل الوحيد لإحياء آمال منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم 2018 عن قارة آسيا. ويلتقي المنتخبان السعودي والياباني يوم 15 نوفمبر الجاري في تصفيات كأس العالم عن قارة آسيا في ختام مرحلة الذهاب. وقال ماكينو لاعب فريق أوراوا ريد دايموند في تصريحات لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" : "من المهم أن نلعب كرة قدم جميلة، ولكن علينا مسؤولية تحقيق الفوز.". وأضاف: "أياً كانت نتيجة اللقاء فالمباريات الخارجية ستكون صعبة لذا علينا أن نحارب حتى الموت، سنكون بين جمهورنا وهذه أخر مباراة في السنة ونتيجتها ستغير نظرتنا للسنة المقبلة.". واختتم: "سننظر لهذه المباراة بطريقتين إما أن نعتبرها مباراة دفاعية أو أن نستغل الفرصة ونقلب أوراق المجموعة وهذا سيجعل مواجهة عمان حاسمة.". ويتصدر الأخضر ترتيب منتخبات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية بعشر نقاط بينما تحتل اليابان المركز الثالث بسبع نقاط. 