أبو خضير: الهلال يتأهب نفسيا لهزيمة الأهلي 

 وزعت إدارة نادي الهلال ممثلة بعضو مجلس الإدارة عبدالله اليوسف وأمين عام النادي سامي أبو خضير جوائز المشتركين في حملة "ادعم ناديك" ونقل النادي إلى صدارة الأندية، وبلغ عدد الفائزين 63 مشترك. وقدم أبو خضير خلال شكره لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على هذه المبادرة التي تسهم بشكل مباشر في مداخيل الأندية ومصروفاتها، وقال: "جمهور الهلال ناديه أن يكون دوما في الصدارة بكل شيء". وعن عدم إقامة الفريق معسكرا خارجيا خلال فترة التوقف، قال: "اغلب لاعبي الفريق في معسكر المنتخب السعودي، وبعض اللاعبين الأجانب التحق بمنتخب بلاده خلال فترة التوقف الحالية". وحول آمال الفريق في الدوري أوضح أبو خضير: "الهلال يتجهز نفسيا للفوز في مباراة الحسم أمام الأهلي والفوز بلقب الدوري بحول الله". 