مصدر هلالي ينفي استبدال سامراس بالكاميروني إيتو 

 نفى مصدر هلالي صحة الأنباء التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام خلال اليومين الماضيين وتحدثت عن استبدال المحترف اليوناني سامراس بالهداف الكاميروني الشهير صامويل إيتو المحترف حاليا في سامبدوريا الإيطالي. وأكد المصدر أن كل ما يتعلق بالمحترفين سيتم كشفه نهاية الموسم بالتنسيق مع مدرب الفريق دونيس، مؤكدًا أنهم في الهلال لم يتصلوا باللاعب الكاميروني بأي شكل من الأشكال. يذكر أن الاتحاد دارت حوله شائعات هو الآخر في الموسم الماضي حول نيته التعاقد مع اللاعب الكاميروني مقابل 3 ملايين يورو، لكن رئيسه إبراهيم البلوي سارع لنفي الشائعة مؤكدا ثقته الكبيرة في اللاعبين الأجانب الموجودين في الفريق. من جانب آخر تطير بعثة فريق الهلال ظهر اليوم إلى العاصمة الأوزبكية طشقند على متن طائرة خاصة تأهبًا لمواجهة فويق لوكومتيف الأوزبكي بعد غد الثلاثاء في إطار مباريات الجولة الرابعة من تصفيات المجموعة الآسيوية الثالثة في دوري أبطال آسيا، حيث يدخل الهلال هذا اللقاء متصدرا مجموعته بسبع نقاط وبفارق الأهداف عن السد القطري. ويأمل الفريق استغلال ارتفاع معنويات اللاعبين بعد الفوز الكبير على الاتحاد 3 / 0 في كلاسيكو الكرة السعودية، لحسم التأهل بشكل رسمي من خلال الفوز بغض النظر عن نتيجة السد القطري وفولاذ الإيراني. وكان المنسق الإداري في الفريق فهد المديد سبق البعثة في السفر يوم أول من أمس لترتيب مقر الفريق وتهيئة الظروف المناسبة قبل وصولها. وستعود البعثة بعد المباراة مباشرة. من جهة أخرى غادر اللاعب عبد الله عطيف مساء أمس إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية يوم الثلاثاء في موضع إصابته في الرباط الصليبي. وسيبقى اللاعب بعض الوقت لإكمال البرنامج التأهيلي. جدير بالذكر أن عبد الله عطيف هو ثاني لاعب يتعرض للقطع في الرباط الصليبي بعد أن سبقه قائد الفريق ياسر القحطاني الذي يوجد هو الآخر في ألمانيا لاستكمال برنامجه التأهيلي. 