الخيبري يجمد مفاوضات التجديد 

 كشفت مصادر أن لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب عبدالملك الخيبري، أغلق باب المفاوضات مع ناديه الشباب لتجديد عقده لفترة مقبلة، بعد توصله إلى اتفاق مع الهلال يضمن له تلبية جميع طلباته، بمجرد انتهاء عقده مع ناديه. وكان اللاعب دخل الفترة الحرة قبل أشهر ولم يتوصل الطرفان إلى صيغة نهائية لتجديد عقده، بعد شد وجذب في المفاوضات، ما جعلها تتوقف بينهما. ميدانيا، واصل الشباب استعداده لمباراته المقبلة أمام الفتح الخميس المقبل، بتمرين على فترة واحدة، ركز خلاله مدرب الفريق، التونسي فتحي الجبال على النواحي اللياقية والبدنية، إضافة إلى تدريبات خاصة للمهاجمين على إنهاء الهجمة والتسديد من خارج المنطقة، تلاه مناورة كاملة على الملعب الرئيس بالنادي. وشهدت التمارين الجماعية غياب البرازيلي رافينها، الذي لا زال يؤدي برنامجه العلاجي بشكل فردي لمحاولة تجهيزه قبل مباراة الفتح. 