النصراويون بعد الخسارة : فريقنا مثل برشلونة 

 بالرغم من خسارة بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مباراته الودية الأولى في معسكر الخارجي مساء أمس أمام فريق كونيا سبور التركي برباعية نظيفه إلا أن أغلب الآراء الجماهيرية النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر أكدت أن الأهم بالنسبة لهم هو إعداد الفريق بشكل جيد للموسم المقبل والاستفادة من معسكر الفريق الخارجي والمباريات الودية بغض النظر عن نتائج تلك المباراة. وبرر النصراويون خسارتهم بأنها أمر طبيعي في المباريات الودية, مستشهدين بخسارة بطل أوروبا وأفضل فريق بالعالم وهو فريق برشلونة الإسباني الذي خسر قبل أيام بثلاثة أهداف نظيفة أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي في بطولة ودية, ضمن إعداد الفريقين لمنافسات الموسم المقبل. ووجهت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي لمنتقدي خسارة الفريق في أولى مباريات الفريق الودية "بأن خسارة تنبهك أفضل من فوز يخدرك". وطالبت تلك الأصوات بأن يعمل الجهاز الفني والإداري على تجهيز الفريق بالشكل الأمثل لمنافسات الموسم المقبل والاستفادة من أخطاء الفريق في المباريات الودية وعدم الالتفات للأصوات السلبية التي دائما تواصل انتقاداتها مع أي عمل يقوم به الفريق. الجدير بالذكر أن الجهاز الفني للفريق النصراوي دخل بتشكيلتين مختلفتين في شوطي المباراة، وتلقى الفريق الأربعة أهداف في الشوط الثاني من زمن المباراة. 