مباراة الباطن والأهلي.. سخرية واسعة من محمد العويس بسبب هذا الفيديو (شاهد) 

 تهكم عدد من الجماهير الرياضية السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة على حارس مرمى النادي الأهلي السعودي محمد العويس، بسبب عدم ثباته الانفعالي في الهجمات على مرماه. وقالت الجماهير إن الحارس يبدو عليه عدم الثقة في كل هجمة، إذ يظهر ذلك بوضوح في “القفز” على أي كرة مما يتسبب في ولوج الأهداف بمرماه. وقال طارق النوفل مدير المركز الإعلامي السابق بالشباب قال: ” ‏كان مدرب حراس الشباب الجزائري عزيز خودير يوجه العويس في التدريبات بعدم القفز مع كل كرة متجهة للمرمى“. وتهكمت الجماهير قائلة: إن “طيران” الحارس والقفز على أي كرة أكثر من عدد النقاط والأهداف التي سجلها النادي الجداوي حتى الآن في المسابقة. وحمّلت الجماهير الحارس مسؤولية ولوج الهدف الأول للباطن في مرماه، مشددين على أنه لم يكن عليه القفز لالتقاط الكرة.    #فيديو .. 22 الباطن يعود سريعاً عن طريق اللاعب لويس باولو د #الدوري_السعودي_للمحترفين#الباطن_الأهلي pic.twitter.com/ZHC6TqZ5fM
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 22 septembre 2017   كان مدرب حراس الشباب الجزائري عزيز خودير يوجه العويس في التدريبات بعدم القفز مع كل كرة متجه للمرمى ...
 — #طارق_النوفل (@TARIQALNOFAL) 22 septembre 2017  