النصر يحسم ملف الرباعي الأجنبي المشارك في آسيا 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، ستسلم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم، قائمة فريقها الأول المشارك في الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا. وجاء في القائمة وفقًا لـ" الرياضية" المغربي عبدالرزاق حمدالله، والكاميروني أبو بكر فنسينت، والبرازيلي أندرسون تاليسكا، والأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف. ويحق للنصر إضافة أو تغيير خمسة لاعبين قبل أسبوع من مباراة تراكتور الإيراني في الـ 14 من شهر سبتمبر المقبل، ضمن منافسات دور الـ 16 الآسيوي. 