أخضر اليد يواصل انتصاراته ويتجاوز كوريا الجنوبية 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة اليد انتصاراته في البطولة الآسيوية الـ 19 للرجال في الكويت، حيث حقق انتصاره الثاني على التوالي أمام منتخب كوريا الجنوبية 29ـ27 في المباراة التي جمعتهما، اليوم، في مجمع سعد العبد الله الصباح للصالات في إطار مباريات الدور الأول. وقدم الأخضر مستوى مميز خلال مجريات المباراة، واستطاع قلب تأخره في النتيجة بعد أن أنهى الشوط الأول متأخراً بـ 13ـ15. في الشوط الثاني واصل الاخضر هجومه واستطاع العودة في المباراة وقلب تأخره في الشوط الأول حيث أنهى المباراة بالفوز بنتيجة 29-27 ويعتلي صدارة المجموعة. وحصل حسين المحسن، لاعب الأخضر، على جائزة أفضل لاعب في المباراة. وكان المنتخب السعودي تغلب في المباراة الأولى على نظيره الأسترالي37ـ15 في افتتاح مشواره في البطولة القارية، ليضمن الأخضر صدارة المجموعة والتأهل إلى الدور الرئيسي. 