بالصور..الهلال يصل إيران والعابد يتخلف عن مرافقة البعثة 

 وصلت مساء اليوم الأثنين بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى "إيران" برئاسة أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، استعداداً لملاقاة مضيفهم فريق "فولاذ الإيراني" في تمام الساعة 03:30 من عصر يوم غد الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م. وكان في استقبال البعثة منسوبي سفارة المملكة العربية السعودية بالاضافة لمنسق ادارة الكرة فهد المديد . هذا وسيؤدي لاعبو الفريق مرانهم الأخير على ملعب اللقاء عند الساعة 4 عصرا ، في حين يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل منهما مؤتمراً صحافياً للحديث عن المواجهه . وعلى صعيد متصل تخلف نواف العابد عن بعثة الفريق المغادره الى ايران ، وأكد مدير الفريق الأستاذ فهد المفرج انه سيتم الإجتماع باللاعب فور العوده من إيران بحضور المدرب للإستماع له.    