نائب رئيس "القادسية": علاقتنا مع "الاتحاد" متوقفة.. وملتزمون بحقنا في قضية "كمارا" 

 قال نائب رئيس نادي القادسية والمشرف على اللجنة الفنية لكرة القدم بالنادي محمد الصالح، إن علاقتهم بنظرائهم في نادي الاتحاد متوقفة منذ سنتين. وأضاف الصالح وفقًا لـ "مكة":"لم يتم التواصل بين الإدارتين بخصوص مستحقات انتقال اللاعب هارون كمارا والتي صدر فيها قرار ملزم من غرفة فض المنازعات بدفع نادي الاتحاد 11 مليون ريال متبقية من عقد انتقال كمارا قبل موسمين". وأتم نائب رئيس نادي القادسية، تصريحاته بالتشديد على أنهم ملتزمون بحقهم في هذه القضية رغم ما قد يتعرض له نادي الاتحاد من خصم من النقاط إذا لم يلتزم بالسداد في الوقت الممنوح له للإيفاء بالمبلغ المتبقي كما جاء في قرار اللجنة. 