سعودي يدفع 750 مليون ريال مقابل شراء نابولي 

 أكد دي لاورينتيس رئيس نادي نابولي الايطالي أن أحد رجال الأعمال السعوديين تقدم بشراء النادي مقابل 200 مليون يورو " أي ما يعادل 750 مليون ريال سعودي " لكنه رفض البيع بهذا السعر المقدم . وأضاف لاورينتيس خلال حديثة مع الصحف الايطالية أنه يفكر جدياً في بيع النادي خلال الفترة القادمة وفق المال المقدم مشيراً بأن أحد رجال الإعمال السعوديين قدم 200 مليون يورو مقابل شراء الحصة المالية الكاملة بنسبة 100% وتم رفض العرض كون نابولي يستحق أكثر من ذلك المبلغ . وزاد بأنه دفع خلال فترة المركاتو الصيفي والشتوي في الموسم الحالي أكثر من مبلغ 100 مليون يورو مقابل التوقيع مع لاعبين جدد فقط . وأشار أن هناك الكثير من رجال الإعمال والأمراء العرب لديهم الرغبة التامة على شراء نابولي ولكنه لن يبيع النادي إلا بسعر مناسب يغطي احتياجات الفريق خلال المواسم القادمة من خلال ضخ مالي ينعش العملية الاستثمارية الاقتصادية حتى يطمئن جماهير نابولي على مستقبل جديد . 