العنزي يُفجر مفاجأة بوجود مفاوضات بين أسامة هوساوي والنصر 

 فجر الإعلامي في جريدة الرياضي علي العنزي، مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما أكد على وجود مفاوضات متقدمة بين نادي النصر، ومدافع الأهلي أسامة هوساوي، خلال الفترة الماضية. وقال “العنزي” عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “سأتكلم عن موضوع أسامة هوساوي ومفاوضات النصر له من مصادر أثق بها جدًّا في التغريدات القادمة”، وتابع: “قبيل استقالة كحيلان بيومين فقط، وتحديدًا يوم الاثنين، كانت هناك مفاوضات قوية بين الأمير فيصل وبين أسامة هوساوي”. وأضاف الإعلامي في تغريدة أخرى: “الأمير فيصل كان تقريبًا متفق على كثير من شروط أسامة لنقله للنصر مع بداية الموسم الجديد، وأسامة كان شبه أيضًا موافق على العرض النصراوي”، وواصل: “ولكن المفاجأة كانت في استقالة الأمير فيصل خربطت كثير أوراق لهوساوي الأهلي وجعله يُفكر بالتجديد للأهلي أو الاستماع لعرض الهلال المقدم له”. وفي الختام، قال “العنزي”: “أقسم بالله العظيم موضوع مفاوضات النصر مع أسامة هوساوي، عندي علم بها من زمان؛ ولكن فضلت السكوت لمصلحة النصر فقط، ولا تهمني مصلحتي الإعلامية.. بالنسبة لي الموضوع اتقفل، وعسى الله يوفق النصر في نهائي الملك والعام المقبل لتحقيق النجاحات، وجمهور النصر يستحق أن يفرح.. وفقنا الله وإياكم”.  