كانافارو يجتمع بماركينهوس ويتذمر من مايجا 

 يشارك المحترف البرازيلي ماركينهوس للمرة الأولى فريقه الجديد - القديم النصر، حينما يستأنف تدريباته اليوم بعد أن منح الجهاز الفني اللاعبين إجازة أمس، وسيجتمع ماركينهوس مع الجهاز التدريبي قبل انطلاق الحصة التدريبية، فيما سيخوض الفريق العاصمي لقاء وديا الجمعة المقبل أمام الرائد في ثاني تجاربه الودية في فترة التوقف الحالية. وعلمت "الوطن" بأن الإدارة النصراوية ستكتفي باللاعب البرازيلي في استقطاباتها الأجنبية في هذه الفترة. وتشير مصادر "الوطن" بأن المدرب الإيطالي كانافارو متذمر من عدم جدية المحترف المالي مايجا، وتكرار غيابه عن التدريبات مما يقلل فرص مشاركته مع الفريق مستقبلا في ظل تراجع مستواه الفني منذ إشراف الإيطالي على الفريق، على الرغم من امتلاكه تجربة احترافية في الدوري الإنجليزي، وسيناقش كانافارو مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي إمكانية استبداله بلاعب أكثر فائدة فنية خلال الفترة المقبلة. على صعيد مختلف تجهز الإدارة النصراوية مسيرات الرواتب للاعبين المحترفين التي بلغت 6 أشهر لتسديدها خلال الأسبوع المقبل، وكانت الإدارة واصلت اجتماعاتها بخصوص حصولها على قرض بنكي لتسديد بعض الالتزامات الخارجية لبعض اللاعبين والمدربين الأجانب السابقين، سعيا لإنهاء الشكاوى المرفوعة ضد النادي بسبب عدم الوفاء بحقوقهم حتى الآن. 