بالفيديو.. الإسباني بوتيا يتحدث عن طموحاته مع الهلال ورأيه في خيسوس 

 تحدث المدافع الإسباني بوتيا لاعب الهلال، عن طموحاته مع النادي وكيفية اقتناعه بالانضمام إلى الفريق الأزرق خلال الانتقالات الصيفية الجارية، وعن رأيه في المدير الفني البرتغالي خيسوس. وقال اللاعب في تصريحات نشرها الحساب الرسمي للنادي اليوم الأحد: "أشعر بإحساس أفضل بعد الانتقال للفريق، فلقد عرفت النادي وزملائي خلال الفترة الأخيرة، وهو ما يساعدني على التأقلم أكثر ". وأشار إلى أنه لم يكن يعلم كثيرًا عن المنافسات في السعودية ولا حتى تاريخ النادي، لكنه اطلع عليها من خلال معلومات على الإنترنت ولاعبين ومدربين عملوا في الهلال. وأكد أنه يسعى إلى جلب البطولات مع النادي وتحقيق تطلعات الجماهير التي هتفت باسمه فور وصوله إلى السعودية. واعتبر اللاعب أن البرتغالي خيسوس واحد من أفضل المدربين في القارة الأوروبية، مضيفًا: "هو مدرب حماسي وسنتطور معه كأفراد ومجموعة.. ونسعى للتحسن وتنفيذ كل ما يطبه منا وأن نواصل العمل كفريق". وواصل: "أنا متعود على جلب البطولات مع الفرق التي لعبت لها، وسيبقى الهلال في أعلى مستوى وسنجلب البطولات معه لكي يضاف ذلك إلى سجلاتي". 