لاعب النصر الأسبق يعلق على أنباء رحيل أمرابط 

 أكد لاعب النصر السابق هاشم سرور أن كل ما يتم تداوله مؤخرا بشأن رحيل الدولي المغربي نور الدين أمرابط عن صفوف الفريق غير صحيح. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "ما أن يتوقف الدوري لحظات حتى تأتي القصص والشائعات على النصر ولاعبيه ، الحقوا أمرابط بيوقع لنادي آخر ما أعرف هي هفوة أو تناقل قصة أم بمناسبة دخول العشر". وأضاف لاعب النصر السابق:  "أمرابط نصراوي بالحب والقلب والعقد ، إن شاءالله". وارتبط اسم أمرابط مؤخرا بعدد من الأندية خارج المملكة، حيث انتشرت تقارير تفيد باهتمام أندية من بينها السد بلاعب النصر. 