"رينارد": لا بد أن نحترم قميص "الأخضر".. وسندخل بكامل تركيزنا أمام الصين 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، أنه استعد جيدا لمواجهة الصين المقبلة بالجولة الرابعة للتصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022، مشيرًا إلى أن هدفه الرئيسي تحقيق الفوز. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي لمواجهة الأخضر أمام الصين: "بغض النظر عن المنافس لابد لنا أن نحترم قميص المنتخب الوطني الذي نرتديه.. وكذلك الجماهير التي تدعمنا وهذا هو دافعنا من أجل الفوز". وأضاف: "اللاعبون المنضمون حديثا قد يشاركون بشكل أساسي غدا، الأهم إدارة المباريات كما في المواعيد السابقة والمساهمة الفاعلة من جميع العناصر". وتابع:"نستعد للمباريات داخل الأرض أو خارجها بنفس الاستعداد، نعرف بالتحديد ماذا علينا أن نعمل، ونتبع هذه الطريقة لتحقيق الهدف الذي وضعناه وبالتالي علينا الفوز في لقاء الغد". وأتم: "لدينا الدافعية للفوز، ببساطة نحن نضع شعار السعودية أمامنا وهذا دافع كبير للفوز، سندخل بكامل تركيزنا أمام الصين". 