النصر يسترد مدربه 

 يعود خورخي داسلفا مدرب النصر إلى مرافقة فريقه والحضور اعتباراً من غد الخميس في مباراة الفريق أمام نجران في كأس الملك، وذلك بعد انتهاء العقوبة التي فرضتها عليه لجنة الانضباط وذلك بعد مباراة الأهلي في الدوري والتي تم إيقافة من خلال بعض التصرفات التي قام بها أربع مباريات. ويتوقع أن يريح داسيلفا عدداً كبيراً من اللاعبين الأساسيين باستثناء بعض اللاعبين أمثال عبدالعزيز الجبرين ومحمد السهلاوي في حال تأكد سلامته من الإصابة، وذلك لتأكد غيابهما عن اللقاء الذي يلي لقاء نجران أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا وذلك لحصولهما على بطاقتين صفراويين. وبات من المتوقع ان يعود للتشكيل الأساسي الحارس حسين شيعان، والمدافعان محمد عيد وجمعان الدوسري ولاعبا خط الوسط خالد الزيلعي وأحمد عباس. وفضل مدرب النصر داسيلفا إراحة البولندي أدريان عن مواجهة نجران ليكون بجاهزية تامة قبل لقاء لخويا القطري الحاسم في السادس من مايو المقبل. يذكر أن الفريق يغادر اليوم الأربعاء إلى نجران عبر طائرة خاصة تكفل بها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. من جهة أخرى قدم عضو هيئه أعضاء الشرف عبدالله العمراني بمبلغ 10 آلاف ريال لكل لاعب كمكافأة للفوز العريض على الفيصلي أول من أمس، وذلك بعد أن أعلن العمراني في وقت سابق عن تقديمه للاعبي النصر عشرة آلاف ريال لكل لاعب نصراوي في كل مباراة متبقية في الدوري في حال انتصارهم. 