وزير الرياضة يزور اللجنة المشرفة على تنظيم كأس العالم 2022 (صور) 

 زار وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس) اللجنة العليا للمشاريع والإرث المشرفة على تنظيم كأس العالم 2022 في قطر. ويتواجد وزير الرياضة في الدوحة، تلبيةً لدعوة رئيس اللجنة الأولمبية القطرية، الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني لحضور نهائي كأس العالم للأندية. كما تفقد الأمير عبدالعزيز الفيصل، استاد البيت أحد الملاعب المستضيفة لكأس العالم ٢٠٢٢ بقطر. يذكر أن المباراة النهائية لكأس العالم للأندية تجمع بين فريقي بين بايرن ميونيخ الألماني وتايجرز أونال المكسيكي.       