الفيحاء يستعير هاني الصبياني من الأهلي 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أحمد أبانمي، إجراءات التوقيع مع المدافع هاني الصبياني، لمدة موسم واحد بنظام الإعارة قادما من الأهلي. ووصل اللاعب ظهر يوم الأحد إلى مقر معسكر الفيحاء في هولندا، حيث جرت مراسم التوقيع على العقد هناك. ومثل الفيحاء الرئيس التنفيذي عثمان الشنيفي، وبحضور حسام الربيعة عضو مجلس الإدارة ومحمد السليمان مدير الفريق، بجانب مساعد الثبيتي إداري الفريق الكروي. وكان الصبياني، 21 عاما، تدرج في الفئات السنية للنادي الأهلي ومثل جميع الفئات السنية للمنتخب السعودي. 