العطوي يفاجئ الشباب بالهجوم 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن رغبة المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي في خوض لقاء الشباب بطابع هجومي بهدف تحقيق النقاط الثلاث. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن العطوي لن يلعب بخطة دفاعية أمام الشباب، بعدما أعطى الجوانب الهجومية حيزًا كبيرًا  خلال التدريبات الأخيرة قبل المباراة. وأضافت المصادر أن العطوي، ، منح مجموعة المهاجمين في الفريق الحيز الأكبر من اهتمامه، وعمل على تجهيز المهاجم المغربي وليد أزارو بتدريبات خاصة. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الشباب، غدًا (السبت) ضمن الجولة الثانية من دور يكأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 