الأخضر يواصل تدريباته.. وبيتزي يمنح اللاعبين فترة حرة 

 منح المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان أنطونيو بيتزي لاعبي المنتخب فترة حرة محددة، وذلك بعد نهاية الحصة التدريبية التي أجريت اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد، والتي تأتي ضمن معسكر المنتخب الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019 التي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتركزت الحصة التدريبية على مناورة في كامل مساحة الملعب لمدة شوطين، فيما منح الجهاز الطبي للمنتخب الضوء الأخضر للاعب خط الدفاع معتز هوساوي للالتحاق بالتدريبات الجماعية. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الجمعة تدريباته في تمام السابعة مساءً على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد، وقرر المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي إغلاق الحصة التدريبية. وفي السياق، بيّن لاعب وسط المنتخب محمد أبو سبعان سعيه وزملاؤه اللاعبين على استغلال المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي في اكتساب التجانس بهدف الظهور المميز في بطولة كأس آسيا، معبرًا عن سعادته بالانضمام لمعسكر المنتخب الوطني في المرحلة الحالية. وحول مواجهة منتخب بوليفيا وديًا قال: "الجميع على أتم الاستعداد لخوض اللقاء الودي الذي نسعى من خلالها لتحقيق نتيجة إيجابية وكذلك الظهور بأداء فني مشرف، ونتطلع لدعم ومؤازرة جماهيرنا التي تقف معنا دائمًا". من ناحية أخرى، وصف لاعب خط دفاع المنتخب محمد جحفلي أجواء المعسكر الحالي بالإيجابية، مبينًا أن التمارين تأتي على مستوى عالٍ مع بذل الجميع لأقصى جهودهم من أجل تحقيق الاستفادة الكاملة التي وضعها الجهاز الفني للمنتخب ضمن خطته الإعدادية للمشاركة في كأس آسيا. وحول المباراة الودية التي تجمع المنتخب الوطني بمنتخب بوليفيا قال جحفلي: "بلا شك سيكون لقاءً قويًا وتنافسيًا، ونأمل أن نحقق من خلاله الأهداف التي نعمل عليها". 