الدوري الإماراتي: العين يكسب دبا الفجيرة ويتصدر مؤقتا 

 انتزع فريق العين صدارة الدوري الإماراتي لكرة القدم، بشكل مؤقت، بتغلبه على ضيفه دبا الفجيرة 4-0 خلال المباراة، التي جمعتهما اليوم الخميس، في الجولة 11 من الدوري الإماراتي لكرة القدم. وتقمص ماركوس بيرج دور البطولة في فريق العين وسجل هدفين لفريقه في الدقيقتين 15 -47، وأضاف حسين الشحات وكايو فيرنانديز الهدفين الأخرين في الدقيقتين 19- 49. ورفع العين رصيده إلى 25 نقطة في صدارة الترتيب، انتظارا لما ستسفر عنه مباراة الشارقة مع الوصل، التي تقام في وقت لاحق من اليوم. فيما توقف رصيد دبا الفجيرة عند أربع نقاط في المركز الرابع عشر الأخير. يذكر أن هذا الفوز هو الثامن للعين في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في مباراتين والتعادل في مباراة، فيما تعد هذه الهزيمة هي التاسعة لدبا الفجيرة مقابل الفوز في مباراة والتعادل في مثلها. 