الأخضر يعلن جاهزيته للمنتخب الكويتي 

 يقص المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأربعاء، مشواره في بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم، بمواجهة نظيره الكويتي على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي الدحيل. وأنهى الأخضر، تحضيراته لمواجهة الافتتاح على ملاعب التدريب بأسابير، تحت إشراف الفرنسي هيرفي رينارد، الذي بدأ الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، أتبعها بتمارين التمرير، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بإجراء عدد من التمارين التكتيكية.ذ وسيفقد المنتخب السعودي خدمات لاعبي الهلال في مواجهة الكويت، حيث من المقرر أن يلتحق السباعي الهلالي وهم: ياسر الشهراني ونواف العابد وسالم الدوسري وعبدالله عطيف وسلمان الفرج وهتان باهبري ومحمد كنو بمعسكر الأخضر صباح الأربعاء عقب فراغهم من المشاركة برفقة فريقهم في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019 الذي توج به الهلال. ويلعب المنتخب في المجموعة الثانية التي تضم إلى جانبه منتخبات الكويت وعمان والبحرين. 