بوتين يحضر نهائي كأس العالم لكرة القدم إلى جانب قادة من العالم 

 يحضر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين نهائي كأس العالم لكرة القدم المرتقب غداً الأحد بين فرنسا وكرواتيا في ملعب لوجنيكي في موسكو إلى جانب قادة عديدين من العالم قدموا خصيصا إلى روسيا لهذه المناسبة. وأعلن الكرملين في بيان السبت أن بوتين سيحضر المباراة النهائية بين المنتخبين الفرنسي والكرواتي، مع العديد من القادة. وفي مقدم هؤلاء الرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون ورئيسة وزراء كرواتيا كوليندا غرابار-كيتاروفيتش، طرفا النهائي المرتقب. وبين الضيوف غير السياسيين، نجم فرقة رولينغ ستونز ميك جاغر والجامايكي يوسين بولت حامل لقب سباق مئة متر في بطولة العالم لألعاب القوى. 