بالصور .. جروس يزور معسكر هجر السعودي بالإسكندرية 

 تواجد السويسري كريستيان جروس، المدير الفني الجديد لنادي الزمالك، أمس الجمعة، في تدريبات هجر السعودي بمدينة الإسكندرية. ويتواجد الزمالك في الإسكندرية بالوقت الحالي، استعدادًا لمواجهة القادسية الكويتي، اليوم السبت، في ذهاب دور الـ32 من البطولة العربية. وحرص جروس على التواجد في معسكر هجر السعودي استعدادًا للموسم الجديد المقام في الإسكندرية، ومصافحة اللاعبين والجهاز الفني. ويواجه هجر، نظيره الأوليمبي بالإسكندرية، اليوم السبت، وديًا ضمن استعداداته للموسم الجديد 2018 – 2019. وكان جروس تواجد في الدوري السعودي للمحترفين، مديرًا فنيًا، لأهلي جدة السعودي على فترتين منذ يوليو 2014 حتى يونيو 2016، ومنذ أكتوبر 2016 حتى يونيو 2017. ويواجه الزمالك نظيره القادسية الكويتي، في مباراة العودة بدور الـ32 من البطولة العربية، يوم 28 سبتمبر المقبل على ملعب "جابر الأحمد".   