بالفيديو .. المنتخب الصيني يفوز على قيرغيزستان بثنائية 

 حقق منتخب الصين فوزًا على قيرغيزستان بنتيجة (2-1)، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين على ملعب خليفة بن زايد بمدينة العين، ضمن مباريات الجولة الأولى من نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. وتقدم منتخب قيرغيزستان في الدقيقة 42 عن طريق اخالدين اسريلوف، ثم تعادلت الصين بهدف خاطئ من بافيل ماتياش، قبل أن يسجل يو داباو الهدف الثاني للتنين في الدقيقة 78 من عمر المباراة. ورفع وصيف نسخة 2004، رصيده إلى 3 نقاط، متزعمًا صدارة المجموعة الثالثة من كأس آسيا، بينما تجمد رصيد قيرغيزستان بلا نقاط، في المجموعة التي تضم أيضًا منتخبي كوريا الجنوبية والفلبين. 