مدرب أستراليا: لا أمل للسعودية بالتأهل لكأس العالم 

 جدّد هوليغير أوسيك مدرب المنتخب الأسترالي لكرة القدم وعيده للمنتخب السعودي، قبل ساعات من لقاء المنتخبين الحاسم بالنسبة لـ"الأخضر"، في ختام منافسات الجولة السادسة لمباريات المجموعة الرابعة من الدور الثالث للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014، المقررة إقامتها في البرازيل. وقال أوسيك في تصريحات نقلتها شبكة "ESPN" الرياضية الأسترالية، إن المنتخب السعودي لا يوجد لديه أي أمل في التأهل لنهائيات كأس العالم، في إشارة منه إلى أن فريقه سيفوز عليه، أو على الأقل يتعادل معه، وهما نتيجتان لن تنفعا المنتخب السعودي وستطيحان به خارج التصفيات. وأكد أوسيك أن المباراة مهمة جداً بالنسبة له كمدرب، وبالنسبة لفريقه، على رغم أن نتيجتها لن تقدم أو تؤخّر من وضعية المنتخب الأسترالي، الذي ضمن التأهل للدور الحاسم، مضيفاً: "نحن نأخذ المباراة على محمل الجد، وهي تمثّل تحدياً كبيراً بالنسبة لنا، ونسعى لتقديم عرض مميز خلالها". وحثّ المدرب الأسترالي جماهير بلاده على الحضور بكثافة في مدرجات استاد "آمي بارك" في مدينة ملبورن، الذي سيحتضن المباراة، لافتاً إلى أنه يتوقع حضوراً جماهيرياً جيداً، مشدداً على أن من حق الجماهير أن تتطلع للانتصار وتأكيد الجدارة بتصدّر المجموعة. وتثير تصريحات أوسيك المتواصلة بشأن المباراة وأهميتها وضرورة الفوز فيها، على رغم أنها هامشية بالنسبة له بعدما ضمن التأهل، استغراب ودهشة المراقبين، ويرى كثيرون أنها تعبر عن حالة من الخوف والقلق من الخسارة وختام مشوار الدور الثالث بشكل سيئ، في ظل التوقعات بجدية سعودية كبيرة للفوز وخطف النقاط الثلاث. ويبدو أن تصريحات المدرب الأسترالي انعكست على لاعبيه، وبدا واضحاً تحمّسهم الشديد ورغبتهم في تحقيق الانتصار، إذ أكد قائد الفريق لوكاس نيل أنه وزملاءه سيدخلون المباراة بهدف وحيد هو الفوز، مستغرباً حديث البعض عن أن المباراة "تدريبية" بالنسبة للاعبين بعد ضمان التأهل. وأضاف لاعب الجزيرة الإماراتي قائلاً: "نحن نلعب من أجل نيل الجائزة الكبرى وهي التأهل لنهائيات كأس العالم في البرازيل، وعلينا أن نستعد جيداً لبقية مشوار التصفيات، لذلك ينبغي علينا الفوز على السعودية، مع إدراكنا أن منافسينا سيدخلون اللقاء بهدف الفوز أيضاً، نظراً لحاجتهم الماسة إليه". يذكر أن المنتخب السعودي يدخل المباراة التي تقام غداً الأربعاء بخيار وحيد هو الفوز لضمان التأهل للدور الحاسم برفقة المنتخب الأسترالي، في حين سيجد نفسه خارج التصفيات في حالة التعادل أو الخسارة، إلا في حالة تعادل منتخبي عمان وتايلاند اللذين يلتقيان في التوقيت ذاته ضمن المجموعة نفسها. 