النصر يغلي والعنزي يسترخي بشرم 

 فضل ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إبراهيم غالب وعبدالله العنزي التوجه إلى مدينة شرم الشيخ وفقا لمصادر «مكة»، متجاهلين اتصالات إدارة ناديهما خلال الأيام الماضية، خاصة حارس المرمى عبدالله العنزي الذي أعلن سابقا امتناعه عن أداء التدريبات مع فريقه وخوض مبارياته ما لم يتسلم كامل حقوقه المالية من مقدم عقد ومكافأة تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إضافة إلى رواتبه المتأخرة. وأدخل تصرف العنزي ومطالبة عدد من اللاعبين بحقوقهم المالية إدارة النادي في موقف حرج، خاصة وأن نتائج الفريق بالدوري بدت في تراجع، كما بدت مستوياته في تذبذب من مباراة إلى أخرى. وتواجه إدارة النادي أيضا، ضغوطات من لاعبين أجانب سابقين ومدربين جميعهم يطالبون بحقوقهم. 