فيتوريا ينتظر تقرير الخيبري.. وإمرابط يخضع للفحص 

 يخضع لاعب الوسط في النصر المغربي نورالدين إمرابط للفحص الطبي بعد أن شعر بآلام في موضع إصابته السابقة نفسه، التي تعرض لها في العضلة الخلفية مطلع أبريل الحالي، وعاودته آلام في منتصف الشوط الثاني لمباراة فريقه أمام الاتحاد ضمن مباريات الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، التي خسرها النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين. وفي شأن آخر، يسلم الجهاز الطبي اليوم (الاثنين) مدرب الفريق روي فيتوريا تقريره الطبي بشأن إصابة لاعب منتصف الميدان عبدالله الخيبري بعد الإصابة التي لحقت به في العضلة الضامة، التي أسهمت في استبعاده من مواجهة الاتحاد. ويعاود الفريق النصراوي اليوم تدريباته استعدادا لمواجهة الوصل الإماراتي يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا بعد أن تم منح اللاعبين أمس الأحد راحة. من جهة أخرى، واصل عضو هيئة الشرف عبدالعزيز بغلف دعمه للإدارة النصراوية بعد إعلانه أمس تقديمه مبلغ 300 ألف ريال. 