"الهلال" يختتم تحضيراته لودية الكويت الكويتي 

 أنهى فريق الهلال، مساء اليوم (الجمعة) تحضيراته؛ استعدادًا لمباراته الودية التي ستجمعه بنظيره الكويت الكويتي، عند الساعة الثامنة من مساء يوم غد (السبت). وشهدت التدريبات الجماعية مساء اليوم، مشاركة اللاعب سعد الناصر بعدما أنهى برنامجه التأهيلي المُعد له. وطبق الجهاز الفني بقيادة البرتغالي ليوناردو جارديم في الحصة التدريبية عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد. ووصل رئيس مجلس إدارة نادي الكويت الكويتي، خالد الغنام اليوم إلى الرياض؛ حيث استقبله نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، سليمان الهتلان والرئيس التنفيذي عبدالله الجربوع. وتقرر أن تكون المباراة الودية مساء يوم غد السبت أمام الكويت الكويتي بدون حضور جماهيري ونقل تليفزيوني. 