العميري يرفض إطلاق مسمى الكلاسيكو على لقاء الهلال والأهلي 

 رفض الإعلامي الرياضي محمد العميري، إطلاق مسمى "كلاسيكو"، على المباراة التي ستجمع الهلال والأهلي، مساء الثلاثاء، على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن الجولة الـ 11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العميري في تصريح للقناة "السعودية الرياضية"، إن الكلاسيكو الأبرز في المنطقة على المستويين الخليجي والعربي هو الاتحاد والهلال، مضيفا أنه يجب أن يكون حصريا بينهما لا غير. واعتبر العميري أن الأجواء عند غير فريقي الهلال والاتحاد تكون هادئة دون وجود نشوة جماهيرية مثلما يحدث أثناء لقاءات الهلال والاتحاد، مضيفا أنه في السنوات العشرين الأخيرة حظيت لقاءات الاتحاد والهلال بصخب جماهيري كبير جدا. وأوضح أن الأهلي كان مميزا أمام الهلال في موسم 2016 حيث حقق فيه الدوري. وتساءل: "هل نطلق على لقاء الاتفاق والهلال كلاسيكو؟، معتبرا أن أي كلاسيكو بارز في المنطقة العربية ما يليق سوى بالهلال والاتحاد".    #رياضة_ميديامحمد العميري :مباريات #الهلال و #الاتحاد هي التي تستحق أن نطلق عليها كلاسيكو في منطقة الخليج وحتى أيضاً على المستوى العربي ، ويجب أن يكون حصري بينهم دون غيرهم. pic.twitter.com/9LosM2xSsR
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 6, 2020  