كميخ: تصريحات “المستقيل” مسيئة للنصر 

 أكد المدرب الوطني علي كميخ أن المرحلة المقبلة في منافسات دوري "جميل" للمحترفين تعد الأهم في مشوار الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر هذا الموسم إذا أراد المنافسة على بطولة الدوري، أو بقية البطولات الأخرى، مشيراً إلى أن ما تعرض له الفريق من مطبات وعوائق لن تعيق فريقاً كبيراً مثل النصر عن المنافسة. وأضاف " النصر مثله مثل أي فريق آخر يتعرض لمطبات هوائية، مشيراً إلى أن استقالة مدير الكرة بدر الحقباني أحد هذه المطبات، لكن مهما حدث الفرق الكبيرة لابد أن تتعرض لمثل هذه الأمور، من تعثر في النتائج أو هبوط في المستوى، ولكن لم أتوقع رحيل بدر في هذا التوقيت بالذات". وأبدى كميخ استياءه من التصريحات التي أطلقها بدر الحقباني بعد استقالته وقال:" الحقباني أخطأ في حق النادي والإدارة، بالرغم من أنه يبقى محل تقدير كبير مني شخصياً لعمله وإخلاصه وحبه للنادي، ولكنه رجل تنفيذي ولا يرسم سياسة بل يطبق لوائح، بالإضافة إلى أمور أخرى تخص الفريق داخل محيط النصر". ووصف كميخ فترة التوقف الماضية بالإيجابية وقال :"ساهمت الفترة الماضية في تغيير أجواء الفريق للأفضل، ولاشك أن ظروف النصر الحالية اختلفت بعد مباراة الاتفاق، ومدرب الفريق زوران عمل طيلة الفترة الماضية بشكل جيد، ولعب مباراتين وديتين، وكسبهما جميعاً بمستوى ممتاز، والآن يعد العدة بشكل أفضل بعد انضمام الدوليين والأجانب". وفيما يتعلق بالمستوى الفني قال :"النصر فريق ثقيل ولديه عناصر دوليين محليين وأجانب، والمتتبع للفريق يلحظ أنه لم يكن سيئاً رغم الخسارة، وأضاع بعض الفرص في مباراة الاتفاق الأخيرة، وأعتقد أن الفريق إذا ربط الحزام وتكاتفت كل الأطراف ممثلة بإدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، وبالدعم الشرفي من قبل الأمير مشعل بن سعود وبقية أعضاء الشرف، واستقرار الجهازين الفني والإداري مع اللاعبين الذين أثق بهم ثقة كبيرة وبعملهم فإن الفريق مع الدعم الجماهيري سيكون الحصان الأسود لهذا الموسم، أما إذا تفكك هذا الترابط فإنه لن يخطو خطوات للأمام". 