خوله الحساوي : السوبر نصراوي وسأتابعه من المدرجات 

 اكدت عضوة الشرف الفخرية بنادي النصر السعودي خوله مبارك الحساوي انها ستكون اول الحاضرين لمتابعة مباراة كأس السوبر السعودي من المدرجات . و شددت الحساوي على انها ستسافر الى العاصمة البريطانية لندن من اجل مشاهدة مباراة السوبر بين النصر و الهلال في الثاني عشر من شهر اغسطس المقبل . و من المقرر ان يستضيف ملعب لوفتس رود بلندن , معقل نادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي مباراة السوبر السعودي بين النصر بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و الهلال المتوج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين . و قالت الحساوي عبر حسابها الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " بإذن الله سأكون أول الحاضرين لمباراة السوبر وكلي أمل وتفاؤل إن الكأس عالمي للنصر " . 