جماهير النصر: شكراً حسين عبدالغني 

 تناقل رواد موقع التواصل الاجتماعي ‘‘تويتر’’ هـشتاق بعنوان شكراً حـسين عبدالغني مساندين اللاعب في القرار الذي اتخذه وطلب خلاله إجازة عن ممارسة كرة القدم حتى نهاية الموسم. وقد أشعل ذلك موقع تويتر وتفاعلت الجماهير معه، مؤكدين بان النجم الأســطورة الذي يحمل الكثير من الذكريات في البطولات وانه اللاعب الذي يستحق التــــكريم كونه اللاعب الأكبر . وجاء ذلك بعد الخلافات التي دارت بينه وبين المدرب الكرواتي زوران وانتشرت الاخبار خلالها واحتلت مساحات واسعة في الصحافة السعودية والقنوات الفضائية. حيث غرد المشجع مراد الروقي تبقى أسطورة على ماقدمته طوال فترة تاريخك الرياضي وأحسن لك اعتزالك يا أسطورة. فيما غرد مستر كي بقوله: شكراً حسين عبدالغني علي ماقلته في قناة روتانا. وقال مازن: كفيت ياحسين ووفيت يا أسطورة. واستمر أغلبية المشجعين يشكرون ويثنون علي حسين عبدالغني كلاعب، مؤكدين بان تاريخه الكبير يجعله أسطورة كروية تستحق التكريم والثناء مؤكدين بانه مفخرة لكل مشجع نصراوي. الجماهير التي توزعت بين مواقع التواصل الاجتماعي وخصوصا تويتر لازالت للآن تواصل التحدث عن حسين رغم مرور أكثر من خمسة أيام على المشكلة بينه وبين زوران الآن أن حسين احتل المكانة الكبرى في الأقسام الرياضية. 