عبدالله بن مساعد يستحوذ على نادي "شاتورو" الفرنسي 

 أعلنت مجموعة "يونايتد وورلد"، المملوكة للأمير عبدالله بن مساعد، اليوم الثلاثاء، عن تملكه رسميًا نادي شاتورو الفرنسي، والذي يُنافس حاليًا في دوري الدرجة الثانية. وقالت المجموعة في بيان رسمي، إن قرار الاستثمار في فرنسا جاء نظرًا لمستوى التطور الذي وصلت إليه اللعبة على مدار العقد الماضي، حيث يُعد الدوري الفرنسي ضمن أكبر 5 دوريات في أوروبا، ويحظى بنسب مشاهدات عالية. وأوضح: "وتشغل كرة القدم قلوب وعقول مواطني شاتورو ومنطقة سنتر فال دي لوار، إذ تُعتبر كرة القدم أحد أهم الاهتمامات لدى مواطنيها، حيث سيبدأ العمل الفني اعتبارًا من الموسم المقبل، بعد مراقبة الأوضاع الفنية وتقييمها في الـ10 جولات المتبقية من الدوري". وأشار بيان المجموعة: "وعطفًا على التقارير التي حصلت عليها المجموعة فإن شاتورو يحظى بقيمة تاريخية عظيمة تتناسب مع أندية المجموعة، إذ يحتفل هذا العام بذكرى تأسيسه الـ105، كما أن لديه واحدة من أقدم وأفضل أكاديميات كرة القدم في البلاد". وتابع البيان: "وتتمثل أولويات المجموعة في رفع مستوى كرة القدم إلى مستوى يُلبي توقعات مشجعي أنديتها، وتقوية الرابط بين الأكاديمية والفريق الأول، وإعادة بناء المجتمع المحيط بالنادي". وقال الأمير عبدالله بن مساعد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بسم الله وعلى بركة الله، تكون بإذن الله وتوفيقه قصة نجاح أخرى لمجموعة يونايتد وورلد".    بسم الله و على بركة الله ، تكون بإذن الله و توفيقه قصة نجاح أخرى لمجموعة يونايتد وورلد https://t.co/4vZTebRXtd
 — Abdullah Bin Mosaad (@Saudi49er) March 9, 2021  