أحمد حجازي: هكذا نجحنا في إيقاف نجوم النصر (فيديو) 

 علق مدافع فريق الاتحاد، الدولي المصري أحمد حجازي، على فوز فريقه أمام النصر، بثلاثة أهداف مقابل هدف، مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال أحمد حجازي، في تصريحات عقب المباراة: "في البداية الحمد لله على الفوز.. خلال الفترة الماضية استعددنا جيدا لمباراة النصر، لأنه فريق كبير ويجب احترامه". وتابع: "درسنا النصر جيداً لإيقاف خطورة نجومه خاصة الكاميروني فينسينت أبو بكر، والمغربي عبدالرزاق حمد الله.. ومباراة اليوم الفريق كان في كامل تركيزه للفوز بها". وتصدر فريق الاتحاد جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، بـ12 نقطة من 5 مباريات، بالفوز في 4 مع الخسارة مرة وحيدة.    أحمد حجازي- لاعب #الاتحاد: درسنا النصر جيداً وكنا مركزين في المباراة، و فوزنا اليوم عبارة عن ست نقاط.#النصر_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/8KUP40eqZt
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 18, 2021 