العويران : تمنيت تأخير عقوبة شراحيلي .. والغيابات أثرت على الهلال 

 أبدى نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول السابق سعيد العويران أسفه الشديد لخسارة الهلال أمام الأهلي الإماراتي بثلاثة أهداف لهدفين وخروجه من البطولة الآسيوية مؤكدا على أنه كان يتمنى تأخير عقوبة دونيس وإدارة الأمير نواف بن سعد مع الحارس خالد شراحيلي إلى ما بعد المهمة الآسيوية . وكتب الأسطورة السعودية سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة الهلال أمام الأهلي وخروجه من البطولة الآسيوية: الله يا جيل الأحزان لكن الحمد لله على قضائه ... ومعوضين خير إن شاء الله . وأضاف نجم الشباب والأخضر السابق : كنت أتمنى تأخير عقوبة خالد شراحيلي بعد المهمة الآسيوية أو عقوبة أخرى لأن الأهداف الثلاثة حرام تدخل مرمى الهلال بهذا الشكل .. سلمان الفرج .. ديجاو .. خالد شراحيلي ثلاثة أساسيين مؤثرين على الفريق . 