"الآسيوي" يسمح بحضور 30% من سعة ملعب الجنوب لنهائي دوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السماح بحضور 30% من سعة ملعب الجنوب لنهائي دوري أبطال آسيا بين بيرسبوليس الإيراني وأولسان هيونداي الكوري الجنوبي في قطر. وتقام المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، في الدوحة، غدًا السبت، بين فريقي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي وبيرسبوليس الإيراني، في أول عودة للجمهور إلى مباريات البطولة منذ توقفها في مارس الماضي بسبب جائحة كورونا. وشدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على جميع المشجعين، ضرورة إثبات عدم إصابتهم بالفيروس، قبل شراء التذاكر والدخول إلى الاستاد. ويأمل فريق أولسان ممثل شرق آسيا للفوز بلقب دوري الأبطال للمرة الثانية في تاريخه بعد تتويجه في 2012، على الجانب الآخر يسعى برسبوليس ممثل غرب آسيا، للفوز باللقب القاري، للمرة الأولى.     