زيدان: سجلت هدفاً أجمل من كريستيانو رونالدو ! 

 اعتبر مدرب ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، أن الهدف الذي سجله البرتغالي كريستيانو رونالدو من ركلة مقصية مزدوجة في شباك يوفنتوس خلال ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال، هو أحد أروع الأهداف في التاريخ. وقال زيدان: “هذا هو ما يحظى به كريستيانو، يقوم بأمور خاصة به، ويمكننا القول إنه أحد أجمل الأهداف في تاريخ كرة القدم”، وذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد مباراة تورينو والتي انتهت 3-0 لصالح “الميرينغي”، كان من نصيب رونالدو منها هدفين، والبرازيلي مارسيلو هدفاً. ومزح المدرب الفرنسي بشأن المقارنات بين مقصية رونالدو المزدوجة، والهدف الذي سجله “زيزو”، في نهائي جلاسجو 2002، الذي منح الريال لقبه التاسع في “التشامبيونز”. وتابع: “ربما لا يكون أفضل من هدفي”، لكنه عاد واعترف بأن كريستيانو محظوظ لأنه لا يزال في الملاعب.وأضاف: “أنا مدرب الريال، لكنني أيضاً شغوف بكرة القدم، وحينما أرى شيئاً كهذا “الركلة المقصية المزدوجة”، فهذا رد فعل طبيعي”، تعليقاً منه على احتفاله بهدف النجم البرتغالي ووضع يديه على رأسه. بالمثل، أكد المدرب الفرنسي أن هدف رونالدو الرائع كان له أثر كبير في النتيجة الكبيرة، لأنه جاء في وقت كان “اليوفي” متأخراً بهدف واحد فقط ويسعى للتعادل. وأردف: “كان يوفنتوس قد تحسن، وتصدينا نحن بصورة جيدة، 3-0 نتيجة كبيرة، لكننا دخلنا المباراة بدافع الفوز وبوسعنا أن نكون سعداء، الفوز بثلاثية نظيفة في تورينو أعتقد أنه شيء لن يحدث سوى في مرات معدودة”. كما بدا زيدان راضياً عن احتفال جمهور يوفنتوس بهدف رونالدو الرائع، قائلاً: “يمتلك هذا الجمهور تلك الأشياء، الإعجاب بهدف رونالدو، وكذلك مؤازرة يوفنتوس حتى وهو متأخر 0-3، هذا هو ما يحظى به “اليوفي” ومن الجيد رؤية ذلك، لأن هذا لا يحدث في كل المدن”. 