بالصور.. لاعبو الأخضر يكتملون في معسكر الرياض 

 أعلن اتحاد القدم السعودي اليوم الأحد، اكتمال لاعبي الأخضر في معسكره الإعدادي، والذي يبدأ اليوم، استعدادًا لكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات. وكتب حساب الاتحاد السعودي عبر حسابه في تويتر: "اكتمال وصول لاعبي المنتخب الوطني الأول قبل قليل، إلى مقر المعسكر الذي يقام في الرياض حيث سيجرون حصتهم التدريبية الأولى والمغلقة مساء اليوم". هذا ويستمر معسكر الأخضر من اليوم، حتى 15 من شهر أكتوبر الجاري، ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في البطولة القارية. واستدعى الأرجنتيني بيتزي 23 لاعباً لقائمة الأخضر، يتقدمهم حسين عبدالغني قائد فريق أحد، للمشاركة في البطولة الرباعية الدولية.    