ضمك يُعطّل انتصارات الهلال بالتعادل الإيجابي (فيديو) 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال اليوم (الأربعاء)، مع نظيره نادي ضمك بهدف لكل منهما، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأحرز هدف نادي الهلال اللاعب أندرية كاريو في الدقيقة 39، فيما جاء هدف التعادل لنادي ضمك بالدقيقة 42 عن طريق اللاعب إيميليو زيلايا. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 51 نقطة بفارق 9 نقاط عن الوصيف نادي النصر الذي تنتظره مواجهة مساء اليوم أمام الرائد، وارتفع رصيد ضمك إلى 18 نقطة ليبقى في المركز قبل الأخير. ضمك ( 1 - 1 ) الهلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  