الأشعة تحدد إصابة نجم الباطن 

 تعرض لاعب فريق الباطن، راكان الشملان، لإصابة خلال مشاركته في المباراة التي جمعت فريقه أمام الوحدة، أمس الأول، ضمن منافسات الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الشملان أجرى فحوصات الأشعة، على موضع الإصابة أمس الأحد، حيثُ تبين تعرضه لتمزق في عضلة الفخذ الخلفية. وبينت المصادر أن لاعب الباطن سيخضع لجلسات علاجية مكثفة داخل عيادة النادي، قبل اختياره أو استبعاده من قائمة الفريق المشاركة في الجولة المقبلة، للتأكد  من مدى جاهزيته الكاملة. 