كورونا يؤجل الجولة الثالثة بدوري الأبطال في غرب آسيا 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تأجيل جميع مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا لمنطقة غرب آسيا. وطلب الاتحاد الآسيوي من الاتحادات الوطنية التعاون من أجل إعداد خطة لاستكمال المباريات المتبقية من دور المجموعات، قبل خوض ثمن النهائي. واجتمع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مع ممثلين عن اتحادات غرب آسيا في العاصمة القطرية الدوحة، وفي مدينة دبي الإماراتية خلال عطلة نهاية الأسبوع. وتم تأجيل جميع مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020 لمنطقة غرب آسيا، وقد طلب الاتحاد الآسيوي من الاتحادات الوطنية التعاون من أجل إعداد خطة لاستكمال المباريات المتبقية من دور المجموعات قبل خوض دور الـ16. وسيتم نقل مباريات ربع النهائي إلى شهر سبتمبر/أيلول، ونقل قبل النهائي إلى أيام 14 و15 أكتوبر/تشرين الأول ذهاباً و28 و29 من ذات الشهر إياباً، على أن يبقى موعد الدور النهائي يومي 22 نوفمبر/تشرين الثاني للذهاب في الشرق و28 من الشهر نفسه للإياب في الغرب، دون تغيير. وكما هو الحال في شرق آسيا، فقد قامت الاتحادات الوطنية بتقديم مقترحات سيقوم الاتحاد بدراستها، بعد التنسيق مع أطراف اللعبة ومن ضمنهم الشركاء التجاريين، قبل أن يتم إصدار بيان جديد في وقت لاحق حول التطورات والمواعيد الجديدة المنتظرة. 