البلجيكي برودوم مدرباً لستاندار لياج 

 من المتوقع أن يقوم نادي ستاندار لياج البلجيكي بتعيين ميشال برودوم حارس مرمى منتخب بلجيكا السابق مدرباً له بعد تخليه عن البرتغالي ريكاردو سا بينتو. وأنهى ستاندار الموسم في المركز الثاني بقياد سا بينتو الذي قاده أيضاً إلى إحراز كأس بلجيكا بفوزه على غنك في المباراة النهائية في مارس الماضي. لكن النادي توصل إلى إتفاق يرضي الطرفين علماً بان سا بينتو أعلن رحيله، الأحد بعد مباراة فريقه الأخيرة في الدوري مع شارلروا 0-0. وبحسب تقارير صحافية، فان مجلس إدارة النادي كان قد قرر منذ عدة أسابيع التعاقد مع برودوم حارسه السابق للاشراف على الفريق للمرة الثالثة. وسبق لبرودوم ان توج بطلاً كلاعب في صفوف ستاندار مرتين في الثمانينات قبل أن يقوده إلى اللقب مدرباً عام 2008. وخاض برودوم 58 مباراة دولية مع بلجيكا وأختير افضل حارس مرمى في كأس العالم عام 1994 في الولايات المتحدة. 