"الدويش": هذا النادي المستفيد من قرار "الاحتراف" بشأن أزمة "السواط" 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الثلاثاء، عن المستفيد من قرار لجنة الاحتراف، في قضية لاعب الفريق الأول للكرة القدم بنادي الاتحاد عبدالمجيد السواط. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاعب لن يلعب لك إلّا الموسم القادم من مصلحتك بقاؤه في فريقه الحالي فهو سيلعب مباريات وستسلم من راتبه وستعدل بداية عقده معك.. قرار لجنة الاحتراف لمصلحة الاتحاد. وكانت تقارير صحفية، أفادت بأن لجنة الاحتراف اعتمدت تسجيل عقد عبدالمجيد السواط لنادي التعاون، حيث تقدمت إدارة التعاون بأوراقها مستفيدة من تفعيل بند التجديد التلقائي. والسواط وقع على عقود انتقاله إلى نادي الاتحاد، في شهر يناير الماضي، فور دخوله الفترة الحرة من عقده مع التعاون، على أن ينضم إلى الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. ولكن، في مفاجأة كبرى، أعلن نادي التعاون، منذ ساعات قليلة، أنه فعل بند تجديد عقد اللاعب، لموسم رياضي جديد، حتى 30 يونيو 2021، وحصوله على موافقة لجنة الاحتراف.    لاعب لن يلعب لك إلّا الموسم القادم من مصلحتك بقاؤه في فريقه الحالي فهو سيلعب مباريات وستسلم من راتبه وستعدل بداية عقده معك .. قرار #لجنة_الاحتراف لمصلحة #الإتحاد .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 14, 2020  