وفاة اجناسيو زوكو أسطورة ريال مدريد السابق 

 أعلن نادي ريال مدريد الأسباني يوم الاثنين عن وفاة اسطورته الكروية السابقة اجناسيو زوكو عن عمر يناهز 76 عاما.وقال ريال مدريد: "ريال مدريد يشارك عائلته مشاعر الألم ويقدم تعازيه". ولعب زوكو في الفريق الملكي طوال 12 عاما وكان يشغل قبل وفاته منصب رئيس جمعية اللاعبين القدامى للنادي الأسباني. وكان زوكو المولود في نافارا في 31 يوليو 1939 لاعبا في وسط ميدان ريال مدريد في فترة الستينيات من القرن الماضي وحقق الفوز خلال تلك الفترة بسبعة ألقاب للدوري الأسباني ولقبين في بطولة كأس الملك ولقب وحيد في بطولة أوروبا. وتولى زوكو منصب ممثل الفريق الأول لريال مدريد في الفترة ما بين عامي 1994 و1998 قبل أن يشغل منصب رئيس جمعية اللاعبين القدامى خلفا للراحل الفريدو ديستيفانو. وخاض زوكو 434 مباراة رسمية مع ريال مدريد وسجل 17 هدفا، كما شارك مع المنتخب الأسباني في 25 مباراة دولية وفاز باللقب الأول لأسبانيا في بطولة أمم أوروبا عام 1964 . وتزوج زوكو من الشاعرة ماريا أوستيذ وأنجب منها أربعة أبناء. وتلقى ريال مدريد خبر وفاة اللاعب السابق خلال حصته التدريبية يوم الاثنين ليقرر التوقف عن استكمال المران تكريما لذكرى النجم الراحل. 