بالفيديو .. الجزائر تتأهل لدور الـ16 بأمم إفريقيا بفوز صعب على السنغال 

 تأهل منتخب الجزائر إلى دور الـ16 بكأس الأمم الإفريقية، بعدما تغلب على نظيره السنغالي، بهدف دون رد، على ملعب الدفاع الجوي، في إطار الجولة الثانية بالمجموعة الثالثة، بالبطولة الإفريقية المُقامة في مصر. وسجل يوسف بلايلي هدف الفوز لمحاربي الصحراء، بعدما أطلق قذيفة مدوية سكنت الشباك في الدقيقة 49 من عمر اللقاء. واعتلى المنتخب الجزائري ترتيب المجموعة، بعدما رفع رصيده إلى 6 نقاط فقط، فيما تجمد رصيد السنغال عند 3 نقاط في المركز الثاني. 