مباراة سوبر بـ200 مليون 

 سُجِّلت مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، والتي انتهت بتتويج الهلال باللقب على حساب الاتحاد، كأغلى مباراة في تاريخ مواجهات الفرق السعودية مع بعضها، بحسب موقع الانتقالات العالمي «ترانسفير ماركت»، الذي ذكر أن لاعبي الفريقين الذين ركضوا على ملعب «لوفتيس رود» بلندن تجاوزت قيمتهم 200 مليون ريال.  شهدت مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، التي انتهت بتتويج الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال باللقب على حساب منافسه الاتحاد، أول مشاركة للاعبين الأجانب في مسابقة محلية، بعد رفع عددهم إلى 8 لاعبين، الأمر الذي زاد القيمة الفنية والمالية للمباراة. أغلى مباراة بحسب موقع الانتقالات العالمي «ترانسفير ماركت»، فإن لاعبي الفريقين الذين ركضوا على ملعب «لوفتيس رود»، بالعاصمة البريطانية لندن، قيمتهم تجاوزت 200 مليون ريال، وهي أغلى مباراة في تاريخ مواجهات الفرق السعودية مع بعضها. التشكيلة الأغلى امتلك الهلال التشكيلة الأغلى في المباراة، فمجموع القيمة السوقية، للاعبيه الذين شاركوا، تصل إلى 104 ملايين ريال، ويأتي البيروفي أندريه كاريو، المعار من بنفيكا البرتغالي، كأغلى لاعبي الهلال بقيمة تقدر بـ26 مليون ريال «6 ملايين يورو»، يليه البرازيلي كارلوس إدواردو، بقيمة سوقية تبلغ 17.2 مليون ريال «4 ملايين يورو». تنافس برازيلي وبلغت القيمة المالية للاعبي الاتحاد، الذي أشرك 8 أجانب في مباراة السوبر، 97 مليون ريال، ويأتي البرازيلي رومارينيو في مقدمتهم كأغلى لاعبي التشكيلة بـ 17.2 مليون ريال «4 ملايين يورو»، يليه مواطنه فالديفيا الذي لم يكن موفقا في المباراة، بقيمة تبلغ 15 مليون ريال «3.5 مليون يورو». 