ترويسي يكشف سبب فسخ عقده مع الاتحاد السعودي 

 قال الاسترالي الدولي جيمس ترويسي لاعب نادي الاتحاد السعودي أنه فسخ عقده مع النادي بسبب عدم حصوله على الرواتب لمدة اربعة أشهر. وأدلى ترويسي بتصريحات لصحيفة (هيرالد صن) الاسترالية، قال خلالها: "اخترت فسخ عقدي مع الاتحاد، ولم احصل على راتبي منذ أربعة اشهر". واضاف: "هناك العديد من الاندية مهتمة بضمي في الشتاء الحالي، ولكني أريد ان اتخذ قراري بهدوء دون تسرع". واستطرد: "استمتعت بوقتي في الاتحاد وسأبقى على اتصال بالناس هناك". وذكرت الصحيفة أن اندية عديدة تريد ضم اللاعب أبرزها ملبورن سيتي "فريقه السابق" وأديلايد يونايتد الاسترالي. 