رسمياً.. سامي الجابر مديراً فنياً للوحدة الإماراتي 

 أعلن  نادي الوحدة الإماراتي اليوم عن التعاقد رسمياً مع سامي الجابر مديراً فنيًا للفريق حتى نهاية الموسم، والعقد قابل للتمديد، وذلك خلفاً للمدرب البرتغالي "بيسيرو" الذي أقيل من منصبه مساء الاثنين الماضي. وقدم نادي الوحدة شكره إلى النادى العربى القطرى الذى تجاوب مع طلبه.  يشار إلى أن الجابر لن يتمكن من تولى قيادة تدريب الفريق في مباراته أمام السد القطري في الملحق الآسيوي وذلك لأنه يتعين تسليم القائمة النهائية للفريق المشارك في المباراة قبل ٧ أيام.  ويحتل نادي الوحدة، أو العنابي كما يحلو لمشجعيه تسميته، المركز الثالث على ترتيب الدوري الإماراتي برصيد 29 نقطة، خلف المتصدرين الجزيرة والعين بـ33 نقطة لكل منهما، حيث لعب الفريق هذا الموسم 15 مباراة فاز في 8 وتعادل في 5 وخسر مباراتين. 