نوير لا يفكر في الاعتزال قبل يورو 2020 

 لا يفكر الحارس الألماني المصاب مانويل نوير مطلقا في مسألة اعتزال كرة القدم بل على العكس يستهدف العودة لعهده الذهبي من خلال فعاليات يورو .2020 وغاب نوير عن الملاعب منذ إصابته في مباراة بايرن مع فورتونا دوسلدوف في 14 أبريل الماضي، ليشارك الحارس البديل سفين أولريتش في المباريات الخمس الأخيرة للفريق ببوندسليجا. وكان نوير غاب أيضا عن أغلب موسم 2017 2018/ بسبب الإصابة. وقال نوير اليوم الثلاثاء خلال مؤتمر صحفي على هامش معسكر المنتخب الألماني في هولندا "أحب مهنتي، أحب وجودي داخل الملعب، أريد أن ألعب طالما جسدي يعمل". وأضاف "بالتأكيد أيضا من المهم أن أشعر أنهم في حاجة إلى جهودي". ويلتقي منتخب ألمانيا مع بيلاروسيا واستونيا يومي الثامن و11 من حزيران/يونيو الجاري في التصفيات المؤهلة ليورو .2020 وأشار نوير "نريد التأهل وأن نظهر قدرتنا على التنافس وعلى الفوز بلقب يورو 2020". 