إيليا يحرج الأهلي بــ «شروط الرفاهية» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن إدارة النادي الأهلي اصطدمت بطلبات اللاعب الهولندي إيليا الذي اشترط تأمين حياة غاية في الرفاهية له ولعائلته، كما طلب معلومات عن جدة التي سيقطن بها وتصورا عن الحياة المعيشية، بالإضافة إلى توفير سكن فاخر، وختم طلباته بتوفير سيارة سماها باسمه، وهي من الماركات الباهظة الثمن ومن أعلى فئاتها، وما زالت الإدارة تدرس هذه الطلبات، خصوصا أن الوقت يداهمها، وتؤكد المصادر أنه خلال الـ٤٨ ساعة القادمة سيتم حسم الأمر بتوفير جميع الشروط والموافقة عليها أو الرد بالرفض. ومن جهتها، غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم، متوجهة إلى مدينة لوزان الواقعة على سواحل بحيرة جنيف لاستكمال الفترة الثانية المتبقية من المعسكر الإعدادي، والذي ينتهي يوم الثامن من شهر أغسطس المقبل، وسوف يتخلل برنامج الفريق خوض ست مباريات ودية تم التنسيق لها خلال الأيام الماضية، ويسعى الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس إلى الوقوف على مستويات اللاعبين من خلال إشراك كافة العناصر المتواجدة في المعسكر الإعدادي تحضيرا لمنافسات الموسم المقبل. يذكر أن الإدارة الأهلاوية ظلت تسابق الزمن لإنهاء ملف الأجنبي الرابع الذي طال انتظاره، بعد أن اصطدمت بكثير من العراقيل خلال المفاوضات في الأيام الماضية وفشل العديد من الصفقات، حيث تواجه الإدارة ضغطا من الجماهير وسيلا من المطالبات لإنهاء هذا الملف في أسرع وقت لاكتمال صفوف الفريق، وبدأت ملامح القلق لدى عشاق القلعة الخضراء بعد تعثر الملف في أكثر من مفاوضات جرت مع لاعبين، وفي المقابل يواجه تلك المطالبات صمت من قبل الإدارة التي لم تعلق بشكل رسمي على هذا الملف. من جانب آخر كسب الأهلي تجربته الثانية 7 - 0 على فريق فودنزفيل السويسري وقد سجل الأهداف محمد أمان الدقيقه 4 ومهند عسيري الدقيقه 36 وإسلام سراج الدقيقه 68وعمر السومه الدقيقه 71 و كامل الموسى الدقيقه 75 وتيسير الجاسم في الدقيقه 79 وفي الدقيقة 90 أضاف نفس اللاعب الهدف السابع فيما أهدر اسلام سراج ركلة جزاء في الشوط الثاني. 