الأهلي المصري يبدي تمسّكه بعودة أزارو إلى صفوف الفريق 

 أبدى نادي الأهلي المصري، اليوم (الإثنين)، تمسّكه باستعادة خدمات مهاجمه المغربي وليد أزارو، والمعار حالياً لمدة 6 أشهر إلى نادي الاتفاق حتى 30 يونيو المقبل. من جانبه، أكّد المدرب المساعد لفريق الأهلي المصري سامي قمصان، عودة أزارو إلى صفوف النادي بعد انتهاء مدة إعارته لدى الاتفاق، معلقاً: "نحن نثق في قدراته، أزارو مهاجم كبير، وكنا نتابعه قبل الانضمام للأهلي". ولعب المهاجم المغربي لصالح الاتفاق 6 مباريات حتى الآن، أحرز فيها 3 أهداف، ولكنه خاض مع الأهلي 89 مباراة أحرز خلالها 41 هدفًا وقدم لزملائه 16 تمريرة حاسمة. 