المحكمة الرياضية ترأف بنيمار بعد إهانة الحكام ! 

 أعلنت محكمة التحكيم الرياضية اليوم الثلاثاء، أنها قلصت عقوبة إيقاف مهاجم باريس سان جيرمان نيمار من 3 مباريات أوروبية إلى مباراتين فقط بعد إهانة الحكام. وتقدم سان جيرمان ونيمار بطعن ضد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" في يونيو (حزيران)، بإيقاف نيمار 3 مباريات ووافقت المحكمة على قبوله بشكل جزئي. ووصف نيمار نظام حكم الفيديو المساعد "بالفضيحة" عقب خروج سان جيرمان من دور الـ16 بدوري الأبطال أمام مانشستر يونايتد الذي حصل على ركلة جزاء في اللحظات الأخيرة ليفوز 3-1 في باريس ويتأهل. وبذلك سيكون بوسع نيمار اللعب في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري الأبطال، حيث سيحل سان جيرمان ضيفاً على كلوب بروج البلجيكي في 22 أكتوبر (تشرين الأول). 