فيدال على أعتاب الانتقال إلى إنترميلان 

 بات فريق إنتر ميلان الإيطالي قريبا بشدة من ضم لاعب الوسط التشيلي الدولي ارتورو فيدال على سبيل الإعارة من صفوف بايرن ميونخ الألماني. ووفقا لصحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" فإن فيدال بات على أعتاب الرحيل عن بايرن بطل الدوري الألماني والانتقال إلى إنتر ميلان بعقد إعارة. ولكن بحسب الصحيفة الإيطالية فإن فيدال /31 عاما/ قبل رحيله إلى إنتر سيجدد عقده مع بايرن لعام واحد. ومن المقرر أن يتضمن عقد إعارة فيدال بندا يسمح لإنتر ميلان بشراء اللاعب مقابل 20 مليون يورو. وانضم فيدال صاحب الـ100 مباراة دولية مع منتخب تشيلي، إلى بايرن في 2015 قادما من يوفنتوس. وخلال مسيرته مع بايرن فاز فيدال بلقب الدوري الألماني ثلاث مرات. 