الأغا للشهراني : تستحق التتويج 

 بارك الإعلامي الشهير مصطفى الأغا إلى نجم فريق الهلال ياسر الشهراني بمناسبة حصوله على جائزة أفضل لاعب خليجي للعام 2015 ضمن حفل توزيع جوائز "جلوب سوكر"، مؤكدا بأن الشهراني يستحق الجائزة بعد مسيرته الحافلة خلال الموسم الحالي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الأغا :" ألف مليون مبروك لنجم السعودية والهلال ياسر الشهراني جائزة أفضل لاعب خليجي 2015 متقدما على السهلاوي وعموري ". وتابع :" باختصار .. هذه الليلة كانت ليلة نجم خلوق يستحق أن يتوج .. ليلة ياسر الشهراني ". هذا وحصل الشهراني على أعلى عدد من الأصوات في استفتاء الجمهور ليتوج بالجائزة متفوقا على مواطنه محمد السهلاوي مهاجم النصر ولاعب الوسط الإماراتي الدولي عمر عبد الرحمن (عموري) واللذين كانا المنافسين له على الجائزة. 