محمد بن فيصل: لجنة المسابقات أرهقتنا.. وننتظر عقوبة جماهير النصر 

 قدم الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال تهنئته لجميع الهلاليين بعد الفوز على الأهلي، وقال:" استطاع الفريق تحقيق فوز أمام فريق كبير في وقت مهم والاستمرار في الصدارة، ومن الإيجابيات أن هذه أول مباراة نستقبل فيها هدف في البداية ويعود الفريق بعدها بتسجيل أربعة أهداف وهذا أمر ممتاز". وأضاف:" سنسعى خلال الفترة المقبلة لتصحيح الكثير من الأخطاء ودراسة كافة الجوانب المتعلقة بالفريق الأول مع الجهاز الفني وتدعيم الفريق ببعض العناصر الأجنبية التي ستفيد الفريق خلال الفترة الشتوية في يناير، ومتى ما تأقلم الفريق بشكل كامل سترى الجماهير فريق مميز جدا بإذن الله". وأبدى رئيس الهلال امتعاضه من جدولة لجنة المسابقات باتحاد الكرة، مبينا أنه لم يود الحديث في وقت سابق عن ما حدث حتى لا يؤثر على تركيز الفريق، وقال:" هي ليست مبررات لأي نتيجة حدثت ولكن لم يحصل في الدوري السعودي أن يلعب فريق خارج أرضه يوم الأربعاء ويعود إلى الرياض لأداء مران استرجاعي الخميس وتدريب واحد يوم الجمعة وخوض الجولة التي تليها يوم السبت في خطأ لا يتحمله النادي، المؤسف أن اتحاد الكرة اجتمع بالأندية المشاركة في البطولة العربية لتحديد مبارياتها وكان المتفق عليه بناء على ذلك إقامة لقاء الحزم يوم 16 نوفمبر وتم الموافقة على ذلك أثناء الاجتماع وتفاجأنا عند إعلان الجدول بوضعها يوم 15 نوفمبر وحينما تواصلنا مع اتحاد الكرة أوضحوا لنا أنه خطأ مطبعي سيتم تعديله، وبعد تغير لجنة المسابقات تم رفض تطبيق ما كان متفق عليه وإجبارنا على خوض اللقاء يوم 15 نوفمبر رغم أن الخطأ لم يكن منا وتسبب بإرهاق الفريق، هذا بخلاف صمت لجنة الانضباط على ما حدث في مباراة النصر من تكسير لكراسي مدرجاتنا، واليوم شاهدنا رمي علب المياه من جماهير الأهلي". 