الأخضر الأولمبي يعاود تدريباته بعد التعادل مع المكسيك 

 عاود المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم (الأربعاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في إسبانيا، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية صباح اليوم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، أدّوا خلالها مرانًا استرجاعيًا عقب المباراة الودية التي أقيمت أمس الثلاثاء ضد منتخب المكسيك. ويختتم المنتخب الوطني مساء غدٍ الخميس تحضيراته لمواجهة منتخب الأرجنتين وديًا يوم بعد غدٍ الجمعة. 