كواليس عودة الدوري.. بعض الأندية تصدم اتحاد الكرة و15 يونيو موعد الإلغاء أو الاستئناف 

 كشفت تقارير صحفية، عن الكواليس الجديدة في المناقشات التي دارت بين رؤساء الأندية، ومسؤولي اتحاد الكرة والرابطة المحترفىة، بشأن كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، الصعوبات والمشكلات التي تقف عثرة أمامها لاستئناف الدوري في الموعد المبدئي 20 أغسطس المقبل. ووعد رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، وفقًا لـ"الاقتصادية"، بأن 15 يونيو المقبل، موعد أخير لإشعار الأندية باستئناف الدوري (الجولات المتبقية، ثماني جولات) بعد حل جميع المعضلات التي ذكرت، أو بإلغائه بعد أن تسبب فيروس كورونا المستجد في تعليق النشاط الرياضي من 15 مارس الماضي. وأشار بعض ممثلي الأندية إلى أن 15 يونيو موعد متأخر في حين إبلاغهم بعودة الدوري للتحرك لجلب اللاعبين والمدربين الأجانب من خارج المملكة، ولا سيما مع قيود السفر الذي يعني دخولهم في حجر صحي لمدة أسبوعين منذ وصولهم ما سيتسبب في تأخر بداية استعدادات الأندية. وأكد بعض ممثلي الأندية عجزهم أمام تحمل تكاليف جلب الأجانب، سواء كانوا لاعبين أو مدربين التي قد تتطلب استئجار طائرات خاصة، خصوصا مع صعوبة أوضاع الطيران حاليا. وذكرت مصادر، أن اجتماع رابطة دوري المحترفين مع الأندية بحضور المسحل الأسبوع الماضي، اقتصر على تحديد الصعوبات والمشكلات في حال استئناف الدوري في 20 أغسطس، حيث لم يتطرق المجتمعون إلى التصويت على عودة الدوري أو إلغائه. وأوضحت أن بعض الأندية صدمت رئيس اتحاد كرة القدم، بأنها ووقعت مخالصات مع المدربين ما يعني عدم وجود مدربين لها حال استكمال الدوري جولاته الثماني. وعن خطوة إلغاء بعض الأندية عقود مدربيها، قالت المصادر إن لجنة الاحتراف بعثت إلى الأندية في وقت مبكر التعميم المرسل من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" برقم 1714 الخاص بجائحة كورونا الذي يتضمن تمديد عقود اللاعبين المحليين والأجانب إضافة إلى المدربين حتى نهاية الموسم الحالي في حال استئنافه. 