ألمانيا تضرب "أرمينيا" برباعية في ختام مشوارها بتصفيات كأس العالم 2022 (فيديو وصور) 

 فاز المنتخب الألماني لكرة القدم، على مضيفه منتخب أرمينيا برباعية مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، في الجولة العاشرة والأخيرة من المجموعة العاشرة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وسجل أهداف المنتخب الألماني كاي هافيرتز في الدقيقة (15)، وإلكاي جويندوجان (هدفين) في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول من ركلة جزاء والدقيقة (50)، وجوناس هوفمان في الدقيقة (64). فيما سجل هدف المنتخب الأرميني هنريك مخيتريان في الدقيقة (59). بهذه النتيجة رفع المنتخب الألماني رصيده إلى 27 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد المنتخب الأرميني عند 12 نقطة في المركز الرابع.       