نيفيز : التواضع طريقنا للبطولات .. ولا وقت للراحة مع الهلال 

 أكد البرازيلي المميز "تياجو نيفيز" لاعب نادي الهلال أن احترام الفرق المنافسة والتحلي بالتواضع هو طريق الزعيم نحو الحصول على البطولات ، مشدداًُ على أنه يعيش حالياً أوضاعاً طيبة في السعودية مع ناديه الذي عاد إليه مجدداً بعد تجربة أولية مع الفريق ذاته . وكان نيفيز قد تألق منى قبل خلال فترة احترافه في صفوف الهلال في الفترة من بداية العام 2009 وحتى منتصف 2011 ، وكان من أفضل هدافي وصانعي الألعاب ، ثم عاد من جديد هذا العام لارتداء القميص الأزرق . نيفيز وفي تصريحات لصحيفة "تيرا" البرازيلية ، قال :" أمضي وقتا رائعا مع زملائي في الفريق، الجميع هنا في الهلال يطلب مني الفوز باستمرار، أنا سعيد بهذه المسؤولية التي يلقيها مشجعو الفريق على عاتقي " . وعن لقاء الأهلي مع الهلال الذي أُقيم يوم السبت الماضي في الجولة 5 من دوري جميل وانتهى بالتعادل الإيجابي 1/1 ، قال اللاعب :" آخر مباراة لعبناها في الدوري كانت صعبة للغاية كما هو الحال بالنسبة للدوري، حيث لا أحد يمكن أن يضمن الفوز على الدوام، وفي النهاية تحصلنا على نقطة التعادل، ولم نكن راضين عن هذه النتيجة " . وأضاف :'' الشيء الجيد هو أننا ما زلنا في صدارة الدوري، بعض الأندية المنافسة لنا تتعثر في نتائجها، سنفعل كل شيء من أجل الحفاظ على المرتبة الأولى في سلم الترتيب ''. وأكد النجم البرازيلي أنه مع الهلال لا وقت للراحة على الإطلاق ، فالفريق لديه مباريات قوية سيخوضها بشكل متوالي ، وزاد :" لا يمكن لأحد ما أن يتوقع كل نتائج المباريات بنجاح، الأندية الكبيرة مرشحة للتعثر في أي وقت أمام المنافسين الصغار وأي شيء ممكن أن يحدث ولذا علينا مواصلة العمل الجاد والاستمرار على الوتيرة ذاتها التي نلعب بها دائماً " . وعن رؤيته لحظوظ الفريق الهلالي في الفوز ببطولة الدوري ، وعلاقته مع الجماهير ، قال نيفيز :" سنظهر مدى رغبتنا في الفوز على أرض الملعب وسنسعى لمواصلة ذلك في كل المواجهات التي سنخوضها من أجل الفوز بالبطولة في النهاية .. لدينا لحظات جيدة نعيشها مع أنصار النادي الذين يلتفون حول الفريق بشكل مؤثر، نريد أن نقدم موسماً رائعاً وأن نحصل على كل الألقاب المتاحة لنا " . 