دونيس يطبق تكتيكه للقاء النصر في مران الهلال 

 اختتم الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفه “النصر”، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم غد الأحد، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني “جورجيوس دونيس” على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة إدارية. و شارك اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، في حين أدى اللاعب “ياسر الشهراني” تدريبات بدنية، وتدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجه، فيما واصل القائد “ياسر القحطاني” برنامجه اللياقي؛ برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية. و دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد. 