"حمدالله" لا يتوقف.. نجم النصر يواصل الاستعداد للموسم الجديد (فيديو) 

 يواصل محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، الاستعداد لانطلاق الموسم الكروي الجديد، بخوض بعض التدريبات خلال فترة الإجازة قبل العودة لتدريبات الفريق. وظهر حمدالله في مقطع فيديو مصور يؤدي بعض التدريبات الشاقة للحفاظ على لياقته البدنية. وكشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن موقف نادي النصر، من الأنباء التي ترددت بشأن رغبة نادي الاتحاد في ضم الهداف المغربي، عبدالرزاق حمدالله. وأكدت إدارة النصر وفقًا لـ"كووورة" أن حمدالله ملتزم بعقد حتى نهاية الموسم المقبل، واللاعب يحترم ذلك، وهناك وضوح وشفافية عالية بين الإدارة وحمد الله حول مسألة التفاوض على تجديد العقد. 