قائد الزمالك يُرحب باللعب في دوري جميل 

 أكد قائد نادي الزمالك المصري، حازم إمام، أنه يرحب كثيراً بفكرة اللعب في دوري عبداللطيف جميل السعودي خلال مستقبله الكروي، مُشيداً بقوة المنافسة والمستوى في البطولة السعودية، وأنه أحد أفضل الدوريات العربية. وكان إمام قد تُوج مؤخراً بلقب بطولة الدوري المصري مع ناديه الزمالك، وقال اللاعب في تصريحات فضائية :" الدوري السعودي قوي، وهو أحد أهم البطولات العربية والأقوى في المنطقة الخليجية، لن أرفض الانتقال إليه في مستقبلي الكروي ". وأضاف :" هناك عروض خليجية وصلتني في الفترة الماضية، لكني فضلت التركيز مع الزمالك حتى نحسم بطولة الدوري المصري ". 