مران الفيحاء.. غياب المدرب لوعكة صحية.. وجون بوي يُنهي برنامجه العلاجي والتأهيلي 

 استأنف فريق الفيحاء تمارينه مساء اليوم (الأربعاء) بعد انتهاء الإجازة التي أقرها المدير الفني للفريق فوك رازوفيتش عقب مباراة الشباب الماضية. وأجرى الفريق تمارينه مساء اليوم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة مساعد المدير الفني رانكوفيتش صربيسكو؛ لتعرض فوك رازوفيتش لوعكة صحية. وفي بداية الحصة أجرى اللاعبون تمارين استرجاعية واستشفاء للعضلات، تبعها التمارين اللياقية والتكنيكية، كما تخلل مران اليوم عدة محطات فنية اشتملت على تمارين المربعات واللعب في المساحات الضيقة والضغط على حامل الكرة. وأنهى الغاني جون بوي برنامجه العلاجي والتأهيلي على إثر الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة العربي الودية، وقد سمح الجهاز الطبي له بالمشاركة في التمارين الجماعية خلال حصة اليوم. 