"طارق كيال": نحن مؤتمنون على مناصبنا ولا أحد يستطيع اختراق معسكر الأخضر 

 نفى طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي الأنباء التي تحدثت عن اختراقات لمسؤولي عدد من الأندية للتفاوض مع الحارس محمد العويس.  وقال كيال في تصريحاتٍ فضائية:" نحن مؤتمنون على اللاعبين وعلى مناصبنا ولا يستطيع أحد كائن من كان أن يخترق المعسكر، وإن حدث ذلك فنحن غير جديرين بمناصبنا الحالية" . وأضاف:" هناك قوانين صارمة ولا أحد يستطيع تجاوزها.. لا يستطيع أحد الدخول لمعسكر المنتخب باستثناء رئيس اتحاد الكرة فقط حتى أعضاء الإدارة لا يستطيعون الدخول" . وعن الصورة التي جمعت إحدى الشخصيات بالمدير الفني مارفيك وتم تداولها قال إنها صورة قديمة وليست للمعسكر الحالي، حيث قدم الدليل على أنها كانت منذ فترة في أحد الفنادق. 