بالصور .. الهلال يحتفي بقدوم عبدالرحمن الجابر و يعاود تمارينه بعد العيد 

 عاود لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباتهم بعد تمتعهم براحة يوم أمس الثلاثاء، وتركّزت التدريبات على الجانبين البدني والفني، حيث بدأ المران بتدريبات لياقية تلاها تطبيقات تكتيكية على ربع مساحة الملعب، في الوقت نفسه أجرى الثلاثي (محمد الشلهوب، تياقو نيفيز وعبدالعزيز الدوسري) تدريباً لياقياً بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية تحت إشراف الجهاز اللياقي، فيما أدى اللاعب “عبدالله الزوري” مرانه بالنادي الصحي في مقر النادي. هذا وأقامت إدارة كرة القدم بالنادي والموقع الرسمي لنادي الهلال حفل معايدة، كما أقامت إدارة كرة القدم والموقع الرسمي للنادي احتفالاً لمدير الجهاز الفني “سامي الجابر”، بعد أن رزقه الله مولوداً اتفق وحرمه على تسميته “عبدالرحمن”، سائلين الله أن يجعله من مواليد الخير والسعادة. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الخميس على فترتين، حيث سيجري مراناً في الفترة الصباحية، فيما سيخوض في تمام الساعة السادسة مساءً مناورة مع الفريق الأولمبي على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المناورة فقط. من جانبه، من المنتظر أن يصل المحترف الإكوادوري “سيقاندو كاستيلو” يوم بعد غد الجمعة إلى “الرياض” عقب مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٤.  