مصر تودع منافسات كرة القدم الاولمبية بخسارة قاسية أمام اليابان 

 ودعت مصر التي أنهت المباراة بتسعة لاعبين منافسات كرة القدم في اولمبياد لندن بعد خسارتها أمام اليابان 3-صفر في دور الثمانية يوم السبت. وأحرز كنسوكي ناجاي ومايا يوشيدا ويوكي اوتسو أهداف اليابان في الدقائق 14 و79 و83 ليتأهل المنتخب الفائز إلى الدور قبل النهائي. وتلقى سعد الدين سمير مدافع منتخب مصر بطاقة حمراء في الدقيقة 41 بينما خرج المدافع أحمد حجازي قبل نحو عشر دقائق متأثرا بإصابة في الوقت الذي كان فريقه أجرى التغييرات الثلاثة. وستلعب اليابان - التي فازت على اسبانيا والمغرب في دور المجموعات - في الدور قبل النهائي مع السنغال أو المكسيك. وكان منتخب اليابان هو الأفضل والأكثر خطورة طوال شوطي المباراة وتقدم بالهدف الأول بعد تمريرة خاطئة من الظهير الأيسر اسلام رمضان واصطدام الحارس أحمد الشناوي بزميله سمير. واستغل ناجاي ذلك واستحوذ على الكرة ووضعها في المرمى الخالي لكنه خرج بعدها بست دقائق متأثرا بمشاركته في الصدام بين الشناوي وسمير. وبعد خطأ متكرر لرمضان منع سمير انفرادا بمرمى الشناوي ليتلقى بطاقة حمراء وتحتسب ركلة حرة أهدرها المنتخب الياباني. وفي الشوط الثاني استغل يوشيدا غياب الرقابة الدفاعية داخل منطقة الجزاء بعد ركلة ثابتة ووضع الكرة برأسه من مدى قريب في المرمى. وبعد خروج حجازي متأثرا بالإصابة أضاف اوتسو الهدف الثالث كما أهدر المنتخب الياباني أكثر من فرصة خطيرة لمضاعفة النتيجة. وهذا أول ظهور لمصر في الاولمبياد منذ 1992. ولم يتبق اي منتخب عربي في منافسات كرة القدم بعد خروج 