مراكز تدريب الإسكواش بالمملكة تستقبل 80 لاعباً 

 استقبلت مراكز التدريب التابعة للاتحاد السعودي للإسكواش 80 لاعباً من المستجدين والحاليين خلال شهري نوفمبر وديسمبر لعام 2019م. وأوضح المدير التنفيذي لاتحاد الإسكواش خالد السعد أن مراكز التدريب أقيمت في أربعة مناطق وهي مركز تدريب الرياض في نادي الهلال ومركز تدريب الأحساء في مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ، فيما أقيم مركز تدريب مكة المكرمة في نادي الوحدة واحتضن نادي الصفا مركز تدريب الدمام. وبين السعد أن المراكز استقبلت اللاعبين طوال أيام الأسبوع وبشكل يومي من الساعة الرابعة وحتى السابعة مساءً وتم خلالها تدريبهم على مهارات لعبة الإسكواش وطرقها وأساليبها عبر عدة مدربين من ذوي الخبرة, كما تم تسليم اللاعبين معدات التدريب ومكافآت مالية طيلة فترة التدريب, مشيراً إلى أن المراكز أفرزت عددًا من المواهب الجديدة التي نتمنى أن يكونوا دعامة قوية ويساهموا مع زملائهم في تحقيق العديد من البطولات المحلية والدولية خلال المرحلة المقبلة. 