العقيل: ما حدث لا يستحق كل هذه الضجة من الأندية 

 استغرب أحمد العقيل، نائب رئيس لجنة المسابقات السعودية، الضجة التي أحدثتها بعض الأندية بسبب تعديل موعد بعض المباريات في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، مع أن التعديل الذي تم كان ليوم واحد فقط . واعتبر العقيل، في مداخلة هاتفية مع برنامج أكش يا دوري على قناة أم بي سي أكشن، أن هذه الضجة تعد تضخيما للأمور ، وما حدث لا يستدعي هذا التضخيم. ونفى العقيل أن يكون هدف لجنة المسابقات من وراء هذه التعديلات إراحة الهلال كما يزعم البعض، والدليل أن الهلال سوف يخوض ست مباريات خلال 23 يوماً . وأضاف نائب رئيس لجنة المسابقات أن اللجنة سوف ترد على بيان نادي الاتحاد، إذا تلقت بشكل رسمي بيان من الاتحاد ، مشيراً إلى انه لم يصل حتى الآن إلى اللجنة أي شيء بهذا الخصوص. ونفى العقيل في ختام حديثه أن يكون قد تم إرسال خطاب إلى نادي الاتحاد يتضمن أن مباراتهم مع الهلال ستكون يوم 9 سبتمبر المقبل .     