السعودي "الحميدة" ينتزع ذهبية آسيا للجوجيتسو بكازاخستان 

 انتزع لاعب المنتخب السعودي للجوجيتسو صالح الحميدة المركز الأول والميدالية الذهبية لبطولة آسيا للجوجيتسو والمقامة في كازاخستان بمشاركة أكثر من 400 لاعب يمثلون 32 دولة، اليوم السبت. وجاء تحقيق الحميدة للذهب بعد أن فاز في المباراة النهائية لمنافسات وزن 94كجم على نظيره الكازاخستاني باجبولاتوف سلطان. وعبر رئيس الاتحاد السعودي للجوجيتسو المهندس محمد بن سامي بن فايز عن سعادته بالإنجاز الذهبي الذي يتحقق للمرة الأولى في تاريخ الجوجيتسو السعودية وقال:"الحمد لله على ما تحقق من إنجاز يسجل باسم الوطن وباسم الاتحاد الناشئ الذي لم يمض على تأسيسه بضعة أشهر" مقدماً التهاني والتبريكات للقيادة الرشيدة ولرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ الذي لا يألو جهداً في سبيل خدمة ورفعة الرياضة السعودية. من جهته أكد اللاعب صالح الحميدة أن فوزه اليوم بالذهبية الآسيوية جاء بفضل الله ثم دعاء الوالدين، مشيداً بالدعم الذي يتلقاه من الاتحاد السعودي للجوجيتسو سواء من توفير جهاز فني عال أو إقامة معسكرات تدريبية على أعلى مستوى. 