شاعر كويتي يكتب قصيدة بعد براءة نور - صورة 

 أطلق الشاعر الكويتي المعروف عطاالله فرحان ابيات شعر خاصه لأسطورة الاتحاد محمد نور وذلك عقب براءته من تعاطي المنشطات بعد فتحه للعينة B صباح يوم امس الثلاثاء في سويسرا في قضية شغلت الوسط الرياضي السعودي خاصه والعربي عامه، وفتح نور العينة بعد فترة من التوقف المؤقت الذي صدر بحقه بعد صدور العينة A مباشرة من قبل لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالإيقاف المؤقت في الجولة السادسة من الدور الاول من دوري جميل . وقدم الشاعر ابيات شعر عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مباركاً لجماهير الاتحاد واللاعب على براءته وقال : يا "نور" مهما لبسوك التهايم .. يكفيك بـ احسانك، ترد الإساءة .. من الغبيات جاب الغنايم .. وهذا انت غبت وجيتنا بـ البراءة .  