نادٍ أوروبي يريد خطف أشرف بن شرقي من الهلال 

 ذكرت تقارير صحفية أن المغربي أشرف بن شرقي قد يودع نادي الهلال خلال الأيام المقبلة مع رغبة أندرلخت البلجيكي في ضم اللاعب. وانضم بن شرقي إلى الهلال في يناير الماضي؛ لكنه لم يقدم المستوى المأمول، رغم أن الصفقة كلفت النادي جهودًا جبارة لحسمها من نادي الرجاء البيضاوي بعقد مدته 3 أعوام ونصف. وقد يأتي انتقال اللاعب البالغ 23 عامًا إلى أندرلخت بنظام الإعارة، مع رغبة سابقة لدى النادي البلجيكي في ضمه وقتما كان في صفوف الرجاء. ويريد المدير الفني للهلال البرتغالي خيسوس التقليل من عدد الأجانب بالفريق مع ضم المهاجم كاريلو من بنفيكا وتواجد كل من ريفاس وخربين في مركز الهجوم بالفريق، وتوقعات برغبة النادي بضم محترف آخر خلال الانتقالات الصيفية الجارية. 