الهلال يقترب من هداف كالياري الإيطالي 

 أفادت مصادر، بدخول إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل في مفاوضات جادة مع أحد المهاجمين المميزين بالدوري الإيطالي، لضمه بداية من الموسم المقبل. وتحركت إدارة الهلال وفقاً لـ"الجزيرة" نحو التعاقد مع مهاجم فريق كالياري الإيطالي، البرازيلي جواو بيدرو، لتدعيم صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأضافت المصادر أن اللاعب قد تلقى بالفعل اتصالات شفهية خلال الأيام الأخيرة من أجل استطلاع رأيه في إمكانية انضمامه للهلال. ويستعد نادي الهلال لمواجهة فريق أجمك الأوزبكي، غداً (الخميس) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 