كأس ملك إسبانيا: ريال مدريد يسعى لوضع حد لتفوق برشلونة مساء اليوم 

 سيكون عشاق الكرة المستديرة وعشاق الكلاسيكو العالمي على موعد مع نهائي مبكر ومثير ضمن مباريات ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الملك عند الساعة الثانية عشر مساء يوم الأربعاء "بتوقيت مكة المكرمة", وذلك عندما يستضيف حامل اللقب ريال مدريد غريمه برشلونة في ملعب سانتياغو برنابيو بالعاصمة مدريد خصوصاً أن المباراة يشاهدها مئات الملايين من المشاهدين في العالم. . المباراة بدأت قبل أن يطلق الحكم صافرته وذلك عندما عقد مورينهو مؤتمراً صحفيا ً ذكر فيها أن مباراة برشلونة مهمه بالنسبة له وان فريقه سيلعب للفوز وستكون المباراة مختلفة عن بقية المباريات صحيح أن الليغا هي الأهم ولكن الحصول على الثلاث نقاط مطلب لكي نحافظ على اللقب , بعدها تحدث مورينهو عن لاعبيه بدأها باللاعب كرستيانو رونالدو حيث قال " رونالدو سجل العديد من الأهداف ومباراة مايوركا خير دليل على كلامي , نعم الأضواء مسلطة على اللاعب بشكل كبير لكن مستواه الكبير أمام مايوركا وبالأخص الشوط الثاني الذي أعتبره أفضل ماقدم رونالدو منذ قدومه للريال يثبت بأن اللاعب لديه الكثر " وعن الأرجنتيني دي ماريا قال " هو ليس في أفضل حالته لكن لننتظر ونرى " وشدد مورينيو على أن كأس الملك ليس أولوية ريال مدريد هذا الموسم، إلا أن مباراة برشلونة " لقاء كبير فهو ليس دورة صيفية" كما عبر كابتن الفريق حارس مرمى ريال مدريد الدولي ايكر كاسياس عن رأيه عندما قال "عندما نخوض مباريات قليلة في الكلاسيكو، تكون الأجواء رائعة، لكن برأيي عندما نخوض عدة مباريات نفقد النكهة الفعلية لهذه المواجهة". وعن الارجنتيني دي ماريا قال " هو ليس في أفضل حالته لكن لننتظر ونرى " أما في الطرف الثاني ذكر أفضل مدرب لعام 2011 جوسيب غواردويلا "من الجيد دوما أن تخوض المباراة بعد فوزك (على بيتيس 4-2 في الدوري)، لكننا نعرف هوية الخصم وأسعى لتقديم أفضل مباراة". كما أضاف تشافي لاعب وسط برشلونة أن مسابقة الكأس مختلفة لذا علينا تغيير عقليتنا، نفكر الآن في تخطي هذا الدور". وتابع اللاعب الدولي المميز:"لا شك لدينا حول طريقة لعبنا، وفلسفتنا لا تتغير، فنحن نهاجم دوما". تاريخ المواجهات بين الفريقين : في مسابقة كأس الملك، تواجه الفريقان 29 مرة، فاز فيها برشلونة بـ14 مرة مقابل 10 مرات لصالح ريال مدريد وتعادل الفريقان في 5 مواجهات، وسجل الفريق الكاتالوني 59 هدفاً مقابل 56 للفريق الملكي.
   