الغاني برنس تاغو قد يعود للدوري السعودي بقميص الشباب 

 قد يعود النجم الغاني الذي برز في الملاعب السعودية قبل نحو خمسة أعوام للعب من جديد هنا مع نادي الشباب, وذلك بحسب ماذكرته يوم السبت تقارير صحفية تركية أكدت وجود مفاوضات جدية بين الشباب واللاعب الذي يمثل حالياً بورصاسبور التركي.  واستغل خالد البلطان رئيس الشباب تواجده في تركيا برفقة عامر السلهام والامير عبدالله بن مساعد ضمن فريق بحث خصخصة الأندية السعودية, في مفاوضة اللاعب لتمثيل الفريق ابتداء من الموسم الرياضي المقبل.  وكان برنس تاغو الذي يبلغ "25 عاماً" قد تألق مع نادي الاتفاق في بطولة دوري أبطال آسيا, وكان سبباً مهماً في وصول الفريق لدور الـ16 آنذاك, كما أنه مثل نادي الاتحاد قبل ذلك وقدم معه مستويات متميزة, بالإضافة إلى أنه لعب مع منتخب غانا في مونديال 2010. 