مالك معاذ يفجرها بعقد مع الاتحاد .. وعطيف يخالص نفسه إلى النصر 

   كشفت مصادر لـ (قووول أون لاين) أن أنهى رسميا مشواره مع الاتحاد وحرر مخالصة مالية بالتنازل عن باقي مستحقاته حسب عقده الذي ينتهي في 30/7/2012 بينما تنتهي فترة تسجيل المحترفين الأولى في 25/7/2012، وتقدر بثلاثمائة ألف ريال. وأقنع مسؤولي نادي الاتحاد بهذا الإجراء وبالتالي سيلتحق بتدريبات النصر خصوصا أن الفريقين يعسكران في إسبانيا. وكان عبده عطيف قد اتفق مع نادي النصر بعد مشوار قصير مع الاتحاد منذ منتصف الموسم الماضي عقب مخالصة مالية مع ناديه الأصلي الشباب بشراء بقية عقده مقابل أربعة ملايين اتفق مع الشباب على تجزئة المبلغ الذي بقي منه مليون ومائتي ألف ريال. وتشير المصادر إلى أن عبده عطيف يفضل اللعب في مدينة الرياض ليكون قريبا من أسرته خصوصا والديه ولذا رحب بعرض النصر الذي كان جادا وأفضل ماديا من الاتحاد الذي يعاني من ضياع إداري. وفي المقابل، اتجه النجم الحاضر الغائب مالك معاذ إلى الاتحاد ليأخذ مكان عبده عطيف بعد أن خاض تجربة موسم مع النصر العام المضي بنظام الإعارة من ناديه الأصلي الأهلي الذي لم يعد يرغب فيه وحرر معه مخالصة مالية قبل أسبوع، وأصبح حرا يسجل لأي ناد. ولكنه خرج في برنامج (صدى الملاعب) بقناة إم بي سي وهاجم بعض رجالات الأهلي وخصوصا الإدارة الحالية وأكثر تجاه طارق كيال مدير عام الفريق وواكب ذلك ردود فعل غاضبة. وأعلن أنه لن ينضم لأي ناد نافيا أيضا ماتردد بأنه سيعتزل. بل شدد على أنه سيلعب لفريق يليق به. وتواترت أخبار عن محاولات من كبار لاعبي الاتحاد بقيادة محمد نور وأقنعوا المدرب الإسباني كانيدا والإدارة القريبة من الفريق حاليا بضم مالك معاذ، وأصبح ينتظر التوقيع رسميا بعد اتفاق الأطراف المعنية، وربما يعلن مالك القرار النهائي خلال 48 ساعة ، بقي فقط الاتفاق على قيمة العقد أو يذهب لمكان آخر. 