مانشستر يونايتد يعلن انتقال لاعبه فيلاني للدوري الصيني 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، اليوم الجمعة، رحيل لاعب كرة القدم البلجيكي مروان فيلاني إلى الدوري الصيني. وقال النادي في بيان عبر موقعه الإليكتروني، "مروان فيلايني يغادر مانشستر يونايتد وينتقل لنادي شاندونغ الصيني"، دون الكشف عن مدة التعاقد أو القيمة المالية للصفقة. وأضاف النادي في بيانه "جميع من في مانشستر يونايتد يشكرون مروان فيلايني لخدماته ونتمنى له التوفيق في مستقبله بعد إكمال انتقاله لنادي شاندونغ لونينغ تايشان الصيني". وصل اللاعب البلجيكي الدولي إلى أولد ترافورد قادماً من إيفرتون في أغسطس/ آب 2013 . وشارك فيلاني مع مانشستر يونايتد في 177 مباراة على مدار 5 مواسم ونصف ساعد فيها فريقه بالفوز بـ 4 ألقاب. 