جارديم: التعاون أوقف المباراة كثيرًا.. ونحتاج كل اللاعبين 

 علق المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم على فوز فريقه أمام نظيره التعاون، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جارديم بعد المباراة: "لو أشركت سلمان و الشهراني و بيريرا في بداية المباراة لكان المستوى أفضل في الشوط الأول". وأضاف: "فريق التعاون أوقف المباراة كثيرًا، وأنا لا أحب هذا الأسلوب في المباريات". وأتم: "يجب ألا تدخل العواطف في الاختيارات، أمامنا موسم طويل سنخوض خلاله مباريات كثيرة ونحتاج كل اللاعبين". 