أندية جميل تعزي الاتحاد البرازيلي في سقوط طائرة شابيكوينسي 

 بعث مجلس إدارة نادي النصر ثلاث برقيات مواساة للسفير البرازيلي بالمملكة العربية السعودية ورئيس الاتجاد البرازيلي لكرة القدم ورئيس نادي شابيكوينسي للتعزية في حادث سقوط طائرة الفريق البرازيلي. وكانت طائرة نادي شابيكوينسي قد سقطت في كولومبيا وعلى متنها لاعبي الفريق البرازيلي. وعبر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن بالغ حزنه مما أسفر عنه الحادث، مقدماً التعزية للنادي وللشعب البرازيلي عامة والرياضيين خاصة. من جانبها أرسلت إدارة نادي الرائد خطاباً إلى الاتحاد البرازيلي قدمت من خلاله أحر التعازي في وفاة بعثة الفريق. 