فيولا يجدد مطالباته والاتحاد يرفض 

 تسعى إدارة نادي الاتحاد إلى إنهاء قضية مستحقات البريطاني جون فيولا، الذي يؤكد أنه وكيل أعمال الفنزويلي جيليمن ريفاس، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم حالياً والاتحاد سابقاً. وكانت إدارة الاتحاد قد سلمت الفنزويلي دانيال يمين، الوكيل الأصلي لريفاس، نسبته كاملة من قيمة عقد انتقال اللاعب إلى نادي الشارقة الإماراتي في عهد الراحل أحمد مسعود، مستندة على وكالة ـ تنشر "الرياضية" صورة منها ـ توكد تحمل يمين أي مطالبات أو مسؤوليات من آخرين تخالف ذلك. وتفاجأ الاتحاديون بمطالبات فيولا بعد انتقال اللاعب بناء على خطاب من إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد السابق ـ تنشر "الرياضية" صورة منه ـ يفيد بأحقيته للعمولة 400 ألف دولار، وهو ما رفضته إدارة الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن واعترضت عليه في مركز التحكيم الرياضي عبر خطاب يفيد بعدم أحقية فيولا للعمولة، وأن يمين هو الوكيل الحصري للاعب الذي لم يظهر اتفاقيته مع فيولا. وحصلت "الرياضية" على خطاب آخر موجه لنادي "ديبورتيفو تاشير"، الذي كان ريفاس ينتمي إليه، موقع ومختوم من البلوي أيضاً يطلب من النادي الفنزويلي مفاوضة غازي عبد اللطيف بخصوص اللاعب ريفاس، ومن ثم مكتوب في نفس الخطاب تنبيه بعدم إعطائه أي عمولات وهو ما يثير الاستغراب. 