النصر يسلم لاعبيه مكافأة التعادل أمام الهلال 

 سلمت إدارة نادي النصر برئاسة سلمان المالك المكلف من قبل الهيئة العامة للرياضة اليوم الأحد، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم الذين شاركوا في مباراة الديربي أمام الهلال مبلغ خمسة آلاف ريال لكل لاعب، وذلك نظير الجهد الذي بذلوه في المباراة، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2. وعلى الصعيد الميداني، فاز احتياطي فريق النصر الأول على أولمبي الفريق الأصفر بثلاثة أهداف مقابل هدف، سجلها عبدالله الأسطا وسامي النجعي وحسن الراهب في المقابل سجل نواف الشنيشني هدف الأولمبي الوحيد. جاء ذلك في المناورة التي طلب أقامتها الكرواتي كرونسلاف يورسيتش مدرب الفريق، وذلك للتعرف أكثر على العناصر التي لم تشارك معه منذ استلامه الفريق في المباراتين الماضيتين أمام أحد والهلال. 