ثنائي سعودي يخوض فترة معايشة مع حسام البدري 

 تواجد اثنان من المدربين السعوديين في مران فريق الأهلي المصري، اليوم الثلاثاء ، لقضاء فترة معايشة تدريبية مع المدير الفني للفريق الأحمر حسام البدري. وقال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري في تصريحات للصحفيين بحضور مراسل "كووورة" إن الثنائي محفوظ حافظ من نادي اتحاد جدة ومشدد زياد من نادي أهلي جدة السعودي يخوض فترة معايشة بالنادي ضمن برنامج تدريبي تابع للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". واختار الثنائي السعودي النادي الأهلي وحسام البدري المدير الفني لقضاء فترة المعايشة التي تستمر لعدة أيام. وأشار مدير الكرة في سياق آخر إلى أنه تم تصعيد اثنين من المتخصصين في العلاج الطبيعي من قطاع الناشئين وهما نبيل عبده وأحمد فوزي لاختيار أحدهما للعمل مع الفريق الأول. وخاض الفريق الأحمر تدريباً شاقاً استعداداً لمواجهة بتروجت المقررة مساء الخميس المقبل باستاد السلام بالجولة الـ23 للدوري المصري، وغاب عن المران أحمد حمدي لاعب الوسط الصاعد واكتفى بأداء تدريبات تأهيلية. وخصص حسام البدري مدرب النادي الأهلي فقرة خاصة لمدافعي الأحمر على هامش تدريبات اليوم بالتتش، ووضع 3 مدافعين في مواجهة 3 لاعبين من الهجوم مطالباً المدافعين بمنع المهاجمين من الوصول للمرمى. وحضر المران أيضاً اللواء شيرين شمس مدير النادي بعد عودته من إنجلترا عقب قضاء إجازة قصيرة هناك 