النصر يرحب بالمحترفين الجدد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بمعسكره في تركيا. وخاض الفريق مران يوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية، وخاض الفريق المران الصباحي في صالة الحديد. وفي الفترة المسائية اجتمع المدرب مع لاعبيه ورحب بالمحترفين الجدد بالفريق ويليام جيبور وسعد لكرو. بعد ذلك ركز المدرب على الجوانب اللياقية والفنية في المران. واكتفى جيبور ولكرو بتدريبات لياقة بالجري حول المعلب، ومن المقرر أن يصل اللاعب البرازيلي برونو اوفيني المحترف بصفوف النصر لمطار اسطنبول مساء غداً الاثنين لينضم لمعسكر الفريق. . 