نجم النصر في الصدارة.. تعرّف على أغلى اللاعبين في تاريخ دوري المحترفين 

 تصدر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، النيجيري أحمد موسى، قائمة أغلى صفقات الأجانب في تاريخ دوري المحترفين، حيث تعاقد معه النصر بمبلغ 16.5 مليون يورو من نادي ليستر سيتي الإنجليزي في أغسطس 2018. ويأتي لاعب الأهلي البرازيلي جوزيف دي سوزا، وفقًا لصحيفة "البلاد"، ثانيا في ترتيب أغلى الصفقات بعد أن انتقل إلى صفوف فريقه مقابل 12 مليون يورو من نادي فنربخشة التركي صيف 2018. وتواجد في قائمة الصفقات الـ 10 الأغلى، 3 صفقات لكل من النصر والأهلي والاتحاد، مقابل صفقة وحيدة للهلال تمثلت في البيروفي كاريلو الذي حل في المركز السابع بعد أن ضمه الهلال مقابل 9.5 مليون يورو من نادي بنفيكا البرتغالي. وجاءت القائمة كالتالي: 1- أحمد موسى (النصر): 16.5 مليون يورو 2- جوزيف دي سوزا (الأهلي): 12 مليون يورو 3- جوليانو (النصر): 10.5 مليون يورو 4- دجانيني تفاريس (الأهلي): 10.24 مليون يورو 5- ستانسيو (الأهلي): 10 ملايين يورو 6- بريجوفيتش (الاتحاد): 10 ملايين يورو 7- كاريلو (الهلال): 9.5 مليون يورو 8- رودريغير (الاتحاد): 9 ملايين يورو 9- نور الديم أمرابط (النصر): 8.5 مليون يورو 10- دييغو سوزا (الاتحاد): 8.2 مليون يورو 