الاتحاد يخطب ود محبوب الوحدة 

 قدم الاتحاد عرضا رسميا للظهير الأيمن في الوحدة وليد محبوب "30 عاماً" لارتداء شعاره الموسم المقبل، ووصل العرض عن طريق وكيل أعماله أحمد المزيني، ضمن عروض عدة بعد دخول اللاعب فترة الأشهر الستة الأخيرة من دون اتفاق مع إدارة الوحدة لتجديد عقده. وأكد المزيني في تصريح خاص ل"الرياض" صحة العرض الاتحادي إلى جانب عرض آخر من الفيصلي، وبعض الأندية الأخرى التي أبدت رغبتها في استقطاب اللاعب شفهيا حتى الآن وقال: "ندرس العروض المقدمة مع اللاعب ورغبته هي إلى ستحدد مستقبله الكروي، والأولوية لناديه الوحدة في التجديد معه، على الرغم من دخول اللاعب الأشهر الستة، التي يحق له التوقيع لأي ناد من دون العودة لناديه الأصلي". الجدير ذكره أن إدارة الاتحاد تسعى إلى تدعيم مركز الظهير الأيمن في الفريق بطلب من مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بعد رفض الإدارة عودة الظهير الأيمن السابق إبراهيم هزازي. 