محمد نور يكشف سبب اختيار اسم "عبدالله" لمولوده الصغير 

 كشف أسطورة نادي الاتحاد وقائده محمد نور بأنه اختار اسم "عبدالله" لمولوده الجديد تيمنا باسم اللاعب عبدالله فلاته، مبديا سعاته الغامرة بميلاد نجله الصغير. وقال نور في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الحمد لله الذي تتم بنعمته الصالحات.. رزقت اليوم بمولود أسميته "عبد الله".. تيمنًا بأخي عبد الله فلاتة.. جعله الله من الصالحين ". وباركت جماهير الاتحاد لنجمها المحبوب، وتمنت أن يكون فأل خير على الفريق الاتحادي في الموسم الحالي، وكذلك على والده ليمر بسلام من أزمته الحالية على خلفية إيقافه بسبب المنشطات.     