عمر خربين: الأندية تخاف من اسم الهلال 

 أكد عمر خربين المحترف السوري في نادي الهلال والحاصل على جائزة أفضل لاعب آسيوي موسم 2017، في حواره مع "عين اليوم" على أن الهلال يسهل مهمة أي لاعب في صفوفه للحصول على الجوائز الفردية،وأشار خربين إلى أن لاعبي الهلال أخذهم الحماس الزائد في مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، كما تحدث الهداف السوري عن العديد من الأمور التي تخص الهلال وكواليس وخبايا النهائي الآسيوي الأخير فإلى تفاصيل الحوار. في البداية طمئنا عن إصابتك؟ إصابتي عبارة عن كدمة في العضلة الخلفية، توقعنا جميعا أن أعود أسرع من ذلك وأشارك في مباراة الرائد، ولكن للأسف لم يكن هنالك تحسن كبير، اليومين القادمين سأجري الأشعة، وإن شاء الله خير والحمد لله على كل حال. ماذا يعني لك الحصول على أفضل لاعب آسيوي2017 ؟ لأي لاعب هي جائزة تعني الكثير ومنجز فردي مهم، لكن بالنسبة لي لم أفرح بها بالفرحة الكبيرة بسبب عامل التوقيت، كوننا خسرنا نهائي آسيا قبلها بأيام قليلة وهي البطولة الأهم لدي. هل توقعت حصولك على الجائزة عند قدومك للهلال؟ نعم وعملت من أجل ذلك، كان هاجسي الأول بالإضافة إلى تحقيق الإنجازات الفردية الكبيرة مثل أفضل لاعب آسيوي وهداف آسيا، في الحقيقة أن الهلال سهل لي مهمة الحصول على هذه الجوائز، دائما طموحك على طموح فريقك، فريق كالهلال يسهل من مهمتك في تحقيق أهدافك، حيث توافر الإمكانات من جهاز فني وإداري على مستوى عملي عالي ولاعبين مميزين جدا في كل المراكز، عندما يسألني أحد عن الأفضل في خط الوسط مثلا احتار في الاختيار سلمان أو نواف أم سالم ودليل كلامي هو أن 13 لاعب في المنتخب الوطني، والمحترف الأجنبي عندما يأتي للهلال يجد منافسة صعبة من اللاعبين المحليين. هل تعتقد أن الجائزة ستحملك مسؤولية أكبر في المستقبل؟ نعم أعتقد وأدرك ذلك، الجماهير ننتظر منك الأفضل بحكم وصولك للأفضلية، بالنسبة لي ستكون محفز للاهتمام أكثر بنفسي حيث التدريبات والعمل على تحقيق المزيد من المنجزات. وأنت أحد أهم أعمدة الفريق .. لماذا خسر الهلال البطولة الآسيوية؟ خسر الهلال النهائي لأن التوفيق جانبه، فعلنا كل شيء في الذهاب تحديدا ولم تكتب لنا، أضعنا فرص كثيرة بسبب عدم التوفيق والاستعجال، نتيجتها شكلت ضغط علينا في الإياب، كذلك تعرضنا لبعض الظروف حيث أصيب كارلوس إدواردو في بداية مباراة الذهاب وهو لاعب مهم بدون شك، باختصار لم تكتب للهلال، لكنها ستأتي في المستقبل إن شاء الله، للهلال تواجد دائم في المنافسة على كافة الأصعدة، ولن يكن من الصعب عليه تحقيق أي بطولة. ذكرت بأنكم كنتم مستعجلون للتسجيل .. ألا تتفق بأن ذلك يعود للتحضير النفسي؟ لا على العكس، تم تحضيرنا بشكل مميز، دخلنا الملعب وعندما شاهدنا تفاعل الجماهير والشغف "تحمسنا زيادة" في الملعب وفقدنا شئ من الهدوء والتركيز الذي كان يميزنا، هذه أمور لايمكن التحكم بها دائما. لماذا بكيت ليلة خسارة النهائي الآسيوي؟ البطولة كانت تشغل كل تفكيري واهتمامي، حققت كل المنجزات مع الهلال في فترة وجيزة، كنت أرغب باكتمال عقد البطولات مبكرا، بنيت الكثير من الأحلام في حياتي، يوما ما ستتحقق بإذن الله وسنفرح كل عشاق النادي. تمسكت في الصيف برغبة الانتقال للهلال حتى تم ذلك.. مالأسباب؟ أنت قريب من المشهد وتعرف حجم الهلال وجماهيريته في المنطقة، كل اللاعبين هنا يتمنون أن يحققوا حلم تمثيل الهلال، عندما تتخاطب مع أحد وتسأله عما إذا كان يرغب بالانتقال للهلال تجده يبتسم وهو مجرد تفكير .. كيف وأنت تمثل النادي.. حققت الدوري وكأس الملك ، لكن تمثيل الهلال بالنسبة لي أكبر بطولة، ودائما ما أفتخر بذلك. كيف تجاوز الهلال أزمة خسارة النهائي الآسيوي سريعا؟ لأنه فريق كبير، ويمتلك مجموعة متكاملة من إدارة وجهاز فني ولاعبين على قدر كبير من الوعي والمسؤولية، كان من الواجب أن نتقبل الخسارة، ونستفيد منها دون أن تشغل كل تفكيرنا، كون الطموح في الهلال يجب ألا يتوقف. ماذا عن غياب كارلوس إدواردو عن المنافسات القادمة، إلى أي مدى يؤثر؟ إدواردو لاعب كبير لكن الهلال لايتوقف على أحد، غاب إدواردو وغبت أنا في المباراة الأخيرة أمام الأهلي، وشاهدنا الفريق يقدم مباراة كبيرة، لدينا بدلاء مميزون اللاعب رقم 23 نفس اللاعب رقم 1 . كيف ترى حظوظكم في المنافسات المتبقية؟ قوية جدا، مهما تعرض الفريق للظروف من غيابات وما إلى ذلك، يظل الأقرب لكل بطولة، الأندية لاعبو الأندية المنافسة تخاف من اسم الهلال لا أسماء لاعبيه، وهذا الأمر يعطينا تفوق في كل مباراة نلعبها. أتضايقك مقارنتك بمواطنك مهاجم الأهلي عمر السومة؟ بالعكس لي الفخر، السومة لاعب كبير بدون شك وعلاقتنا رائعة، تنافسنا دائما إيجابي لخدمة أنديتنا والمنتخب ، مثل ما أكرمني الله بجائزة أفضل لاعب آسيوي، أتمنى أن يحققها مستقبلا، فالمؤمن يحب لأخيه مايحب لنفسه. تربطك علاقة قوية مع زميلك المدافع محمد جحفلي؟ صحيح، من أول يوم قابلته في النادي دخل إلى قلبي، شخص مميز جدا بروحه وأخلاقه. كلمة أخيرة؟ أعتذر في البداية لجماهير الهلال على الخروج الآسيوي، نعدهم بالتعويض مستقبلا، أشكرهم على الدعم الكبير الذي أجده من هذا المدرج الكبير، كما أشكر مدير إدارة الكرة فهد المفرج على كل مايقدمه لي وللفريق ككل من عمل بإخلاص، ولايفوتني أن أشكر لاعبي الخبرة ياسر القحطاني والشلهوب على الدعم المعنوي الكبير لي وللمجموعة كاملة. 