بالصور .. العروبة يحتفي بالصحابي ويضمه لمكافآت الفوز 

 أحتفل نادي العروبة بخروج لاعب الفريق الأول لكرة القدم عماد الصحابي من المستشفى يوم أمس بعد نهاية التمارين , بحضور المدير التنفيذي للنادي الأستاذ سلطان الرويلي ورئيس النادي الأستاذ مريح المريح , وكان الصحابي خرج صباح الأمس بعد إجراء عملية جراحية إثر الإصابة المفجعة التي تعرض لها في لقاء الفريق الأخير من الشعلة بالجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل . وأقامت إدارة النادي حفل بعد التمرين شاركه اللاعبين والطاقم الفني وإدارة النادي , وطالب الصحابي زملاءه اللاعبين بتقديم نقاط مباراة الشباب كهدية له , الذي وعدوه بالعمل لذلك , كما أعلن رئيس النادي ضم الصحابي لمكافآت الفوز للفريق حتى نهاية الموسم , كما أعلن صرف كافة مستحقاته كاملة لنهاية الموسم متمنياً لهم التوفيق والسداد . وكان المريح أجتمع بلاعبي الفريق بعد نهاية التمرين أمس وطالبهم بنسيان نتيجة مباراة الشعلة وأن لا تكون تخدير للقادم فضياع أي نقطة فيما تبقى يزيد صعوبة المهمة ويفقدنا الأمل بالبقاء مطالباً بتجديد الروح والعزيمة للفوز ولا خيار بديل عنه , مؤكداً أنه يثق بهم كثيراً , وقال أن عماد الصحابي نموذجاً لقتالية لاعبي العروبة الذي كاد أن يفقد قدمه في قتالية عالية لمنع لاعب الشعلة من تخطيه بهجمة خطره على فريقه . من جهته صرفت إدارة العروبة راتب شهر للاعبي الفريق ومكافأة الفوز على فريق الشعلة يوم أمس .     