إعلامي: صفقات الاتحاد الشتوية "فشنك" إلا هذا الثنائي! 

 أشاد الناقد الرياضي محمد أبو هداية، بأداء عبدالعزيز البيشي لاعب وسط الفريق الأول للاتحاد أمام الهلال، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتعرض الاتحاد لخسارة الكلاسيكو على أرضه ووسط جماهيره من الهلال بهدفين نظيفين، مساء أمس الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 21 من دوري المحترفين. وأكد محمد أبو هداية عبر تصريحات تليفزيونية، قائلًا: "لن ينجح من الصفقات الشتوية لنادي الاتحاد إلا اللاعب عبدالعزيز البيشي". وأضاف الناقد الرياضي: "باقي صفقات الاتحاد على أرض الملعب دون المستوى، باستثناء المدافع المغربي داكوستا من بين الأجانب". كما شدد محمد أبو هداية، على ضرورة اتخاد إدارة "العميد" قرار عاجلًا بإقالة المدرب الكرواتي بيليتش، تلبية لجموع جماهير "النمور". يذكر أن الاتحاد يستقر في المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان.   