رغم مخاوف كورونا.. فيتنام تؤّكد إقامة سباق فورمولا 1 في موعده 

 أكّدت السلطات الفيتنامية، اليوم الثلاثاء، إقامة النسخة الأولى من سباق الفورمولا 1 في موعدها المحدد في الخامس من أبريل المقبل في العاصمة هانوي، وذلك رغم مخاوف انتشار فيروس كورونا المستجد. وقال نائب مدير هيئة السياحة، تران ترونغ هيو، وفقاً لوسائل إعلام محلية، إنه لن يتم إرجاء موعد سباق الفورمولا 1، مؤكداً اتخاذ كل الإجراءات لضمان سلامة المشاركين. ومنعت السلطات الفيتنامية رحلات الطيران المدني من الصين وإليها، وعلّقت إصدار تأشيرات سياحية جديدة للمواطنين الصينيين والأجانب الذين زاروا الصين خلال الأسبوعين الماضيين. 