الباراغوياني بوباديلا : دياز طلبني للهلال .. وأبحث عن قارة جديدة 

 أكد الأرجنتيني الاصل الباراغوياني المجنس راؤول بوباديلا مهاجم فريق أوغسبورغ الألماني انه لديه فرصة للبقاء في الدوري الالماني خلال الفترة القادم وفق العقد الذي يربطه مع أوغسبورغ حتى منتصف عام 2020 . وأشار بوباديلا خلال حديثة مع صحيفة " أي بي سي كلور " الباراغويانيه أنه تحدث مع رامون دياز مدرب فريق الهلال من أجل الانتقال للدوري السعودي خلال الفترة القادمة . وقال منذ رحيل الارجنتيني دياز عن المنتخب الباراغوياني لم يتم إستدعائي لتمثيل لمنتخب بلادي مرة آخرى . واوضح أنه تشبع من اللعب والمشاركة في قارة أوروبا من خلال اللعب في بطولات كبرى على مستوى العالم وأنه يرغب في التغيير من خلال البحث عن فريق جديد في قارة آخري . واضاف انه هناك عدة أندية أبدت اهتمامها بالتعاقد معه ومنها حين قدم له عرض رسمي من فريق سيرو بورتينيو وذلك خلال الآونة الاخيرة وأنه جعل هذا العرض محل اهمية وسوف يدرس العرض بشكل جيد خلال الفترة القادم بكل تفاصيله المالية . الجدير بالذكر القيمة المالية للاعب بوباديلا هي 4 مليون يورو " أي ما يعادل 17 مليون ريال سعودي " حيث كانت إحصائية اللاعب في الدوري الالماني من خلال مشاركته في 153 مباراة وسجل خلالها 29 هدفاً ومرر 22 كرة حاسمة امامي المرمى . 