زوران وريجيكامب يتنافسان على جائزة المدرب الأفضل في الإمارات 

 يتنافس الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين الإماراتي، والروماني لورينت ريجيكامب مدرب الوحدة على جائزة أفضل مدرب في الدوري الإماراتي للموسم الجاري 2017-2018. وسبق للثنائي العمل في الأندية السعودية، حيث قاد زوران فريق النصر موسم 2016، فيما درب الروماني ريجيكامب الهلال موسم 2014. ونجح زوران في إعادة العين لمنصات التتويج بداية من اللقب المفضل وهو درع الدوري، والذي حمل هذا الموسم الدرع رقم 13 في مسيرته بالبطولة، ليستحق بالتالي التواجد ضمن القائمة النهائية للمرشحين للفوز بالجائزة. وبات ماميتش، الذي يحمل الرقم 46 في تاريخ نادي العين منذ التأسيس، ثاني مدرب كرواتي ينجح في التتويج بلقب الدوري مع النادي بعدما أعاده لمعانقة اللقب بعد غياب موسمين على التوالي منذ آخر تتويج في موسم 2014 - 2015 تحت قيادة مواطنه ومدرب الفريق السابق زلاتكو داليتش. فيما يأتي الروماني لورينت ريجيكامب مدرب الوحدة، والذي حقق وصافة دوري الخليج العربي برصيد 46 نقطة، ليسجل إنجازا جيدا ومناسبا، حيث ظل الفريق منافسا حتى قبيل انتهاء الدوري بجولة واحدة. كان الوحدة استهل مشواره مع ريجيكامب بلقب كأس سوبر الخليج العربي أمام الجزيرة، قبل أن يضيف إليه لاحقاً التتويج بلقب كأس الخليج العربي على حساب الوصل في النهائي، علاوة على الوصول الى الدور قبل النهائي في كأس رئيس الدولة. 