رومانية: محترف الأهلي السابق يحتفل برباعية الاتحاد 

 ألقت صحيفة "برو سبورت" الرومانية الضوء على احتفال محترف النادي الأهلي السابق، اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، بالفوز الذي حققه الفريق الأهلاوي خلال مباراة ديربي جدة أمام نادي الاتحاد، بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف وحيد، وذلك ضمن الجولة 17 من دوري جميل. وتحت عنوان "إيريك دي أوليفيرا لم ينسى أيامه مع الأهلي"، قالت الصحيفة الرومانية: "احتفل اللاعب إيريك دي أوليفيرا بالفوز الكبير الذي حققه فريقه السابق الأهلي على الاتحاد في بطولة الدوري السعودي.. إيريك كان قد غادر الأهلي قبل عامين، لكنه حتى الآن يتابع عن اهتمام ما يحدث في البطولة السعودية". وأضافت: "إيريك احتفل مع الجماهير الأهلاوية بالانتصار الكبير على الاتحاد بنتيجة 4 ـ 1، ونشر مقطع فيديو وهو يُظهر 4 أصابع في اتجاه الكاميرا، في إشارة إلى فوز الأهلي بالأربعة على الاتحاد". وأختتمت بقولها: "فريق إيريك السابق يحتل حاليا المركز الثاني في دوري جميل السعودي برصيد 40 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر". 