مصدر اتفاقي: كنو باق وسنجدد معه 

 نفى مصدر اتفاقي ما يثار حول لاعب الوسط محمد كنو عن وجود مفاوضات اهلاوية وانتقاله لنادٍ عاصمي وقال: "لاجديد في موضوع كنو الذي تسعى الادارة لتمديد عقده الذي تبقى منه موسم ونصف تقريبا". من جهة أخرى تلقت ادارة نادي الاتفاق عرضا من نظيرتها في الفيحاء لإعارة المهاجم البرازيلي ليوناردو الفيس حتى نهاية الموسم وينتظر ان ترد خلال اليومين المقبلين. وتعاقد الاتفاق مع الفيس مطلع الموسم الحالي لمدة موسمين قادما من المجزل الا انه لم يقدم ما يرضي طموح الاتفاقيين الذين سوقوا عقده واعارته لأحد الأنديه المحلية أو الخليجية. 