الدوري الإنجليزي: مانشستر سيتي يخسر أمام نيوكاسل 

 سقط فريق مانشستر سيتي في فخ الخسارة أمام مضيفه نيوكاسل 1-2 خلال المباراة التي جمعتهما الثلاثاء في الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز والتي شهدت أيضاً تعادل مانشستر يونايتد مع بيرنلي 2-2 وفوز آرسنال على كادريف سيتي 2-1 وفولهام على برايتون 4-2 وإيفرتون على هيديرسفيلد تاون 1-0 وولفرهامبتون على ويستهام 3-0. وتقدم مانشستر سيتي بهدف سجله سيرجيو أغويرو بعد مرور 26 ثانية فقط من بداية المباراة وتعادل خوسيه سولومون روندون لنيوكاسل في الدقيقة 66 قبل أن يسجل مات ريتشي الهدف الثاني لنيوكاسل في الدقيقة 80 من ركلة جزاء. وتوقف رصيد مانشستر سيتي عند 56 نقطة في المركز الثاني، بفارق أربع نقاط خلف ليفربول، الذي يمكنه أن يوسع الفارق في حال فوزه على ليستر سيتي اليوم الأربعاء، بينما رفع نيوكاسل رصيده إلى 24 نقطة في المركز الرابع عشر. 