الرقابة على المنشطات تتواجد في لقاء الهلال وأبها 

 أعلن فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، مساء اليوم الخميس، تواجده في مباراة الهلال أمام أبها بدوري المحترفين. ويواجه الهلال نظيره أبها، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 خلف الشباب المتصدر وفي حالة الفوز سيعود للصدارة بـ 33 نقطة. وعلى الجانب الآخر، يحتل فريق أبها المركز العاشر برصيد 21 نقطة ويسعى للفوز ليقترب من التواجد في المربع الذهبي. 