الأهلي المصري يعتذر عن مواجهة النصر 

 إعتذر النادى الأهلى المصري عن خوض مباراة النصر نظراً لضيق الوقت، وقدّم مسئولو القلعة الحمراء إعتذاراً عن اللقاء. وكان الأهلى قد تلقى عرضاً من إحدى شركات التسويق بخوض مباراة ودية مع النصر المُلقب بـ”العالمى” فى مكة المكرمة يوم 19 يناير الجارى. من جانبه ، قال علاء عبد الصادق المشرف العام على قطاع الكرة بالأهلى ، أن ضيق الوقت دفع الجهاز الفنى للأهلى بقيادة الأسبانى جاريدو للإعتذار عن اللقاء. و تابع عبد الصادق : كنا نرغب فى خوض هذا اللقاء الودى ، لكنا مُرتبطون بمباراة فى الدورى المحلى يوم 20 من الشهر الجارى أمام بتروجت ، لذا تم الإعتذار عن هذا اللقاء الودى. 