ديوكوفيتش يطيح بسوك ويبلغ دور الثمانية لبطولة مونتريال للتنس للأساتذة 

 شق الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول على العالم طريقه بقوة نحو دور الثمانية لبطولة مونتريال للتنس للأساتذة بفوزه 6-2 و6-1 على جاك سوك اليوم الخميس ليعزز مسلسل انتصاراته في بطولات الأساتذة إلى 28 فوزا متتاليا. واحتاج ديوكوفيتش - الذي نال لقب البطولة التي تقام على الملاعب الصلبة في كندا ثلاث مرات من قبل - لنحو 54 دقيقة أمام منافسه الأمريكي المجهد من كثرة المباريات ليحجز مكانه في دور الثمانية. وتخلص ديوكوفيتش من البداية السيئة له في أولى مباريات اليوم على الملعب الرئيسي واستطاع اللاعب الصربي البالغ من العمر 28 عاما السيطرة على مجريات اللقاء تماما عقب تقدمه 3-2 بينما لم تسنح لسوك سوى فرصة واحدة لكسر إرسال منافسه إلا انه لم يستغلها. 