كارلوس : سأحارب للحصول على بطولة مع الفريق الكبير 

 أعرب محترف نادي الاتحاد الجديد التشيلي كارلوس فيلانويفا عن سعادته الغامرة بالانضمام إلى صفوف العميد ذو الشعبية الجارفة، والتي كانت العامل الأول لموافقته على خوض التجربة الاحترافية في الاتحاد. مشدداً على أن الاسم الكبير ليس مهماً في التعاقدات الأجنبية بقدر الإضافة الفنية التي يقدمها اللاعب للفريق داخل الملعب وهو ما أسعى جاهداً لتقديمه للفريق، للفوز بالألقاب الذي جئت من أجله. وبين كارلوس بأنه لم يكن منقطعاً عن كرة القدم لفترة طويلة كما أشيع من خلال مواقع التواصل الاجتماعي وانه خاض منافسات الموسم الماضي مع فريقه السابق الشباب الإماراتي الذي قضى فيه ٧ مواسم كاملة، مبيناً بأن الاستغناء عنه جاء بناء وجهة نظر المدرب الأوروبي الجديد للفريق والذي فضل بدوره أن تكون الاستقطابات الجديد من بني جلدته، والفترة التي توقفت فيها كانت فترة الإجازة التي بدأت مع إنقضاء الموسم الماضي. من جانبه رحب رئيس النادي أحمد مسعود بفيلانويفا في نادي الاتحاد وتمنى أن يوفق مع الفريق في تحقيق ما تصبوا إليه الجماهير الاتحادية قاطبةً، متمنياً بأن ينسجم مع العناصر الموجودة بالفريق بشكل سريع، وأن يعود مع الفريق إلى منصات التتويج. 