ميسي مهدد بعدم دخول بريطانيا مجددا 

 كشفت صحيفة ميرور الإنجليزية، السبت، عن إمكانية منع الأرجنتيني ليونيل ميسي من دخول إنجلترا خلال الفترة القادمة، في حال انفصال المملكة المتحدة عن الاتحاد الأوروبي بشكل رسمي. ونقلت الصحيفة تصريحات قضائية تشير إلى أنه سيتم منع مواطني الاتحاد الأوروبي من دخول إنجلترا، إذا كان لديهم عقوبة بالحبس حتى إذا كانت مؤجلة أو ملغية من الأساس. وعوقب ميسي من قبل بالحبس لمدة تزيد عن 20 شهر مع إيقاف التنفيذ، بسبب اتهامات بالتهرب الضريبي واستخدام النفوذ لتهريب بعض الأموال خارج إسبانيا. الجدير بالذكر أن ميسي ليس الوحيد الذي سيمنع من دخول إنجلترا في حال حدوث ذلك، لأن هناك عدد كبير من اللاعبين واجهوا قضايا مشابهة خلال الفترة الماضية. 