ياسر الشهراني يعود إلى الرياض بعد العملية الفرنسية 

 يعود ياسر الشهراني، مدافع فريق الهلال، إلى العاصمة الرياض الأسبوع المقبل وذلك لبدء برنامجه العلاجي في مقر النادي تحت إشراف الشريك الطبي في مدة تتراوح لمدة شهرين. وكان الشهراني قد أصيب في مباراة المنتخب السعودي نهاية الشوط الأول أمام العراق ضمن التصفيات المونديالية قبل أسبوع. وأجرى الشهراني عملية جراحية ناجحة في عضلة الفخذ الأمامية، أمس الأربعاء، في مدينة ليون الفرنسية جراحة ناجحة في عضلة الفخذ الأمامية، فيما تكفل بمصاريف العملية إدارة المنتخب السعودي. وسيغيب الشهراني عن فريقه الهلال إلى نهاية الموسم ولن يستطيع اللحاق بمنافسات الموسم الحالي الذي اقترب من خلاله فريقه من التتويج ببطولة دوري جميل، في حين سيحاول الشهراني اللحاق بمواجهات المنتخب السعودي القادمة في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018، حيث يلتقي الأخضر نظيره الأسترالي في ملبورن، ثم يرحل بعدها إلى أبوظبي لمواجهة الأبيض الإماراتي. 