استمرار فهد بن خالد رئيسا للأهلي 

 أكدت مصادر لـ"الوطن" أن رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد مستمر في رئاسة النادي ولا يفكر في الاستقالة، إلى جانب استمرار المدرب السويسري "كريستيان جروس" ومساعديه على قيادة الدفة الفنية للفريق الكروي الأول.وأشارت إلى أن "جروس" وقبل مغادرته وضع أمام الإدارة عددا من الطلبات بشأن احتياجات الفريق للموسم المقبل. من جانب آخر، قدمت إدارة الأهلي اعتذارها لجمهور النادي على ما انتهى إليه موسم فريق كرة القدم الأول، وأشارت إلى أنه لم يكن مرضيا للإدارة رغم تحقيق كأس ولي العهد كبطولة وحيدة في هذا الموسم. وأوضحت أنها تتفهم عتب جمهور النادي الأهلي، وعدم رضائهم عن موسم الفريق، مشيرة إلى أن الطموحات والآمال كانت أكبر مما تحقق. وأشارت الإدارة الأهلاوية إلى أن العمل هذا الموسم صاحبه بعض الأخطاء التي ساهمت في عدم تحقيق بطولة دوري هذا الموسم التي نافس عليها الفريق حتى الجولة قبل الأخيرة، كما أدت إلى الخروج من بطولة كأس الملك، وفقدان بطاقة التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية. وأكدت أن برنامج التحضير والاستعداد للموسم المقبل قد بدأ من الآن، وذلك من خلال الاجتماعات التي تمت مع الجهاز الفني، رغبة في تلافي الأخطاء السابقة، وطالبت جمهور النادي بتجديد ثقته في الفريق وجهازه الفني ودعمه للفريق ولألعاب النادي كافة. 