كهربا : انتقالي للعميد أمنية تحققت.. وأعد الاتحاديين بالعمل الجاد 

 أبدى لاعب الاتحاد الجديد، المصري محمود عبدالمنعم «كهربا»، سعادته بارتداء قميص النمور، معتبرًا انتقاله إلى عميد الأندية السعودية أمنية تحققت. وقال كهربا في تصريحات خاصة لـ»المدينة» بعد توقيعه على الاتفاقية مع ممثل إدارة نادي الاتحاد: «أتمنى أن يحالفني التوفيق في تجربتي مع فريق كبير وعريق وبطل على صعيد الكرة العربية والآسيوية، ورغبتي كبيرة في إثبات وجودي كصفقة رابحة أسعد بها جمهور الاتحاد وأكون على مستوى تطلعاتهم، والدوري السعودي من أكبر الدوريات العربية واستقطب العديد من نجوم الكرة المصرية كمحمد بركات وعبدالشافي وأشرف قاسم وأحمد علي وحسام غالي وحسني عبدربه وغيرهم، وأوعد جمهور الاتحاد بأنني سأبذل قصارى جهدي وتقديم كل ما لدي من إمكانات من أجل أن أكون أحد أبرز اللاعبين المصريين الذين تعاقدت معهم الأندية السعودية». من جانبه أوضح مدير الكرة في فريق الزمالك جمال عبدالحميد في تصريح لـ «المدينة» أنَّ المفاوضات الاتحادية مع الزمالك اتسمت بالمرونة، وأن إدارة «القلعة البيضاء» قدرت رغبة الاتحاديين في ضم اللاعب إلى صفوف فريقهم، مشيرًا إلى أنَّ الصفقة بلغت قيمتها مليون و200 ألف دولار، إعارة لمدة عام، مع أفضلية للاتحاد في تجديدها لموسم آخر. وأشاد عبدالحميد بالعلاقة التاريخية التي تربط الأندية المصرية بنظيرتها في السعودية خاصة الزمالك والاتحاد. 