ابن زكري: لم نكن نستحق الفوز ضد الشباب - فيديو 

 أكد المدير الفني الجزائري نور الدين بن زكري أن ضمك لم يكن يستحق الفوز ضد الشباب اليوم، مشيرًا إلى أن اللاعبين لم يقدموا المستوى المتوقع في الشوط الثاني.ولعب الشباب ضد ضمك اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان في افتتاح منافسات الجولة الـ19 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت المباراة بفوز الليوث بنتيجة 3/2. وعلق ابن زكري على مباراة الشباب ضد ضمك قائلًا: “هارد لك لفريق ضمك ومبروك لنادي الشباب المباراة في شوطها الأول كانت صعبة علينا بعد احتساب ركلة جزاء، ولكن رجحنا الكفة وعدلنا النتيجة”. وتابع: “الشوط الثاني قبل تسجيل هدف آخر كنا حاضرين، ولكن بعد ذلك غاب الفريق تمامًا عن المباراة لم نكن نستحق التعادل أو الفوز، الشباب يستحق الفوز.. فريقي كان خارج المباراة تمامًا، لا أعلم لماذا؟”. وواصل المدرب الجزائري تصريحاته التلفزيونية بعد مباراة الشباب ضد ضمك قائلًا: “أول مرة أرى هذه الظاهرة في فريقي، الـ20 دقيقة الأخيرة لم أعرف اللاعبين”. واختتم تصريحاته قائلًا: “التغييرات ربما كان لها تأثير في الفريق، ولكنها لم تساعدنا وكانت اضطرارية وليست تكتيكية وسببت هذه التغييرات نوعًا من العشوائية داخل الملعب وفقدانًا للشخصية وهذا سبب خسارتنا مباراة كانت في متناولنا”.    نور الدين بن زكري - مدرب #ضمك :بعد أن سجلنا الهدف الثاني الفريق غاب تماما عن المباراة ولم نكن نستحق الفوز ، و في العشرين دقيقة الأخيرة لم أعرف فريقي.#الشباب_ضمك pic.twitter.com/nPTwy0d3Op
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 20, 2020  