ليفربول يسحق أرسنال برباعية في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 فاز ليفربول على نظيره أرسنال، مساء اليوم السبت، بنتيجة، 4-0، ضمن الجولة الـ12 من الدوري الإنجليزي. وجاءت أهداف ليفربول عن طريق ساديو ماني في الدقيقة 39، قبل أن يضيف دييجو جوتا الهدف الثاني في الدقيقة52. وأحرز المصري محمد صلاح الهدف الثالث لفريق ليفربول في الدقيقة 73، ليسجل بعدها الياباني مينامينو الهدف الرابع مع حلول الدقيقة 77. وبهذا الفوز، رفع ليفربول رصيده إلى 25 نقطة في المركز الثاني بجدول الترتيب وبفارق 4 نقاط عن تشيلسي المتصدر، بينما تجمد رصيد أرسنال عند 20 نقطة في المركز الخامس.    