بالفيديو .. أبو شقير: جاهز لمساندة الاتحاد في أي وقت 

 وجه مناف أبو شقير، مدير الكرة بفريق الاتحاد، والذي تقدم باستقالته عصر السبت، الشكر لإدارة وجماهير ناديه. وأكد أبو شقير، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، استعداده التام لتقديم المساندة والدعم لناديه، إذا ما تطلب الأمر ذلك، معرباً عن سعادته البالغة بالفترة التي قضاها مع الاتحاد. وأضاف: "أشكر الإدارة على تقبل قرار الاستقالة، كما أشكر لاعبي وجماهير الاتحاد، أنا ابن النادي، وأساندهم في أي وقت". وواصل: "تواصلت مع إبراهيم البلوي رئيس النادي، والسيد منصور البلوي لأبلغهما قرار الاستقالة، وسببه". واختتم: "فضلت التفرغ لرعاية والدتي، بعد تعرضها لوعكة صحية، لا بد أن أتابعها بنفسي". 