الأخضر يواصل استعداداته للكويت ويغلق تدريبات الجمعة 

 أجرى الأخضر تمرينه اليوم الخميس في الساعة الرابعة والنصف عصراً على ملعب الاتحاد البحريني استعدادا للقاء المرتقب مع المنتخب الكويتي الشقيق يوم السبت 12 / 1 / 2013م، وذلك ضمن بطولة كأس الخليج 21. قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين، تضم الأولى الذين شاركوا في مباراة الأربعاء أمام المنتخب اليمني وكانت تمارينهم استرجاعية، أما المجموعة الثانية فأدت تمارين لياقية وبعض الجمل الفنية والتكتيكية, وكان التمرين مفتوحاً للإعلام. وسيكون موعد تمرين يوم الجمعة في الساعة السادسة مساءً على ملعب نادي النجمة وتقرر أن يغلق أمام الإعلام بعد ربع ساعة من بداية التمرين. الجدير بالذكر أن المدير الفني للمنتخب فرانك ريكارد سيعقد مؤتمراً صحفياً الجمعة في الساعة الواحدة وعشرين دقيقة ظهراً في فندق الدبلومات. 