بالصور .. الأهلي ومجموعة المحضر يوقعان اتفاقية خدمات الضيافة حتى 2018 

 وقعت إدارة النادي الأهلي مساء اليوم عقداً لتقديم خدمات الضيافة مع مجموعة المحضر وذلك في قاعة الملكي بمقر النادي , حيث حضر مراسم توقيع العقد الأستاذ عبدالله بترجي نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي , والأستاذ رامي المحضر نائب رئيس مجموعة المحضر . ورحب الأستاذ عبدالله بترجي بالحضور , كاشفاً عن أسباب اختيار النادي مجموعة المحضر لتنفيذ العقد وذلك لقوة اسم المجموعة واهتمامها بمجال كرة القدم, وأوضح بترجي بأن المجموعة سوف تقدم خدمات مميزة للنادي في جميع المباريات التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أو استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة, بالإضافة إلى تقديم خدمات مميزة لحاملي التذاكر الموسمية. فيما وجه الأستاذ رامي المحضر نائب رئيس مجموعة المحضر شكره وتقديره لكافة الأهلاويين وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق وإدارة النادي برئاسة الأستاذ مساعد الزويهري ونائبه الأستاذ عبدالله بترجي على اختيارهم المجموعة, مبيناً أن مدة العقد بين الطرفين ستستمر حتى 2018م , حيث أنها توفر الضيافة للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والإعلاميين والحكام وصالة التحكم , متمنياً أن تكون هذه الاتفاقية بداية سلسلة من النجاحات بين النادي والمجموعة . وفي ختام المناسبة قدم الأستاذ عبدالله بترجي درع النادي الأهلي للأستاذ رامي المحضر بعد توقيع العقد . من جانبه أبدى الأستاذ سامر المحضر رئيس مجموعة المحضر سعادته بارتباط مجموعته مع النادي الأهلي لثلاث مواسم مقبلة من خلال تقديم خدمات الضيافة للفريق الكروي الأول والأجهزة الفنية والإدارية ، وقال : يسعدنا في مجموعة المحضر أن نوقع اليوم عقد تقديم الخدمات مع بيئة جاذبة للاستثمار مثل بيئة النادي الأهلي ، وأتمنى أن نوفق في تقديم الخدمة المناسبة التي ترضي طموحات شركائنا في النادي الأهلي .          