مصادر .. "العكايشي" سبب استقالة نائب رئيس الاتحاد المفاجئة 

 أثارت الاستقالة المفاجئة، التي تقدم بها حاتم باعشن، نائب رئيس نادي اتحاد جدة، علامات استفهام كثيرة، خاصة أن باعشن، كان أهم الأركان التي أسس عليها أحمد مسعود رئيس الاتحاد، إدارته المكلفة التي تولت المسئولية خلال هذه الفترة. ونص بيان إدارة نادي الاتحاد، الذي أعلن استقالة باعشن، أن نائب رئيس النادي، طلب إعفاءه من جميع مهامه الحالية مع النادي نظرًا لظروفه العملية، وهي صيغة "دبلوماسية"، اعتادت عليها الأندية الرياضية لرفع الحرج عن الطرفين. لكن تقارير إعلامية، أزاحت اليوم، النقاب عن الأسباب الحقيقة للاستقالة التي تقدم بها نائب رئيس اتحاد جدة، وتتمثل في خلاف بين باعشن بصفته المشرف على الفريق الأول لكرة القدم، وبين عبدالله شرف الدين، عضو الشرف والمفاوض الاتحادي، والمكلف بإنهاء جميع صفقات فريق الكرة الاتحادي الجديد، خاصة اللاعبين الأجانب. ونشب الخلاف بين الطرفين، عندما طلب باعشن، بعد الاتفاق مع المدرب الجديد، على التعاقد مع لاعب مدافع، ليكون آخر صفقات الفريق من اللاعبين الأجانب هذا الموسم، بينما كان عبدالله شرف الدين، يرى ضرورة التعاقد مع مهاجم، وهو ما تم بالفعل، بالتعاقد مع التونسي أحمد العكايشي. واعتبر باعشن، أن هذا تهميشًا لدوره، فقرر الاستقالة، وقبلتها الإدارة لاعتبارات خاصة بالظروف الحالية التي تواجه النادي، خاصة المالية. 