مصادر: الأهلي يقدم عرضاً رسمياً لضم مدافع الزمالك المصري 

 قالت مصادر إن نادي الأهلي قدم عرضاً رسمياً لنادي الزمالك المصري، من أجل ضم المدافع محمود حمدي "الونش"، خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأوضحت المصادر أن الأهلي طلب ضم اللاعب إلى صفوفه على سبيل الإعارة بدءاً من يوم 14 يناير المقبل، وحتى نهاية الموسم الحالي، مع وجود بند بأحقية شراء اللاعب. وانضم الونش إلى صفوف الزمالك المصري عام 2016 قادماً من نادي طلائع الجيش، وتوج مع الفريق الأبيض بكأس مصر مرتين وكأس السوبر المصري مرتين، وكأس الكونفدرالية الأفريقية والسوبر الأفريقي، كما كان ضمن قائمة منتخب مصر المشاركة في بطولة كأس العالم 2018. 