حكم دولي سابق يوجه رسالة للسومة ولجنتي الحكام والانضباط ( صورة ) 

 أصر الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني ، على أن سبب الأحداث السيئة التي واكبت مباراة الأهلي وضيفه الفيصلي بالجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين يعود للعبث التحكيمي المحلي ، متسائلاً " من المستفيد ؟ " . وقال مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لعب عنيف يستحق معه لاعب الفيصلي البطاقة الحمراء في الدقيقة 50 أمام الحكم الدولي الهذلول الذي يكتفي بالإنذار فقط في قرار غريب " . وعن الأحداث السيئة لموقعة الأهلي وضيفه الفيصلي ، أضاف : " إنفلات وتهجم بين اللاعبين والسبب عبث تحكيمي محلي صورة مع التحية للجنة الحكام ولجنة الانضباط النتيجة ١/١ سؤال من المستفيد " . وأكمل القحطاني تغريداته بتوجيه رسالة للنجم السوري عمر السومة بعد سلوكه المشين مع محترف الفيصلي ، قائلاً : " مَا هكَذَا تورد الإبل يا يا عمر يا أبن السومة أحرجت إدارة الأهلي المثالية .. إذا لم تسجل فلا تخسر الأخلاق المعهوده عنك " .  