الجابر: الهلال سينافس على لقب المونديال 

 قال سامي الجابر رئيس نادي الهلال السابق، إن الفريق السعودي سيذهب إلى مونديال الأندية، بطموح المنافسة على اللقب، وليس لمجرد نيل شرف المشاركة. وحصد الهلال، لقب دوري أبطال آسيا، بفوزه خارج الديار أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في إياب نهائي البطولة بهدفين دون رد، علمًا بأن مباراة الذهاب انتهت بفوز الفريق السعودي بهدف نظيف. وأضاف الجابر في مداخلة هاتفية لفضائية مصرية "الهلال يضم نجومًا لا يقلون فنيًا عن أي لاعبين في أي فريق عالمي". وتابع "الفريق الهلالي يضم 10 لاعبين دوليين بوجود سلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني وعبد الله عطيف ومحمد البريك وعلي آل البليهي وغيرهم". ونوه "رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل أكد أحقية الهلال في المشاركة بجميع محترفيه الأجانب، لذلك أرى أن الهلال قادر على فعل أشياء جيدة في البطولة بوجود هذه التوليفة من اللاعبين المميزين". وأوضح الجابر أن الدوري السعودي سيفقد الكثير من رونقه حال تقرر تقليص عدد المحترفين الأجانب لكل فريق. 