قاروب: أزمة المولد جعلت الكرة السعودية "أضحوكة" أمام الفيفا 

 أشار عضو اللجنة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) الدكتور ماجد قاروب إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أخطأ في شرح مسببات عدم إرسال شهادة الانتقال الدولية للاعب سعيد المولد لنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي. وقال قاروب لـ"الرياضية" أمس: "كان يتوجب عليهم فتح تحقيق حيال الاشتباه بوجود تحريض ودعم من النادي الأهلي للاعبهم السابق سعيد المولد بعدم احترام عقده المبرم مع نادي الاتحاد". وفي الخطاب المرسل للجنة أوضاع اللاعبين بـ(FIFA)، زعم اتحاد اللعبة السعودي بضلوع النادي الأهلي في امتناع اللاعب سعيد المولد عن إنفاذ عقده الساري مع نادي الاتحاد منذ منتصف شهر يناير الماضي، وذهابه لتوقيع عقد الانضمام لنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي مطلع شهر يوليو الماضي. وأكد قاروب على أن الواجب في مثل هذه الحالات هو فتح تحقيق لتحديد المسؤول عن ذلك التحريض. وأضاف: "ذلك للوقوف على حقيقة ما إذا كان من أفراد مجتهدين، أو من قبل النادي كمؤسسة حتى يتم تحديد المسؤولين عن المخالفة بشكل دقيق ومحدد سواء كان من إداريين أو من النادي". وأوضح: "وبالتالي تتم العقوبة على المتسبب والتي يجب أن تكون رادعة ومنها إبعاد كل متورط بشخصه في الأمر من المنظومة الرياضية لكرة القدم مدى الحياة وعقاب النادي الأهلي في حال تورطه كمؤسسة من التعاقد لمدة عامين على أقل تقدير بالإضافة إلى غرامات مالية". وأوضح: "ما حدث خرق جسيم لجميع القيم والمبادئ والأخلاقيات والقوانين واللوائح الخاصة بكرة القدم واللاعبين المحترفين، ولو فعل اتحاد القدم ذلك لكان رده قانونياً وشجاعاً ومهنياً، ويتفق مع ما يجب أن تعمله لجانه القانونية والقضائية والاحتراف، عوضاً عن التبرير بتهمة غير مثبتة تجعلنا نبدو أضحوكة أمام المنظمة الدولية المعنية بكرة القدم بما يثبت النظرة السلبية عن اتحاد اللعبة الذي ابتدع أسباباً وهمية وغير قانونية وغير رسمية". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم استند في الفقرة (11) من مذكرة الرد إلى ما نشره المستشار القانوني ومدير الاحتراف بالنادي السابق فهد بارباع عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "أنستجرام"، عندما اعترف بمساهمته في نقل اللاعب سعيد المولد إلى النادي البرتغالي بالترتيب مع إحدى الشخصيات.   