ابراهيم غالب: النصر لا يتأثر بغياب أحد 

 قال ابراهيم غالب لاعب نادي النصر السعودي لكرة القدم الأربعاء، ان فريقه لا يتأثر بغياب أحد في المباريات التي يخوضها الفريق في كافة المنافسات . وعاد غالب للمشاركة مع النصر بعد التعافي من الاصابة ,في مباراة الدرعية في كأس خادم الحرمين الشريفين و التي حسمها الفريق بسبعة اهداف دون رد . وصرح غالب لشبكة (ام بي سي) قائلا "الحمد لله على الفوز و بغض النظر عن النتيجة فإن خروجنا من المباراة بدون اصابات يعد أمرا جيدا". واضاف "الجهاز الطبي في النادي عانى معنا للتعافي من اصاباتنا و نريد ان نشكرهم على مجهودهم معنا". واستطرد "النصر لا يتأثر بغياب احد و ان شاء الله نحسن أوضاع الفريق في الموسم الحالي بعد عودة المصابين واكتمال الصفوف". 