بالفيديو .. مهرجان اهداف لارسنال في شباك تشيلسي 

 على ملعب الامارات، قدم لاعبو ارسنال افضل هدية لمدربهم ارسين فينغر الذي احتفل الخميس الماضي بمرور 20 سنة باستلامه تدريب المدفعجية بفوزهم الساحق على تشلسي بثلاثية نظيفة. قدم ارسنال عرضا هجوميا رائعا هو الافضل له منذ فترة طويلة خصوصا في الشوط الاول الذي شهد تسجيله الاهداف الثلاثة. واستغل التشيلي الكسيس سانشيز تمريرة خلفية خاطئة لمدافع تشلسي غاري كايهيل الى حارس مرماه البلجيكي تيبو كورتوا لينفرد به ويغمز الكرة من فوقه (11). ولم يكن تشلسي ينهض من هذه الصدمة حتى تلقى اخرى. ففي اجمل لعبة في المباراة تبادل ارسنال بسهولة بالغة وسرعة فائقة بين اكثر من لاعب في صفوفه الى ان وصلت الكرة الى ثيو والكوت التي تابعها من مسافة قصيرة داخل الشباك بعد ثلاث دقائق عن الهدف الاول. ودق ارسنال المسمار الاخير في نعش تشلسي بعد هجمة مرتدة سريعة وصلت فيها الكرة على الجهة اليمنى الى سانشيز الذي حولها عرضية داخل المنطقة وهناك سددها صانع الالعاب الالماني مسعود اوزيل ارتطمت بالارض ثم بالقائم قبل ان تتهادى داخل الشباك (40). وحاول تشلسي انقاذ ماء الوجه في الشوط الثاني لكن دفاع ارسنال بقيادة الفرنسي المتألق لوران كوسييلني وقف حائلا دون تسجيل الفريق المنافس اي هدف. 