الجمل التكتيكية تجهز الاتفاق لمواجهة الأهلي 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته مساء اليوم الإثنين، على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، قبل مواجهة مضيفه الأهلي في جدة يوم السبت المقبل. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين لياقية عبر عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. يذكر أن الاتفاق يستعد لمواجهة الأهلي يوم السبت المقبل 16 أكتوبر الجاري، ضمن منافسات الجولة الـ 8 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 