صور.. "التعاون" يُكلف شركة متخصصة لتعقيم مرافق النادي بسبب كورونا 

 كلف مجلس إدارة نادي التعاون، مساء اليوم الخميس، إحدى الشركات المتخصصة في مجال التعقيم، لتقوم بدورها داخل مرافق منشأة النادي، كإجراء وقائي للحد من انتشار فيروس كورونا  ونشر النادي عبر حسابه على تويتر عدة صور لعملية تعقيم مرافق منشأة النادي، والتي شملت غرف خلع الملابس والصالة الرياضية. وعلق النادي على تلك الصور: "قامت إحدى الشركات المتخصصة بعملية تعقيم كافة مرافق منشأة النادي، وذلك ضمن الإجراءات الوقائية الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا".    قامت أحد الشركات المتخصصة بعملية تعقيم كافة مرافق منشأة النادي ، وذلك ضمن الإجراءات الوقائية الاحترازية للحد من انتشار #فيروس_كورونا . pic.twitter.com/GBeSbDUBUm
 — نادي التعاون السعودي #الزم_بيتك (@AltaawounFC) March 26, 2020  