الأمير عبدالله بن مساعد يشتري نادي "شيفلد يونايتد" الإنجليزي 

 كشف رجل الأعمال السعودي وعضو شرف نادي الهلال السعودي الأمير عبد الله بن مساعد أنه وقع رسمياً عقداً لشراء نادي "شيفلد يونايتد" الإنجليزي، الذي يعد من أندية درجة "الليغ1" في انجلترا. وبحسب موقع النادي فإن نصيب الأمير عبد الله بن مساعد بعد توقيع هذه الصفقة في الشركة القابضة المالكة للنادي وصل إلى "50%". وعزا النادي، وفقاً لمصادر إعلامية، توقيع هذه الصفقة مع الأمير عبد الله بن مساعد إلى الرغبة في ضخ أموال جديدة في النادي، ما يمكًنه من العودة للدوري الإنجليزي. رسالة الأمير عبد الله بن مساعد لجمهور النادي  