قبيل مباراة السوبر.. الاتحاد يكشف عن القميص الرسمي للفريق الأول (فيديو) 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم الجمعة، بشكل رسمي عن الطقم الأساسي للفريق الأول لكرة القدم، ليكون بذلك جاهزًا لكأس السوبر المقام غدًا، حيث يلعب النادي أولى مبارياته أمام الهلال. وأظهرت لقطات مصورة القميص الرسمي الجديد، والذي يتألف من اللونين الأسود والأصفر المعبرين عن هوية الفريق الاتحادي، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد 2018/ 2019. وصمّمت شركة "جوما" الإسبانية القميص الرسمي الجديد للاتحاد، وهي شركة ملابس رياضية تزوّد العديد من الرياضيين وأنديتهم بمختلف أنواع الملابس والأحذية الرياضية الجذابة. 