مشجع الهلال يتسبب في احالة حسني عبد ربه للتحقيق 

 أحالت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم شكوى المشجع الهلالي سعود العتيبي، ضد المحترف المصري حسني عبدربه، إلى لجنة الانضباط للنظر فيها خلال الأيام المقبلة، وذكرت مصادر مطلعة لـ «الشرق» أن المشجع تقدم نهاية الأسبوع الماضي بشكوى رسمية إلى أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالبا بحقه كمشجعٍ في الاعتداء الذي تعرض له قبل أن تحال رسميا إلى لجنة الانضباط للبت فيها، حيث من المتوقع أن تصدر عقوبة بإيقاف اللاعب مباراتين، وتغريمه بـ40 ألف ريال. وأشارت المصادر إلى أن المشجع الهلالي ذكر في شكواه الخطية أن المحترف في صفوف النصر حسني عبدربه، رماه بقارورة مياه كانت موجودة على مقاعد الإعلاميين عقب قوله له :( شكراً على إضاعة البلنتي) وذلك بعد نزوله من المنصة بعد نهاية المباراة، مبينا أنه لم يتفوّه بكلمات أخرى كما تردد.يأتي هذا في الوقت الذي انفردت فيه «الشرق» بطرح القضية منذ بدايتها، وكشفها المادة التي تطبق في مثل هذه الحالة، حيث تنص المادة (54) من لائحة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم والمعنونة بـ «إثارة الجماهير» على أن»أي شخص يقوم بإثارة الجماهير بالفعل أو القول أو الإشارة خلال أي مباراة يتم إيقافه مباراتين، ويعاقب بغرامة مالية قدرها 40 ألف ريال». إلى ذلك قال المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم عدنان المعيبد، إن لجنة الانضباط هي مَن تقرر في مثل هذه الحالات، وذلك من خلال اجتماعاتها المتتالية التي ليس من بينها اجتماعات (مجدولة)، مشددا على أن لجنة الانضباط لجنة قضائية مستقلة، وليس لأي جهة سلطة عليها سواء في مواعيد اجتماعاتها، أو العقوبات التي تصدرها. 