مقابلة تلفزيونية مع إنييستا تنتهي بإصابة 20 شخصاً 

 أصيب ما يقرب من 20 شخصاً بجروح طفيفة إثر تحطم أحد المدرجات الخشبية التي تم وضعها بشكل مؤقت في ملعب بمدينة برشلونة الإسبانية اليوم الثلاثاء، لتصوير مقابلة تلفزيونية مع قائد الفريق أندريس إنييستا. ووقع الحادث في الوقت الذي كان يجري فيه المذيع الإسباني ريستو رولدان مقابلة مع لاعب برشلونة المخضرم لصالح برنامج "تشيستر" الذي يعرض على إحدى قنوات التلفزيون الإسباني. وهرعت فرق الطوارئ لتقديم العون للجماهير التي حضرت المقابلة والبالغ عددهم 18 شخصاً، تم نقل 12 شخصاً منهم إلى المراكز الطبية للعلاج بعد أن أصيبوا بجراح طفيفة. وذكرت مصادر داخل مجلس مدينة برشلونة أن هناك طفلان من بين المصابين. وتم وضع المدرج الخشبي تحت إشراف الشركة المنتجة للبرنامج داخل ملعب ستاليا ببرشلونة، الذي تم إغلاقه بعد الحادث. وفتحت الشرطة الكاتالونية تحقيقاً لتحديد الأسباب التي أدت إلى وقوع هذا الحادث. 