بالفيديو.. بخاري: المنتخب السعودي سيتخطى العراق في هذه الحالة ! 

 أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي السابق لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، أن المنتخب السعودي قادر على تحقيق الفوز أمام منتخب العراق الشقيق خلال مواجهة الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة السابعة في تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وأوضح بخاري في تصريحات فضائية عبر قناة 24 الرياضية أن الأخضر سيحقق الانتصار إذا كان الثلاثي تيسير الجاسم ويحيي الشهري ونواف العابد في مستواهم المعهود، مشددًا على أن المنتخب السعودي سيقترب كثيراً من مونديال روسيا 2018 إذا ما تخطى عقبة المنتخب العراقي. هذا وكان المنتخب السعودي قد واصل صدارته للمجموعة الثانية بعد تغلبه الخميس الماضي على مستضيفه منتخب تايلاند، بنتيجة 3 أهداف دون رد، ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، بالتساوي مع اليابان التي فازت على الإمارات بهدفين دون رد، ثم منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق بهدف لكل منهما، وتأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 5 نقاط وأخيرًا تايلاند بنقطة واحدة. 