7 لاعبين يغيبون .. و51 مهددون بالإيقاف في الجولة 18 من دوري جميل 

 يغيب عن مواجهات الجولة الثامنة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستنطلق الخميس، 7 لاعبين ستفقد من خلالها فرقهم لمساندتهم، فيما يهدد الايقاف 51 لاعباً في ظل حصولهم على بطاقتين صفراويتين ويتبقى لكل منهما بطاقة أخرى للايقاف عن الجولة المقبلة. ويسرد الموقع الرسمي لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أسماء الغائبين عن الجولة المقبلة. ويغيب عن فريق القادسية اللاعبان جيلبيرتو ماسينا ونايف هزازي أمام الرائد الذي سيغيب عنه ايضاً لاعبه جفين البيشي. فيما سيغيب لاعب التعاون محمود معاذ عن مواجهة فريقه امام الخليج، وكذلك سيغيب محمد سالم لاعب الفيصلي عن مواجهة فريقه امام هجر، في الوقت الذي سيغيب عن فريق النصر قائده حسين عبدالغني عن مواجهة فريقه امام الوحدة والذي ايضاً سيفقد خدمات لاعبه حاتم بلال في المباراة. 