ماركينهو الاتحاد يحضر حفل زفاف بالزي السعودي(صورة) 

 أظهرت صور متداولة في مواقع التواصل الاجتماعي المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد ماركينهو بالثوب السعودي، حيث حرص على حضور احدى الزواجات بمدينة جدة مرتديا الزي السعودي. وسارع الحاضرون مع عدد من نجوم الاتحاد بالتقاط الصور التذكارية بعدسات الجوالات ونشرها عبر حساباتهم في مواقع التواصل الاجتماعي، مما اوجد ردة فعل إيجابية عند جماهير العميد. وأكدت الجماهير على أن نجم الفريق الاتحادي انسجم مع المجتمع السعودي مما أشعره بارتياح كبير مما انعكس على أدائه بشكل بارز، حيث يحرص على حضور المناسبات الاجتماعية، وسبق وارتدى الزي السعودي الثوب والشماغ والعقال.  