الهلال يرفض المعسكر والوديات 

 عاود الفريق الهلالي مساء اليوم تدريباته الاعتيادية بعد ان منح المدرب دونيس الفريق راحة ليوم امس الجمعة. على صعيد آخر، قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب دونيس تطبيق التدريبات الصباحية من يوم غد الاحد، اذ سيتم فرض حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية يومي الاحد والثلاثاء وذلك لزيادة الجرعات اللياقية لدى اللاعبين وتجهيزهم بشكل اقوى لكل المنافسات القادمة. من جانبه، اكد المدرب دونيس عدم اقامة اي معسكر في فترة التوقف الحالية مع استمرار التدريبات الاعتيادية في مقر النادي والاكتفاء بمباراة ودية واحدة امام الفريق الاولمبي يوم الخميس القادم. 