بيلجريني: ريال مدريد جاء إلى مانشستر لتحقيق التعادل 

 أكد مانويل بيلجريني، المدير الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي، عقب تعادل فريقه سلبيا بدون أهداف أمس الثلاثاء أمام ريال مدريد في ذهاب نصف نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا، أن الفريق الأسباني جاء ليحقق التعادل وأنه لا يخشى الذهاب إلى ملعب سانتياجو بيرنابيو من أجل حسم التأهل إلى المباراة النهائية. وقال المدرب التشيلي عقب انتهاء المباراة، التي أقيمت على ملعب الاتحاد، معقل مانشستر سيتي: "لا نخشى الذهاب إلى البيرنابيو وسنرى أي فريق سيلعب أفضل في تلك الليلة، لن نذهب من أجل التعادل، سنرى من سيكون أفضل من أجل الوصول إلى المباراة النهائية". واتهم بيلجريني خصمه بالسعي إلى التعادل في مباراة أمس: "ريال مدريد جاء يبحث عن نتيجة معينة، لقد رضي من البداية بالتعادل، من المنطقي بعض الشيء أن تلعب بهذه الطريقة في مباراة الذهاب". ورغم ذلك، يرى بيلجريني أن التعادل كان هو النتيجة العادلة للقاء، لأن كلا الفريقين لم يحظيا بفرص حقيقية، وكان بيلجريني قد أكد قبل لقاء أمس أن التعادل السلبي ليس سيئا: "إذا لم أتمكن من الفوز فمن الأفضل التعادل سلبيا، لقد قلت هذا من قبل وأؤكد عليه الآن". وتحدث بيلجريني عن فرص التسجيل، التي سنحت لريال مدريد في الشوط الثاني، قائلا: "خروج ديفيد سيلفا كان مؤثرا، افتقدنا صناعة الهجمات، لقد سنحت لهم بعض الفرص ولكنها لم تكن من خلال اللعب ولكن من خلال الضربات الركنية". وكان سيلفا قد خرج في الدقيقة 40 من المباراة للإصابة، وتم استبداله باللاعب النيجيري الشاب كيليتشي ايهياناتشو، واستطرد بيلجريني قائلا: "لقد تعرض لإصابة في أوتار الركبة ويبدو لحاقه بالمباراة المقبلة أمرا صعبا، سنرى". 