عضو شرف الهلال يبعث برسالة للشقردية 

 طالب عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، جماهير الزعيم بالحضور المكثف خلال مباراة الغد أمام الريان القطري في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن الجماهير الهلالية دائما ما تكون عنوان جمال وروعة في المدرجات الآسيوية. وقال الشرفي الهلالي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الرقم الصعب، الزعيم بحاجة لدعمكم و ينتظركم غداً.. انتم دائماً جمال هذه البطولة فكونوا في الموعد و زلزلوا آسيا"، واضعا مع تغريدته صورة لتواجد الشقردية المكثف في المدرجات. جدير بالذكر أن الهلال تعادل في الجولة الأولى من مباريات البطولة أمام بيروزي الإيراني، بهدف لكل فريق، فيما فاز الريان على الوحدة الإماراتي بهدفين مقابل هدف وحيد. 