متحدث اتحاد جدة: عقد "نون" يزيد عن 60 مليوناً سنوياً 

 أكد فواز الشريف، المتحدث الرسمي لاتحاد جدة، أن عقد النادي الجديد سيزيد عن مبلغ 60 مليون ريال، مضيفاً أنه سيكون العقد الأكبر بين الأندية السعودية. وقال الشريف في مداخلة هاتفية مع نشرة أخبار الرياضة في"العربية": عقد اتحاد جدة و"نون" هو عقد شراكة واستثمار، وسيكون المبلغ أكثر من 60 مليون ريال، ومدته الرئيسية عام قابلة للتجديد حتى 4 أعوام. وعند سؤاله عن معسكر اتحاد جدة القادم، أجاب الشريف: سيقام المعسكر في ماربيا الإسبانية، وسيمتد إلى 20 يوماً مبدئياً.   