فيتوريا رافضاً الاحتفال بفوز بنفيكا بالدوري البرتغالي: احتفلت بالفعل مع النصر 

 رفض البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني لفريق النصر الاحتفال بفوز فريقه السابق بنفيكا بالدوري البرتغالي، مؤكداً أنه احتفل بالفعل بفوز النصر ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فيتوريا في مقابلة مع تليفزيون "TVI24" ونقلتها صحيفة "سابادو" البرتغالية، أمس (السبت): "أنا رجل محترف، لن أحتفل بعد فوز بنفيكا ببطولة الدوري البرتغالي، لأنني احتفلت فعلياً مع فريقي الحالي". وأكد أنه لا يشعر بالحزن بعد رحيله عن تدريب بنفيكا خلال الموسم الحالي، لأنه شخص محترف في النهاية، ويؤمن بأن كرة القدم متقلبة وعلى الجميع الاعتراف بأحكامها دون حزن أو ألم. وشدد على أحقية بنفيكا في الصدارة والسيطرة على الكرة في البرتغال، بعد عمل رائع من اللاعبين والمدرب الحالي برونو لاج. 