النصر يحاول استعادة توازنه والتعاون يستهدف الفوز والقادسية يسعى لمحو الهزيمة 

 تفتتح مساء اليوم منافسات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بإقامة أربع مواجهات تحمل جميعها ظروفاً متشابهة للفرق، بحيث تبحث جميعها عن تحسين أوضاعها والخروج من أزمة النتائج السلبية. القادسية × الرائديستضيف القادسية ضيفه الرائد على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر عند الساعة (5،40) مساءً، حيث يبحث القادسية عن محو آثار هزائمه القاسية في الجولتين الماضيتين من بوابة ضيفه وتحقيق فوز يعيد إليه كبرياءه المفقود يصالح به جماهيره التي تفاءلت وعلقت آمالاً كبيرة عليه بعد نتائجه المميزة في أول جولتين.في حين يأمل الرائد الاستمرار في صحوته عقب حصده أول نقاطه هذا الموسم وتحقيق نتيجة إيجابية تبعده عن قاع الترتيب الذي لازمه منذ الأسبوع الأول.وبحسب المعطيات القادسية هو الأقرب إلى الفوز بسبب أنه يلعب ما بين أرضه وجماهيره، إضافة إلى أنه يملك مجموعة من العناصر الشابة ذات الإمكانات الجيدة. الخليج × التعاونيحل التعاون ضيفاً ثقيلاً على الخليج على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام عند الساعة (5،40) مساءً.يدخل الخليج اللقاء بمعنويات مرتفعة عقب تسجيله فوزه الأول هذا الموسم في الجولة الماضية، حيث يعول كثيراً على الحالة المعنوية للاعبيه إضافة لعاملي الأرض والجمهور من أجل خطف نقاط المباراة والاقتراب من منطقة الأمان في جدول الترتيب.في حين يتمنى التعاون العودة إلى نغمة الانتصارات وكسب النقاط الثلاثة لتجاوز كبوة الهزيمة الثقيلة في الجولة الماضية من أمام الهلال ولاسيما وأنه قادر على ذلك لما يملكه من نوعية جيدة من اللاعبين القادرين على إحداث الفرق ومن خلفهم مدرب يعرف قراءة المباراة جيداً وهو الأوفر حظاً بخطف نقاط المباراة. الفيصلي ×هجريلتقي الفيصلي ضيفه هجر على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة عند تمام الساعة (6:00) مساءً.يسعى الفيصلي إلى مواصلة نتائجه الإيجابية بالحصول على نقاط المباراة حتى يكون فوزه الثاني بالدوري وكذلك لتأكيد أنه فريق جيد، في المقابل يبحث هجر عن أول انتصاراته بالدوري بعد تعادلين وهزيمتين وذلك لإسعاد جماهيره. الوحدة × النصرفي أقوى مواجهات الليلة يحل النصر ضيفاً ثقيلاً على مضيفه الوحدة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة عند الساعة (8،30) مساءً، حيث يبحث حامل اللقب النصر عن العودة إلى نغمة الانتصارات واستعادة التوازن بعد خسارتين في ظرف أسبوع واحد كلفتاه التراجع إلى المركز السابع على جدول الترتيب، وأيضاً الخروج من بطولة كأس ولي العهد إضافة إلى إقالة مدربه، لذلك سيكون لاعبو الفريق مطالبين بتحقيق فوز يمنحهم جرعة معنوية لمصالحة جماهيرهم الغاضبة ولتأكيد أحقيتهم واستحقاقهم تمثيل النادي، وأنهم لاعبون من الطراز العالي، وأن البداية المتعثرة هذا الموسم لم تكن سوى كبوة فارس. في الجهة المقابلة مازال فريق الوحدة يبحث عن نفسه وعن أول انتصاراته في دوري جميل؛ وذلك لمصالحة جماهيره وإثبات أنه يستحق التواجد في دوري المحترفين. 