لجنة الانضباط تعاقب "السومة" و"العويس" بعد خسارة الأهلي أمام الفيحاء 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، غرامات تجاه لاعبي الأهلي، بعد انتهاء مباراة الفريق أمام نظيره الفيحاء، ضمن منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الانضباط في بيان لها اليوم الأحد، تغريم حارس المرمى محمد العويس، بـ20 ألف ريال؛ لغيابه عن المقابلة الإعلامية بعد مباراة الفيحاء. كما أعلنت اللجنة تغريم مهاجم الفريق، المحترف السوري عمر السومة بـ20 ألف ريال؛ لغيابه عن المقابلة الإعلامية بعد المباراة أيضًا. وكان فريق الفيحاء نجح في إلحاق أول هزيمة بفريق الأهلي هذا الموسم، بالفوز عليه بهدفين دون رد، مساء يوم الخميس، على ملعب مدينة المجمعة، في سادس جولات دوري المحترفين. 