وفاة لاعب الأنصار"حسين الفار" غرقاً بعد أقل من أسبوعين من زواجه 

 لقي لاعب نادي الأنصار لكرة اليد، حسين حسن الفار، مصرعه غرقاً بمحافظة حقل بمنطقة تبوك، حيث مقر عمله، وذلك بعد أقل من أسبوعين من زفافه، فيما تم دفنه عصر أول من أمس في مقبرة البقيع بالمدينة المنورة. من جانبه، أكد أحد المقربين من اللاعب أن الفقيد احتفل بزواجه قبل أقل من أسبوعين، مضيفاً بأنه تم تكريمه قبل وفاته من قبل مدير رعاية الشباب بالمدينة المنورة، بمناسبة صعود فريقه مؤخراً للدوري الممتاز لكرة اليد، وفقاً لـ "عكاظ". وتابع بأن  الفار  كان معروفاً بحسن الخلق ومتعاوناً مع الجميع، داعياً له بالرحمة والمغفرة، بينما عبر عددٌ من زملاء الفقيد عن فقدانهم أخاً وصديقاً كان يتمتع بالأخلاق الحسنة. 