مصادر .. كواك راحل وبقاء دونيس مرهون بالدوري 

 حسب ما اوردت صحيفة "الوطن" أن المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي الذي قضى ثلاثة مواسم مع الفريق الكروي الهلالي الأول سيكون أول المغادرين بنهاية الموسم بعد تقدمه في السن ورغبة إدارة النادي في الاستفادة من لاعب أجنبي في مركز آخر، وتحديدا في خانة المحور الدفاعي في ظل معاناة الفريق في العمق وعدم استقراره على اسم معين، بجانب رغبة الجهاز الفني في استمرار الثلاثي البرازيلي إدواردو وألميدا وديجاو. وشهدت الفترة الماضية تواصل وكيل أعمال كواك مع الإدارة الزرقاء من أجل تجديد عقده في ظل رغبة اللاعب في ذلك، بيد أن الهلاليين طلبوا تأجيل البت في هذا الأمر إلى وقت لاحق، واستهل كواك رحلته الاحترافية في السعودية في نادي الشباب قبل أن يلتحق بالفريق الهلالي في الفترة الشتوية 2013، وتمكن من الحصول معه على ثلاث بطولات حتى الآن.  في السياق ذاته، اتفقت الإدارة الهلالية مع بعض الشرفيين المؤثرين على عدم التجديد للمدرب اليوناني دونيس في حال إخفاقه في تحقيق دوري جميل هذا الموسم، وهو اللقب الغائب عن خزائن الهلال منذ أربعة مواسم، ولا يزال بعض أنصار النادي الأزرق يبدون تحفظهم على قناعات المدرب الفنية التي كلفتهم كثيرا من النقاط، بعد تعادلات مع أندية أقل إمكانات كالقادسية والفتح بجانب الخسارة من التعاون، والاتحاد والتي أطاحت بالهلال من صدارة الترتيب. يذكر أن اليوناني دونيس تمكن من الحصول مع الفريق الهلالي على ثلاث بطولات منذ توليه الدفة الفنية بعد الوطني سامي الجابر والروماني ريجيكامب. 