بوبا العربية توضح موقف مصابي الهلال السعودي 

 واصل سالم الدوسري، لاعب الفريق الكروي لنادي الهلال السعودي لكرة القدم، برنامجه التأهيلي مابين عيادة بوبا العربية وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة. وكتب الحساب الرسمي لبوبا العربية، شريك الرعاية الصحية لنادي الهلال، تغريدة، عبر موقع التدوينات القصيرة، تويتر: "تواجد لاعب الهلال عبدالله الزوري في عيادة بوبا العربية؛ نظير تعرضه لشد في عضلة الساق". وتابع في تغريدة أخرى: "لم يشارك اللاعب خالد الكعبي في التدريبات، بسبب شعوره بالآلم في العضلة الخلفية". وأضاف: "واصل سالم الدوسري، برنامجه التأهيلي بين عيادة بوبا وأداء تدريبات بدنية". واستأنف لاعبو الهلال تدريباتهم الجماعية، الأحد، في إطار استعداداته لمواجهة الأهلي المرتقبة، في الجولة الرابعة بدوري عبداللطيف جميل. 