ضمك لـ"سبورت 24": إلغاء المسابقة هو الحل الوحيد لإنهاء الموسم 

 يرى المتحدث الإعلامي باسم نادي ضمك، عبد الرحمن أبو محروس، أن القرار الأنسب حاليا بالنسبة لاستمرار أو إلغاء الدوري السعودي هو الإلغاء. وقال أبو محروس، في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24": "إلغاء الدوري هو الحل الوحيد لإنهاء الموسم في ظل تعليق النشاط الرياضي بسبب أزمة كورونا". وأضاف: "هذا القرار سيكون الأفضل، نظراً لضيق الوقت وبُعد لاعبي الأندية عن رتم المباريات، ما يسبب انخفاضاً في أدائهم، أضف إلى ذلك أنه قد يسبب استمرار الدوري صعوبات كبيرة للأندية في استعدادها للموسم المقبل". وأتم تصريحاته: "أرى أن زيادة الفرق في دوري المحترفين بتصعيد أربعة فرق من دوري الدرجة الأولى هو المناسب، ومن شأنه رفع مستوى الفرق وأيضا اللاعبين وارتفاع المستوى الفني للدوري". 