رسميًا.. مانشستر يونايتد يعلن عودة كريستيانو رونالدو 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، مساء اليوم الجمعة، عودة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لصفوف الفريق قادما من يوفنتوس الإيطالي. ونشر النادي الإنجليزي عبر موقعة الرسمي رسالة ترحيب بعودة لاعبه السابق الذي رحل إلى ريال مدريد ثم إلى يوفنتوس قبل أن يحط الرحال من جديد في أولد ترافورد. وشارك النجم البرتغالي في وقت سابق مع مانشستر يونايتد في 292 مباراة قبل أن يرحل سجل خلالها 118 هدفاً ليصبح من بين أساطير النادي، وأحد الذين عاصروا الحقبة الذهبية تحت قيادة السير أليكس فيرجسون. 