الجابر : الفكر الاسيوي جلب لنا الخماسية 

 اشاد سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال الكروي الاول، بالمستوى الذي قدمه لاعبيه بعد انتصارهم 5-0 على ضيفهم السد القطري الجولة الرابعة من بطولة دوري ابطال اسيا، واحتلال وصافة المجموعة الرابعة في البطولة، وقال الجابر بعد نهاية المباراة : مباريات الهلال والسد دائما ما تكون ممتعة لقوة التنافس بينهما فنيا، وأضاف: مباراة اليوم كانت الأقل أخطاء من قبل لاعبي فريقي، والسر في ذلك هو أنهم لعبوا بفكر اسيوي من ناحية القوة والأداء، مشددا على أنهم سيحرصون على إعداد العدة من الان لمباراة الاهلي الاماراتي ليظهروا بنفس مستوى هذه المباراة. وتغنى الجابر كثيرا بجماهير فريقه الحاضرة للقاء مؤكدا على أنهم كانوا صاحبة الفضل في حسم المباراة حيث وضعوا اللاعبين أمام الأمر الواقع عبر تحميلهم مسؤولية اللقاء ومعطياته عبر مساندتهم التي لم تنقطع خلال مجريات المباراة، مؤكدا ان الأخطاء في المباريات الاسيوية تختلف كثيرا عن اخطاء اللاعبين في المباريات المحلية لعظم مسؤولية الاولى. وحول سبب تراجعه في تبديل محمد الشلهوب مكان ياسر القحطاني، اوضح سامي الجابر ان التراجع كان قرار تكتيكي بعد في ظل احتفاظ لاعبوا فريقه بالكرة بشكل جيد مما دعاه الى استبدال التغيير للحفاظ على توازن الفريق, واشاد الجابر في ختام حديثه بالمهاجمين ياسر القحطاني وناصر الشمراني اللذان احرزا 4 من الاهداف الهلالية الخمسة. 