"العمري": تواجدي في قائمة الهدافين يعود لزملائي.. والقادسية يحتاج لاعبين أجانب 

 أرجع لاعب القادسية حسن العمري تواجده في قائمة الهدافين هذا الموسم لزملائه في الفريق، مؤكدًا أنهم كانوا سببا في الوصول لهذا بالإضافة لتعليمات المدرب. وقال العمري بعد تعادل القادسية أمام أبها: "تواجدي في قائمة الهدافين، يعو لمجهود زملائي اللاعبين والمدرب يوسف المناعي الذي أعطاني الثقة". وأضاف: "لو لعبنا بذات العقلية التي دخلنا بها الشوط الثاني أمام أبها سيكون من الصعب أن نخسر بعد ذلك". وأتم لاعب القادسية تصريحاته: "نحتاج تدعيم صفوف الفريق بلاعبين أجانب". وبتلك النتيجة، وصل أبها إلى 21 نقطة في المركز السابع بالتساوي مع التعاون والاتفاق، بينما رفع القادسية رصيده إلى 20 نقطة بالمركز التاسع. 