بيتوركا: جاهزون أفضل من لوكوموتيف ولن تؤثر علينا الإصابات 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده قبل مواجهة فريقه أمام لوكوموتيف الأوزبكي ظهر الغد ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بأن فريق الاتحاد حضر إلى طاشقند للفوز وليس للتعادل، مبينا بأن فريق الاتحاد دائما ما يبحث عن الفوز ويكون هدفه الانتصار. وقال بيتوركا في المؤتمر "الفريق في الفترة الحالية يعاني من ضغط المباريات حيث أصبح يخوض مبارياته بعد كل ثلاث أيام الأمر الذي سيتسبب في إرهاق اللاعبين ولكن علينا مواصلة الجهد وتكثيف العمل الفني لدى اللاعبين وأنا أثق باللاعبين بأنهم سيقدمون مباراة مميزة وسيحققون الفوز، ولا يخفى على الجميع بأن الفريق يعاني من كثرة عدد اللاعبين المصابين بالفريق وأيضا عودة عدد من اللاعبين للمشاركة بعد تعافيهم مما يحتاجون لعمل أكبر كي يتم تهيئتهم سريعاً، و لكن المتواجدين قادرون على تجاوز تلك الظروف وثقتي فيهم كبيرة. وعن فريق لوكوموتيف الأوزبكي قال، هم يملكون عناصر جيدة من اللاعبين أمثال اللاعب جابريوف ويعد من اللاعبين المميزين في الفريق وهناك العديد من الأسماء لذلك أعطيت اللاعبين بعض التعليمات التي ستسهم في الحد من خطورتهم، وعدم خوض الفريق الأوزبكي للمباريات الرسمية هذا يعد أمرا إيجابيا بالنسبة لنا فنحن جاهزون أفضل منهم حيث تابعت الفريق جيداً وأعلم بأنهم يتميزون بالإندفاع والضغط العالي على المنافس ويعتبرون من الفرق القويه المنافسه في الكرة الآسيوية ". 