كيال لـ الشرق: أديت مهمتي بضمير.. وتخلصت من «المنتهين» 

 أكد المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي طارق كيال أن استقالته من منصبه فرضتها ظروف أسرية لاعلاقة لها بما يتم تداوله حاليا من أن تسببه في تطفيش بعض اللاعبين وذهابهم للأندية الأخرى أطاح به، وقال لـ «الشرق» في أول حديث له بعد الاستقالة: أستغرب مثل هذا الكلام، وأسال، أين هم هؤلاء النجوم الذين تم إبعادهم عن النادي الأهلي وبرزوا في الأندية الأخرى؟ هل ترونهم؟ أتمنى من جميع محبي النادي أن يعرفوا جيدا معاناة العمل في كرة القدم، والمسؤوليات التي يتحملها كل شخص يخاف الله، قبل أن يطلقوا الشائعات ويحاولوا تشويه صورته، وليعلم الجميع أنني لا أرضى بغير الانضباط في جميع أموري، حتى في بيتي وبين أبنائي» وأضاف «لكل لاعب وقت محدد في الملاعب، وليس هناك من يدوم فيها، وبصفتي مسؤولا عن ناد أو كيان له محبيه وعشاقه وهدفهم جميعا الفوز والانتصارات وجمع الكؤوس، فمن واجبي أن أتخلص من اللاعبين غير المفيدين، فاللاعب في الأخير موظف في النادي ويتسلم آخر الشهر مرتبا ولديه عقد مع النادي ولابد أن يعطي في الملعب بقدر ما يأخذ من مال، حتى يجد القبول من المسؤولين عن النادي والجماهير التي لا ترحم مهما كان اسم النجم، وتابع: ليس ذنبي أن أشتغل بالمنطق لا بالعاطفة، ولو تعاملنا بالعاطفة لما استغنينا عن أي لاعب، هم إخوة لنا تربطنا بهم صداقة ومحبة ولكن هناك جماهير لا ترحم، وإدارة تحاسب. وحول توقيت استقالته، وسرعة تقديمها قال: تسلمت المهمة قبل سنتين ونصف السنة تقريبا، على أن أعمل لفترة ستة أشهر فقط، حيث كان النادي وقتها يمر بمرحلة صعبة، والحمد لله استطعنا أن نتغلب على جميع المشاكل، وحققنا في ذلك العام بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من أمام الاتحاد، بعد أن كان الفريق قد حل في مرتبة لا تليق به في ترتيب الدوري، واصلت عملي رغم مضي الستة أشهر نزولا عند رغبة الإدارة، وحرصا مني على إكمال المهمة، لكنني أرهقت، وشعرت أنني أجحفت كثيرا بحق أسرتي بناتي وأبنائي الذين حرمتهم من أبسط حقوقهم، مشيرا إلى أنه يرى أن العمل ينبغي ألا يزيد عن السنة في الإشراف على أي فريق، لأن المهمة صعبة جدا وتتطلب من المشرف البقاء كي يتابع المعسكر وكل ما يخص الفريق الأول لكرة القدم» وقدم كيال الشكر لكل من أعطاه الثقة على العمل في الأهلي وعلى رأسهم رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله، ورئيس النادي الأمير فهد بن خالد، وقدم شكره للاعبين الذين قضى مع بعض منهم أياما جميلة لا تنسى، كما قدم شكره لجماهير الراقي التي ساندته ووقفت مع الفريق، وكانت الرقم الصعب في الدوري السعودي، وليعلم الجميع أن الأهلي ليس عليه خوف بوجود رموز تتابع خطواته أولا بأول كما أن هناك جيلا قادما من الأولمبي والشباب قادر على فعل الكثير للأهلي» 