رسمياً.. الألماني"رانجنيك" مدرباً مؤقتاً لمانشستر يونايتد 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، مساء اليوم الإثنين، تعيين الألماني رالف رانجنيك، مدرباً مؤقتاً للفريق، خلفاً للمدرب النرويجي أولي جونار سولشاير. وأعلن مانشستر يونايتد، في وقت سابق إقالة سولشاير، بعد النتائج السلبية التي حققها الفريق في الدوري الإنجليزي. وأوضح النادي الإنجليزي في بيان نشره عبر موقعه الرسمي أن رالف رانجنيك سيكون مدرباً مؤقتاً لمانشستر يونايتد حتى نهاية الموسم. وأكد مانشستر يونايتد أنه بعد نهاية الموسم، سيستمر المدرب الألماني رانجنيك في دور استشاري لمدة عامين آخرين. 