الباطن يستعين بالشباب لمواجهة القادسية في الدوري 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن، تحضيراته الأخيرة، لمواجهة نظيره القادسية، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق تدريباته الأخيرة اليوم الإثنين، على ملعب النادي الرئيسي، حيث بدأت بتمارين تكتيكية متنوعة، واختتمت بمناورة على منتصف الملعب، طبق خلالها مساعد مدرب الفريق أنطونيو جورج، الطريقة التي سيدخل بها مواجهة الغد. واستعان أنطونيو جورج، بعدد من اللاعبين الشباب في الحصة التدريبية التي أجراها فريقه، اليوم الإثنين، لإكمال النقص العددي بسبب كثرة الغيابات جراء إصابات فيروس "كورونا". واستدعى جورج الذي يتولى المهمة التدريبية مؤقتاً عوضاً عن المدير الفني البرتغالي خوسيه جاريدو، المصاب بفيروس "كورونا" عدداً من اللاعبين الشبان تمهيداً للاستفادة من خدماتهم لتعويض الغيابات قبل مواجهة القادسية. وتنفس مدرب الباطن الصعداء بعد أن أثبتت نتائج المسحة الطبية سلامة الثلاثي البرتغالي فابيو أبرو، والتريندادي خاليم هايلاند، وراكان الشملان الذين سيستعين بهم ضمن القائمة الأساسية للفريق في لقاء القادسية، الذي يفتقد فيه لخدمات عدد من اللاعبين المؤثرين أبرزهم الهولندي يوسف الجبلي والمغربي محمد رايحي. 