أول تعليق من "عطيف" بعد إجراء عملية المنظار 

 علق لاعب الهلال والمنتخب الوطني عبدالله عطيف، على إجراء عملية المنظار، موجها الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، واتحاد الكرة برئاسة ياسر المسحل. وكتب عطيف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "الحمدلله أجريت عملية منظار بسيطة في غضروف الركبة، الشكر كل الشكر لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز الفيصل على وقفته ودعمه وسؤاله وكذلك الشكر لياسر المسحل وللاتحاد السعودي ولا يفوتني شكر بيتي نادي الهلال على اهتمامه، ولكل من سأل ودعا". وأجرى لاعب وسط المنتخب الوطني، ونادي الهلال، عبدالله عطيف، صباح اليوم (الإثنين) في مدينة أوغسبورغ الألمانية، عملية منظار للركبة. وكان عبدالله عطيف قد تعرض للإصابة خلال مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الفيتنامي، ضمن الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022.   