بيكهام ينوي ضم سواريز وأجويرو إلى ناديه الجديد 

 بدأ الإنجليزي دافيد بيكهام في التجهيز لمنافسات الدوري الأمريكي لكرة القدم، بتقوية فريقه الجديد إنتر ميامي ومحاولة التعاقد مع كبار نجوم الدوريات الأوروبية. وكشفت صحيفة "صن" الإنجليزية، السبت، عن وجود اتصالات بين بيكهام ولويس سواريز، مهاجم برشلونة، من أجل إقناعه بالانتقال إلى إنتر ميامي بعد نهاية الموسم الحالي. كذلك يفكر الأرجنتيني سيرجيو أجويرو في الرحيل عن صفوف مانشستر سيتي بنهاية الموسم، لخوض تجربة احتراف جديدة في أمريكا مع فريق بيكهام. الجدير بالذكر أن المفاوضات لم تتوقف عند هذا الحد فقط مع هذا الثنائي، حيث يرغب بيكهام أيضاً في الاستعانة بخدمات الإسباني دافيد سيلفا، قائد السيتي، والذي ينتهي عقده مع فريقه الحالي في صيف 2020. 