الأخضر يسعى للتعويض أمام المنتخب البحريني 

 يسعى المنتخب السعودي إلى تحقيق فوزه الأول في خليجي ٢٢ حينما يلاقي المنتخب البحريني على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الأولى، والتي ستفتتح بمواجهة تجمع المنتخب القطري بنظيره العماني. وحسمت التعادلات مباريات المرحلة الأولى في المجموعة بعد أن تعادل المنتخب السعودي أمام القطري ١-١، وتعادل المنتخب البحريني أمام المنتخب اليمني سلبياً. ويدخل الأخضر مواجهته أمام الأحمر البحريني بضغوطات كبيرة بعد الانتقادات الواسعة التي طالت مدربه الاسباني لوبيز كارو بعد المستوى الذي ظهر به لاعبوه في المباراة الافتتاحية أمام قطر. ويأمل لاعبو الأخضر أن يجدوا دعماً كبيراً في اللقاء كونها غابت عن الحضور في المباراة الافتتاحية مما عرضها للنقد من قبل الاعلام الخليجي. ولا يختلف وضع المنتخب البحريني عن المضيف كونه يبحث عن تحسين مستواه بعد ظهوره المخجل في المباراة الأولى أمام اليمن الذي قدم أداءً لافتاً بقيادة مدربه التشيكي سكوب.وفي المباراة الأولى يبحث المنتخب القطري عن تحقيق الفوز الأول أمام المنتخب اليمني الذي خرج بتعادل أمام منتخب البحرين. ولن تكون مهمة العنابي سهلة أمام المنتخب اليمني كون خصمه ظهر بأداء مميز في المباراة الأولى وهو ما سينذر بمواجهة قوية من جانب الفريقين. وارتفع سقف الطموح لدى جماهير العنابي بعدما شاهدوا الاداء الكبير الذي قدمه منتخبهم في المباراة الافتتاحية امام السعودية بقيادة المدرب جمال بلماضي الذي خاض مع الفريق مباراته الرسمية الأولى الخميس الماضي. وفي المقابل يأمل التشيكي سكوب مدرب المنتخب اليمني أن يواصل لاعبوه مستواهم وأن يحقق الفريق بقيادته الفوز الخليجي الأول بعد ست مشاركات سابقة. 