الهلال يدرس المشاركة في بطولة تجريبية.. والقرار في يد "رازفان" 

 تدرس إدارة نادي الهلال المشاركة في بطولة تجريبية ستنظمها إحدى الشركات الرياضية في محافظة الطائف، خلال فترة معسكر فريقها الأول لكرة القدم في يوليو المقبل، استعدادًا لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس الملك، ودوري أبطال آسيا. وكشفت "الرياضية" أن الهلال أبدى موافقة مبدئية للمشاركة في بطولة تجريبية، لكن سيظل حسم القرار في يد مدرب الفريق رازفان لوشيسكو. وأوضحت الصحيفة، أن الهلال تلقى خطاب المشاركة بشكل رسمي، وحتى الآن لم تتأكد بعد مشاركة الفريق من عدمها. 