سلمان الفرج رجل الكلاسيكو الآسيوي بين الهلال والأهلي 

 حصد قائد الهلال، سلمان الفرج، جائزة رجل المباراة، بلقاء فريقه أمام الأهلي، بالرغم من عدم جاهزيته الكاملة للمباراة حيث شارك بديلًا لعبدالله عطيف المصاب. وكان سلمان الفرج، قد شارك لأول مرة منذ ثمانية أشهر تقريباً، حيث أجرى عمليتين، واحدة لتحرير أوتار الحوض، والثانية أسفل البطن، وكان الجهاز الفني لا يريد إشراكه في بداية الموسم ولكنه اضطر للمجازفة به ليحصد جائزة أفضل لاعب في المباراة. يذكر أن سلمان كان أكثر اللاعبين تمريرًا للكرات الصحيحة في المباراة بنسبة 92%. وتأهل الهلال السعودي إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، رغم خسارته بملعبه 1-صفر أمام أهلي جدة، إذ تفوق 4-3 في النتيجة الإجمالية. 