أنمار الحائلي يوجه هذه الرسالة للاعبي الاتحاد عقب الفوز أمام الاتفاق 

 أشاد رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، بالروح التي ظهر بها لاعبو فريقه أمام الاتفاق خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 25. وقال أنمار الحائلي -خلال مقطع فيديو نشره الاتحاد عبر حسابه على تطبيق سناب شات-: "بالعزيمة والإصرار والروح القتالية التي شاهدناها اليوم لن يوقفنا أحد بإذن الله". وأتم الحائلي كلمته للاعبي الاتحاد خلال تواجده بغرفة الملابس كما ظهر بمقطع الفيديو ذاته، بقوله: "هذا ما نريده يا رجال، واليوم مجرد بداية". جدير بالذكر أن الاتحاد فاز بهدف نظيف على نظيره الاتفاق ليرفع رصيده إلى النقطة 26 في المركز الـ 12. 