تشيلسي يفوز ويعادل رقم أرسنال .. و بوجبا ينتزع فوزا متأخرا لمانشستر على ميدلسبره 

 عادل تشيلسي الرقم القياسي لارسنال بالفوز في 13 مباراة متتالية في موسم واحد بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت بعدما تغلب 4-2 على ستوك سيتي بفضل أهداف جاري كاهيل ودييجو كوستا وويليان. وتصدى لي جرانت حارس مرمى ستوك لعدة فرص خطيرة من تشيلسي قبل أن يحول كاهيل كرة سيسك فابريجاس العرضية من ركلة ركنية داخل الشباك برأسه. لكن بعد مرور دقيقة واحدة بالكاد من بداية الشوط الثاني أدرك برونو مارتنز إندي التعادل بعدما هيأ له بيتر كراوتش الكرة برأسه عقب ركلة حرة نفذها تشارلي آدم. وأعاد ويليان الفريق اللندني إلى المقدمة مرتين في سبع دقائق مثيرة سجل خلالها كراوتش هدفا ثانيا لستوك في الدقيقة 64 قبل أن يتوج كوستا احتفالات فريق المدرب أنطونيو كونتي بالعام الجديد بتسجيل الهدف الرابع. و أحرز بول بوجبا وأنطوني مارسيال هدفين متأخرين ليحول مانشستر يونايتد تأخره بهدف إلى فوز 2-1 على ضيفه ميدلسبره في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت وهي نتيجة حفظت ماء وجه المدرب جوزيه مورينيو أمام مساعده السابق ايتور كارانكا. ومنح جرانت ليدبيتر التقدم لميدلسبره من تمريرة ذكية لألفارو نيجريدو في الدقيقة 67 عكس سير اللعب عقب تصدي إطار المرمى لفرصتين لمانشستر يونايتد الذي ألغي له هدف سجله زلاتان إبراهيموفيتش. ومرر إبراهيموفيتش هداف الفريق إلى مارسيال ليعادل النتيجة في الدقيقة 85 وفي الدقيقة التالية أرسل البديل خوان ماتا كرة عرضية حولها بوجبا برأسه في الزاوية العليا للمرمى. وبقي يونايتد في المركز السادس برصيد 36 نقطة بعد انتصاره الخامس على التوالي بينما يحتل ميدلسبره المركز 16 برصيد 18 نقطة بفارق أربع نقاط عن منطقة الهبوط. 