إدواردو يستغرب اتهامه بانخفاض مستواه 

 استغرب البرازيلي كارلوس إدواردو الاتهام بانخفاض مستواه، مستنداً على تتويجه بجائزة ثالث أفضل لاعب في بطولة كأس العالم للأندية 2019، مشيراً إلى غيابه بعدها وعدم مشاركته سوى في مباراة وحيدة مع الفريق. وقال إدواردوا في تصريحات صحفية عقب تعادل فريقه مع الفيصلي 2-2 :" استغرب من اتهامي بانخفاض المستوى ونلت قبل أسابيع جائزة ثالث أفضل لاعب في بطولة كأس العالم للأندية ، وغبت بعدها بداعي الإصابة ولم أشارك مع الفريق سوى في مباراة واحدة". واعتذر إدواردوا عن تسببه في الهدف الثاني للفيصلي قائلاً: "كرة القدم تحدث فيها مثل هذه الأخطاء ولاعب الفيصلي تفوق علي في هذه اللعبة تحديداً". وختم حديثه بالتأكيد على أن مستوى الهلال بات مرتفعاً من مباراة إلى مباراة وأن مواجهة الفيصلي لها ظروفها وأن فريقه كان الأقرب لكسب النتيجة. وكان الهلال قد خرج متعادلاً بنتيجة 2-2 مع ضيفه الفيصلي في مباراة مؤجلة من الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 