عناصره مشلولة.. "الدويش" يعلق على استمرار تراجع النصر 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على استمرار تراجع نتائج النصر، بعد التعادل أمام الرائد بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كثر خير النصر ما زال حيا، يلقاها منين ولا منين، من القريب ولا الغريب، ملايينه مهدرة، أدواته مشتتة، عناصره مشلولة، مرماه مفتوح، مرمى خصمه مقفول". وأضاف: "أقسى من هذا، أنّه لم يحرك غيرة مسؤوليه بل يعاندون ويكابرون وكأنّ الأمر لا يعنيهم رغم أنّهم علته".   