لماذا اختار الاستقلال استاد "زعبيل" لمواجهة الهلال بدوري الأبطال؟ 

 كشفت تقارير إعلامية، اليوم (الأربعاء) عن سبب اختيار نادي الاستقلال الإيراني، لإقامة مواجهته أمام نادي الهلال باستاد زعبيل، ملعب نادي الوصل الإماراتي. وأكد الإعلامي الإيراني "davood igdery" أن نادي الاستقلال اختار خوض مواجهة الهلال على استاد زعبيل، بسبب لعب مدربه الحالي، فرهاد مجيدي لمدة 6 سنوات (2000-2006) بقميص نادي الوصل. وأضاف الإعلامي الإيراني، أن مجيدي يرتبط بعلاقات وثيقة مع مسؤولي النادي الإماراتي، ولهذا اختار ملعب زعبیل لاستضافة مباراة فريقه المرتقبة أمام الهلال. ويستعد نادي الهلال لمواجهة الاستقلال الإيراني يوم 13 سبتمبر المقبل ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. 