ثنائي الأخضر: الجمهور سيدمرنا.. وتغييرات بيتزي سبب التعادل أمام بوليفيا 

 أعرب سالم الدوسري وهتان باهبري، ثنائي المنتخب السعودي، عن حزنهم من التعادل مع بوليفيا، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء الإثنين، في المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي لكأس آسيا 2019. وتقدم الأخضر السعودي، بهدفين نظيفين، عن طريق يحيى الشهري وسالم الدوسري، إلا أنه فشل في الحفاظ على النتيجة، لينجح بوليفيا، في إدراك التعادل. ونفى الدوسري، في تصريحات تلفزيونية، بعد المباراة، تراخي اللاعبين، بعد التقدم بهدفين، معتبرًا أن تغييرات الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للأخضر، وراء تراجع المستوى، خاصة أنه دفع ببعض اللاعبين، الذين يشاركون لأول مرة مع المنتخب، ما أثر على الانسجام. وانتقد لاعب منتخب السعودية، هجوم الجماهير على بعض اللاعبين، مشددًا على أن هذا الأمر يدمر أي لاعب، قائلًا: "لا نستطيع تحقيق أي نتيجة جيدة إلا بمساندة مشجعينا، ولكن يجب أن نكون أذكياء في التعامل مع الانتقادات". من ناحيته، تمنى الشهري، في تصريحات تلفزيونية، أن يستفيد المدير الفني، من الأخطاء التي وقعت في مباراة بوليفيا، لافتًا إلى أن مثل هذه اللقاءات، الهدف منها زيادة الإنسجام، والاجانب اللياقي الذي سوف يتحسن، مع الوقت. وعن اللاعبين الجدد في المنتخب، شدد الشهري، على أنهم يحاولون مساعدتهم، وأن يكون يد واحدة من أجل خدمة الوطن. وقلل يحيى الشهري، من امتداحه بسبب تألقه مع المنتخب وناديه، في الفترة الماضية، قائلًا: "هذا بفضل ربي ودعاء الوالدين، ولكن لا يزال أمامي الكثير لأقدمه.. فالقادم أفضل". 