"العدالة" يتصدر.. تعرف على نتائج المجموعة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 انتهت منافسات المجموعة الأولى من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي انطلقت السبت، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وجاءت نتائج الجولة الأولى: فوز فريق الرائد، فريق الفيحاء بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف، وفاز العدالة، على الاتحاد، برباعية مقابل هدفين. وفي الجولة الثانية: فاز الاتحاد على الرائد، بثلاثة أهداف، مقابل هدف، بينما تعادل الفيحاء أمام العدالة بدون أهداف. وجاءت نتائج الجولة الثالثة: فوز العدالة على نظيره الرائد، بسادسية أمام هدف وحيد، فيما فاز فريق الفيحاء على نظيره الاتحاد بنتيجة 5 أهداف مقابل 3 أهداف. وفي الجولة الرابعة: فاز الاتحاد على العدالة بهدفين دون رد، فيما فاز الرائد على الفيحاء بهدفين مقابل هدف. وجاءت نتائج الجولة الخامسة: فاز العدالة على الفيحاء، بينما اكتسح الرائد نظيره الاتحاد بسادسية مقابل هدفين. أما في الجولة السادسة: تعادل نادي العدالة أمام الرائد بهدف لمثله، فيما فاز الاتحاد على الفيحاء بثلاثية مقابل هدفين. بهذه النتائج تصدر العدالة جدول المجموعة الأولى بـ11 نقطة، والرائد في المركز الثاني بـ10 نقاط، والاتحاد في المركز الثالث بـ9 نقاط، بينما احتل الفيحاء المركز الرابع بـ4 نقاط. 