المنتخب الكوري الجنوبي يهزم لبنان بشق الأنفس (فيديو) 

 حقق المنتخب الكوري الجنوبي فوزًا صعبًا على نظيره اللبناني اليوم (الثلاثاء) بهدف دون رد. وسجل تشانج هون كون هدف المباراة الوحيد لكوريا الجنوبية في الدقيقة 60، من المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر. وبهذه النتيجة رفع منتخب كوريا الجنوبية رصيده إلى 4 نقاط ليتصدر المجموعة مؤقتاً في انتظار باقي نتائج الجولة، فيما تجمد رصيد منتخب لبنان عند نقطة واحدة يحتل بها المركز الخامس. 