بالفيديو : افضل 10 اهداف مرشحة للفوز بجائز بوشكاش 

 بدأت المنافسة على جائزة بوشكاش التي تمنح لصاحب أفضل هدف خلال العام ، حيث كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومجلة "فرانس فوتبول" عن الأهداف العشرة المرشحة لجائزة 2014 . ويمكن لعشاق كرة القدم من جميع أنحاء العالم بدء التصويت لاختيار الأفضل من بين الأهداف العشرة والتي تضم هدفا للاعبة الأيرلندية ستيفاني روشسجلته في الدوري الأيرلندي للسيدات. وضمت قائمة الأهداف التي أعلنها الفيفا : 1 – هدف تيم كاهيل الذي سجله للمنتخب الأسترالي في شباك هولندا بمونديال البرازيل في 18 يونيو الماضي. 2 – هدف دييجو كوستا لاعب أتلتيكو مدريد في شباك خيتافي ضمن منافسات الدوري الاسباني في 23 نوفمبر. 3 – هدف ماركو فابيان لاعب كروز أزول في شباك بويبلا ضمن منافسات الدوري المكسيكي في 15 فبراير. 4 – هدف النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي في شباك باستيا بالدوري الفرنسي في 19أكتوبر. 5 – هدف باتيم كاسامي لاعب فولهام في مرمى كريستال بالاس بالدوري الإنجليزي الممتاز في 21 أكتوبر. 6 – هدف الأيرلندية ستيفاني روش لاعبة بيماونت يونايتد في شباك ويكسفورد ياث بالدوري الأيرلندي للسيدات في 20 أكتوبر. 7 – هدف خيمس رودريجيز لمنتخب كولومبيا في مرمى أوروجواي خلال المونديال في 28 يونيو. 8 – هدف كاميلو سانفيتزو لاعب فانكوفر وايتكابس الكندي في شباك بورتلاند تيمبرز في السادس من أكتوبر. 9 – هدف هيساتو ساتو لاعب سانفريس هيروشيما في شباك كاواساكي فرونتالي بالدوري الياباني في الثامن من مارس. 10 – هدف روبين فان بيرسي للمنتخب الهولندي في شباك اسبانيا بالمونديال في 13 يونيو. وتستمر عملية التصويت حتى الأول من كانون أول/ديسمبر ثم يجرى الإعلان عن الأهداف الثلاثة التي حازت على أعلى عدد من الأصوات ، حيث تخضع القائمة المختصرة للمرحلة الثانية من التصويت من خلال موقعي الفيفا وفرانس فوتبول ، على أن يتم الإعلان عن صاحب الهدف الفائز بالجائزة خلال حفل الفيفا لتتويج أفضل لاعب في العالم بالكرة الذهبية والمقرر في زيوريخ السويسرية في 12 يناير المقبل. 