الأمير علي: توقيف ستة مسؤولين في الفيفا يوم حزين لكرة القدم 

 اعتبر الأمير علي المرشح ضد السويسري جوزف بلاتر لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، بأن ما حصل اليوم الأربعاء من توقيف لستة مسؤولين في السلطة الكروية العليا هو "يوم حزين لكرة القدم". وكانت السلطات السويسرية قد أعلنت اليوم بأنها اعتقلت بطلب من الولايات المتحدة 6 مسؤولين كبار من فيفا بتهم فساد صادرة عن القضاء الأميركي. ولم يستغل الأمير علي ما حصل اليوم لشن هجوم جديد على منافسه الرئيس الحالي بلاتر بعد أن كان اتهمه بتشويه صورة كرة القدم بسبب الفضائح المتلاحقة، بل اكتفى بالقول: "اليوم، يوم حزين لكرة القدم". وتابع في بيان: "من الواضح أن تفاصيل هذه القضية لم تتكشف بعد كليا. ومن غير المناسب التعليق عليها الآن". 