إدارة النصر ترفع لاتحاد الكرة رصدًا لـ"الإساءات" ضدها من رئيس الهلال ومدربه 

 رفعت إدارة نادي النصر خطابًا للجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يتضمن رصدًا كاملا لما تعرض له النادي من إساءات وتشكيك من قبل رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ومدرب الفريق طوال مسيرة فريق النصر من بداية الموسم حسب وصفها. وطالبت الإدارة في بيان لها اتحاد الكرة ولجنة الانضباط به بالنظر في ذلك واتخاذ ما ينبغي من عقوبات على ما بدر منهما من خروج على الروح الرياضية والمنافسة الشريفة، ومحاولتهما التأثير على سير المباريات في المنافسة على بطولة الدوري. وقالت إنها قد أجلت رفع الخطاب للاتحاد حرصًا منها على نجاح المسابقات التي ينظمها. يشار إلى أن إدارة الهلال تقدمت اليوم الأحد بشكوى إلى لجنة الانضباط بشأن الاتهامات التي أطلقها رئيس نادي النصر، تجاه فريقي الهلال والنهضة بالتلاعب بنتيجة المباراة حسب شكواهم. 