جارديم يحدد بديل الشهراني في كلاسيكو الأهلي 

 أفادت مصادر، باستقرار المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على اللاعب الذي سيقود الجبهة اليسرى خلال المواجهة المرتقبة أمام النادي الأهلي. واستقر جارديم بحسب المصادر، على الدفع بناصر الدوسري في مركز الظهير الأيسر أمام الأهلي، في ظل التوصية الطبية بشأن ياسر الشهراني وحاجته لمزيد من الراحة. وأوضحت المصادر أن ظهور ناصر الدوسري بشكل طيب، خاصة خلال مواجهة النصر في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، عزز ثقة جارديم في اللاعب الشاب. ويلتقي الهلال أمام الأهلي، يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 