الفتح و الشعلة و الفيصلي إلى ثمن نهائي كأس الملك 

 صعد فريق الفتح لدور الـ16 لبطولة كأس الملك في السعودية عقب فوزه 3 - 1 على نجران يوم الأربعاء في دور الـ32 للبطولة. وافتتح الفتح التسجيل مبكرا بهدف حمل توقيع ميتشيل تي فريدي في الدقيقة العاشرة، لكن نجران أدرك التعادل عبر لاعبه وليد الشنقيطي في الدقيقة 28. ولم يهنأ نجران بتعادله كثيرا، بعدما أحرز توفيق بوحيمد الهدف الثاني للفتح في الدقيقة 31، ثم أضاف محمد السعيد الهدف الثالث في الدقيقة 53. و تأهل نادي الفيصلي لدور الـ 16 عقب فوزه على جدة 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الدور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويواجه الفيصلي الفائز من لقاء الهلال والجبلين. فيما تأهل نادي الشعلة إلى دور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الشباب (2-1)، في المباراة التي أقيمت على ملعب الشعلة. سجل أهداف المباراة للشعلة، محمد العنزي في الدقيقة 83، واللاعب سيلا في الدقيقة 122، بينما سجل هدف الشباب محمد سالم في الدقيقة 44، ويواجه الشعلة الفائز من (العدالة والروضة).   