الشعلة يضم المحياني و الرويلي بنظام الإعارة 

 ضم نادي الشعلة في كسب ثنائي نادي الشباب عيسى المحياني و عبدالمجيد الرويلي على سبيل الإعارة بعد أن وافقت إدارة نادي الشباب على إعارة الثنائي لعدم حاجة الفريق الفنية لخدماتهم. و سيشكل الثنائي دعامة قوية لنادي الشعلة الذي يقيم هذه الأيام معسكراً إعدادياً للدوري الثاني في المنطقة الشرقية يهدف لإعداد الفريق بشكل قوي لمنافسات دوري المحترفين السعودي (عبداللطيف جميل) و الابتعاد عن مراكز المؤخرة و ضمان البقاء في دوري الأضواء وعدم السقوط لمصاف الدرجة الأولى. وكانت انباء قد اشارت الى ان الفريق يترقب انهاء صفقتين أجنبيتين خلال الساعات القليلة المقبلة احداهما قد تكون اللاعب التونسي سليم عاشور وايضا هداف افريقي شهير لم يكشف النقاب عنه. 