الانضباط توقف يحيى كعبي لاعب الشعلة 4 مباريات بسبب البصق 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 5/1/1436هـ للنظر في واقعة اللاعب يحيى الكعبي من نادي الشعلة , حيث رأس الاجتماع :المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنةو بعضوية كل من : 1ـ د. عبد العزيز بن عبد الله الرشود .. عضو2ـ الاستاذ/علي بن عبد العزيز المطلق .. عضو3- الاستاذ/ فهد بن محمد القحيز .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي :الوقائع : بتاريخ 1/1/1436هـ اقيمت مباراة بين فريقي نادى الشعلة ونادى الفتح على ملعب الشعلة بالخرج ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ , وبعد نهاية المباراة قام لاعب فريق نادي الشعلة يحيى الكعبي بالبصق على المنافس, وفقاً لتقرير حكم المباراة . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة , ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها, والمادة (47/1/3) والتي تنص على (ايقاف اربع مباريات للبصق على المنافس او على أي شخص اخر بخلاف مسؤلي المباراة , مع غرامة مالية قدرها (20,000) عشرون الف ريال والمادة (47/1/4) والتي تنص على في حال لاحظ مسئول المباراة أياً من المخالفات وزود الاتحاد بتقرير مفصل يحق للجنة تطبيق عقوبة المخالفة الواردة في هذه المادة. وحيث ثبت للجنة قيام لاعب نادي الشعلة , يحيى الكعبي , بمخالفة البصق على اللاعب المنافس وفقاً لتقرير حكم المباراة , وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نصوص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف لاعب نادي الشعلة/ يحيى الكعبي , اربع مباريات رسمية (في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها), اعتبارا من 5/ 1 / 1436هـ مع غرامة مالية قدرها (10,000) عشرة الاف ريال, عملا بالمادة (47/1/3) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 