بالفيديو.. عطيف: لست ناكراً للجميل لأشكو النصر .. و"عيد" ضمن لي مستحقاتي 

 قال لاعب النصر والاتحاد والشباب السابق عبده عطيف، إن ما قيل عن تقديمه شكوى ضد نادي النصر غير صحيح، مؤكداً خلال لقاء تلفزيوني مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية" مع الإعلامي بتال القوس، بأنه ليس ناكراً للجميل ليشتكي النادي الذي احتضنه في مرحلة من المراحل. وأضاف عطيف، بأنه بعد أن علم بتحويل مستحقاته إلى النقل التلفزيوني، بادر بالتواصل مع رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد، وأبلغه بأن تحويل النادي لمستحقاته دون موافقته لتسدد له من عقد النقل التلفزيوني، فيه مخالفة لأنظمة الاتحادين السعودي والآسيوي بالإضافة أيضاً إلى الاتحاد الدولي، إلا أن عيد طمأنه بأنه سيحصل على مستحقاته، ومنحه الضمانات الكافية على ذلك.   