التعادل يخيم على مباراة اليمن وسنغافورة في تصفيات مونديال 2022 

 خيم التعادل 2-2 على المباراة التي جمعت منتخب سنغافورة لكرة الكرة بضيفه منتخب اليمن اليوم الخميس في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة في المرحلة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بقطر. وسجل هدفي المنتخب السنغافوري إيكهسان فاندي وفاريس راملي في الدقيقتين 27 و51 فيمات سجل هدفي المنتخب اليمني عبد الواسع المطري ومحسن محمد في الدقيقتين 34 والأخيرة من الشوط الأول. ويلتقي المنتخب الفلسطيني مع ضيفه منتخب أوزبكستان في وقت لاحق من اليوم في ذات المجموعة. 