بالفيديو .. الأهلي يتخطى الفيصلي في مباراة الأهداف التسعة 

 حقق الأهلي فوزاً كبيراً أمام مضيفه الفيصلي 6-3 في الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. افتتح المهاجم عمر السومة أهداف الأهلي في الدقيقة السادسة، قبل أن يتمكن البرازيلي لويس غوستافو من إدراك التعادل في الدقيقة 13 من ركلة جزاء. وتقدم الأهلي مجدداً عن طريق لاعبه محمد آل فتيل في الدقيقة 17، قبل أن يعزز الفريق تقدمه بهدف ثالث سجله رافائيل برجير مدافع الفيصلي بالخطأ في مرماه بعدما حول بيده رأسية سلمان المؤشر في المرمى بالدقيقة 31. وفي الشوط الثاني تمكن سلمان المؤشر من تسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 58، بعدها بثلاث دقائق سجل اليوناني فيتفا خامس أهداف الأهلي. وعاد غوستافو وسجل ثاني أهدافه وأهداف فريقه في الدقيقة 74، قبل أن يسجل تيسير الجاسم سادس أهداف الأهلي في الدقيقة 75، فيما اختتم ستوم ايفرالدو أهداف الفيصلي في الدقيقة 88. بتلك النتيجة رفع الأهلص رصيده لـ 22 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 9 نقاط في المركز الحادي عشر. 