” عكاظ ” ترعى أندية النصر و الإتحاد و الهلال 

 اعلن الاستاذ وليد جميل قطان المدير العام لمؤسسة عكاظ للصحافة والنشر، عن توقيع المؤسسة لعقود الرعاية مع 3 من اكبر الاندية الرياضية السعودية، وذلك في خطوة جديدة و فريدة من نوعها بأن تقوم مؤسسة اعلامية بدعم الاندية الرياضية في المملكة العربية السعودية عبر رعاية الفريق الاول لكرة القدم في تلك الاندية. وكشف قائلاً عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): تم بحمد الله امس الأربعاء توقيع مؤسسة عكاظ عقود رعاية فريق الاتحاد وفريق النصر وفريق الهلال كأول مؤسسه اعلاميه تدعم الأندية ماديا، واضاف : بلغت قيمة العقود عشره مليون ريال … عكاظ الريادة والقادم افضل بأذن الله. وكشف عن القيمة المالية لتلك العقود اضافة لمدتها الزمنية وما سيحصل عليه كل نادي، وقال : عشره مليون للعام الواحد والرعاية لمدة خمس سنوات المجموع حوالي 50 مليون ريال للثلاث فرق خلال الخمس سنوات، وستقوم عكاظ بشراء تذاكر لمشتركيها ومشتركي جريدة النادي بمبلغ يصل 8 مليون ريال سنويا. وختم بالقول : حجم الصفقة خلال الخمس سنوات سيصل الى 90 مليون ريال والرياضة والفرق والجماهير تستأهل، انتظرونا وانتظروا مفاجأة عكاظ وعين اليوم الإلكترونية وجريدة النادي الرياضية قريباً.  