"عضلة الفخذ" تمنع عسيري عن بيروزي 

 أكدت الفحوصات الطبيّة التي أجراها لاعب الأهلي، عبدالفتاح عسيري، تعرضه لإصابة تمدد في عضلة الفخذ الخلفية من الدرجة الأولى، ويحتاج اللاعب للراحة لمدة تتراوح بين أسبوع و10 أيام. ولن يشارك اللاعب خلال لقاء فريقه يوم الغد، ضد نادي بيروزي الإيراني، ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، في العاصمة العمانية مسقط. من جانبه، تابع وليد معاذ، نائب رئيس الأهلي تدريبات الفريق الختامية استعدادا للقاء الغد، واختتم الفريق استعداداته بمجمع السلطان قابوس الرياضي ووقف المدرب على جاهزية جميع اللاعبين الفنية والبدنية. 