بالفيديو.. الحمدان صاحب أول هدف سعودي بالدوري الإسباني للشباب 

 وعد السعودي عبدالله الحمدان المحترف في صفوف فريق سبورتينج خيخون الإسباني، بمواصلة التألق في رحلته الاحترافية الأوروبية، وقال إن القادم أفضل. جاء ذلك عقب تسجيله أول أهدافه مع فريقه؛ وذلك في ثاني مباراة له منذ بدء رحلته الاحترافية ببلاد الإسبان. وكان فريق سبورتينج خيخون قد خاض أمس مباراة أمام فريق فيالبيس في الجولة السابعة والعشرين من الدوري الإسباني للشباب، وانتهت المباراة بفوز سبورتينج خيخون بنتيجة كبيرة 7-1، سجل منها عبدالله الحمدان الهدف السادس. وكانت المباراة الأولى للحمدان مع سبورتينج خيخون أمام فريق أوفيدو، في لقاء شارك فيه اللاعب السعودي بديلًا في الدقيقة الـ81 من زمن اللقاء. 