الاتحاد يستضيف الاتفاق ..والنصر يواجه الرائد .. والوحدة يلاقي الشعلة في المرحلة الثانية 

 تنطلق اليوم الاثنين المرحلة الثانية من الدوري السعودي بثلاث مباريات، حيث يلتقي الاتحاد وضيفه الاتفاق على استاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، ويتطلع كل منهما إلى تحقيق فوزه الأول في البطولة وتعويض تعادله في الجولة الأولى. يأمل الاتحاد في تحقيق الفوز، لاسيما وأن المباراة تقام على أرضه وأمام جماهيره التي ستدعمه بكل قوة، لعل وعسى أن يتجاوز ظروفه الصعبة المتمثلة في افتقاده لجميع لاعبيه الجدد سواء المحليين أو الأجانب، مالم تقم إدارة النادي بتسديد الديون، بينما يسعى الاتفاق الذي فشل في تحقيق الفوز على الوحدة العائد إلى دوري النخبة، إلى استثمار وضع مضيفه وخطف النقاط الثلاث. ويدخل الاتحاد المباراة وفي رصيده نقطة جراء التعادل مع الرائد 2-2، ويأمل في تجاوز الظروف العصيبة التي يمر بها والمتمثلة في غياب الرباعي الأجنبي، إضافة إلى سلمان الصبياني وعبد المطلب الطريدي وإبراهيم هزازي، نتيجة قرار لجنة الاحتراف التي رفضت مشاركتهم مالم يتم تسديد الديون المستحقة لبعض الأندية واللاعبين، إلى جانب غياب نايف هزازي وأسامة المولد ومحمد أبو سبعان الذين لم تكتمل جاهزيتهم بعد العمليات الجراحية التي أجروها أثناء فترة معسكر الفريق. ويأمل السويسري الان غيغر مدرب الاتفاق في إيجاد التوليفة المناسبة والخطة التي تكفل له حصد الفوز، خصوصا وأنه مكتمل الصفوف، ويبرز فيه يوسف السالم وجمعان الجمعان ويحيى الشهري وحمد الحمد وأحمد المبارك، إلى جانب الثلاثي البرازيلي فاراغاس وإكسوزا وكارلوس سانتوس والعماني أحمد كانو. وفي الرياض يستضيف النصر نظيره الرائد على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض في المرحلة الثانية من الدوري السعودي. ويأمل النصر الذي يلعب أولى مبارياته هذا الموسم على أرضه وبين جماهيره أن يحقق أول ثلاث نقاط له هذا الموسم، بعد تعادله في المرحلة الأولى أمام الفتح بهدف لكلا الفريقين يوم الخميس الماضي. ويدخل النصر اللقاء وسط غياب مهاجمه الأكوادوري جايمي أيوفي للمباراة الثانية على التوالي بسبب الإصابة, ومن المتوقع أن يجري الكولمبي ماتورانا مدرب الفريق بعض التغييرات على التشكيلة التي لعبت مباراة الفتح، منها مشاركة إبراهيم غالب أساسي كبديل للاعب الشاب شايع شراحيلي, بالإضافة لدخول عبده عطيف كبديل للأرجنتيني مانسو. فيما يدخل الرائد الذي خرج بتعادل بطعم الخسارة في مباراته الأولى أمام الاتحاد بعد تسجيل الأخير هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع. ومن المتوقع أن يدخل الفريق المباراة بنفس التشكيلة الماضية أمام الاتحاد مع وجود البرازيلي شوشا، والذي انضم لتدريبات الفريق يوم الجمعة الماضي في دكة البدلاء. وفي مكة المكرمة يستضيف الوحدة العائد من جديد لدوري زين السعودي نظيره الشعلة بطل دوري الدرجة الأولى في الموسم الماضي على ملعب الشرائع في المرحلة الثانية. الوحدة يدخل اللقاء بنقطة وحيدة بعد تعادله مع الاتفاق 1-1 في المرحلة الأولى, ويأمل في أن يحقق أول ثلاث نقاط له في الدوري هذا الموسم أمام الشعلة، الذي تلقى هزيمة قاسية من الأهلي في أولى مبارياته بالدوري بخماسية نظيفة. والتقى الفريقان الموسم الماضي في ثلاث مباريات, مباراتان منها في دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي، الأولى انتهت بالتعادل بهدفين لكلا الفريقين، والثانية انتهت بفوز الشعلة 6-4, ومباراة في تصفيات التأهل لكأس ولي العهد انتهت بفوز الشعلة بركلات الترجيح 4-3. 