الهلال يخطط للتعاقد مع نجم برشلونة والريال 

 تسعى إدارة نادي الهلال للتعاقد مع مهاجم أجنبي سوبر في الموسم المقبل ، وذلك من أجل تدعيم خطها الأمامي ، وذلك بعدما فشل اليوناني ساماراس في اثبات نفسه منذ قدومه في فترة الإنتقالات الشتوية الماضية . ووفقاً لمصادر قريبة من النادي الهلالي ، فإن النادي يخطط للتوقيع مع النجم الكاميروني المعروف صامويل إيتو الذي يلعب ضمن صفوف سامبدوريا الإيطالي بالوقت الحالي ، ودخلت الإدارة الهلالية في مفاوضات معه ، للعب بالدوري السعودي للمحترفين بداية من الموسم المقبل . واجتمع مندوب نادي الهلال بالدولي الكاميروني المعتزل دولياً في الموسم الماضي ، في باريس ، خلال حضور نجم برشلونة وريال مدريد وإنتر ميلان وآنجي وتشيلسي وإيفرتون السابق لموقعة باريس سان جيرمان ضد ضيفه برشلونة ، ضمن ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال أوروبا ، والتي أنتهت بتفوق كتالوني بثلاثة أهداف مقابل هدف . ومن المرجح أن تحسم المفاوضات بين الإدارة الهلالية والنجم الكاميروني في الفترة المقبلة ، وذلك من أجل تقمص ألوان الفريق الهلالي بداية من الموسم المقبل . وجاء ذلك ، بعدما فشل ساماراس في تقديم المستوى المنتظر منه برفقة كتيبة دونيس منذ مجيئه في يناير الماضي ، حيث لم يسجل أي أهداف بالدوري السعودي للمحترفين ، وشارك في خمس مباريات فقط بمعدل دقائق وصل إلى 332 دقيقة ، وصنع هدفين . 