طاقم سعودي يضبط مباراة إندونيسيا وفيتنام 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الثلاثاء، طاقم تحكيم سعودي بقيادة تركي الخضير، لضبط مواجهة منتخب إندونيسيا وضيفه فيتنام، ضمن مباريات التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويعاون الخضير في المواجهة، كل من محمد العبكري كمساعد أول، وخلف الزيد مساعد ثاني، وشكري الحنفوش حكماً رابعاً. ويلتقي المنتخبان ضمن الجولة الرابعة من التصفيات، على ملعب كابتن آي وايان ديبتا. هذا ويتذيل المنتخب الإندونيسي جدول ترتيب المجموعة السابعة من التصفيات دون نقاط، فيما يحل منتخب فيتنام في المركز الثالث في سلم الترتيب بـ4 نقاط. 