عُمان تسمح بحضور 30% من الجماهير أمام الأخضر 

 كشف الاتحاد العماني لكرة القدم، اليوم (الجمعة)، عن السماح بحضور الجماهير في مواجهة منتخب بلاده ضد نظيره السعودي في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وأعلن الاتحاد العماني حضور الجماهير بنسبة 30% من الطاقة الاستيعابية لمدرجات الملعب الرئيسي لمجمع السلطان قابوس الرياضي في بوشر، في المباراة المقرر إقامتها يوم الثلاثاء المقبل. ويتقاسم المنتخبان العماني والسعودي صدارة المجموعة بعد تحقيقهما الانتصار في الجولة الأولى من التصفيات، على حساب اليابان 1-0، وفيتنام 3-1. 