ماجد: لن أرشح نفسي لرئاسة الاتحاد السعودي.. ولن أخوض تجربة التدريب 

 رفض أسطورة كرة القدم السعودية ماجد عبدالله فكرة دخوله المعترك الانتخابي للفوز بكرسي رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة المقبلة، مستبعداً وبشدة أن يقدم على مثل هذه الخطوة بعد أن تردد ذلك في أكثر من موقع ومكان، وقال في حديث فضائي:» منصب رئيس اتحاد الكرة يحتاج لشخص شبه متفرغ، حتى يستطيع أن يؤدي عمله على الوجه الأكمل، استبعدت في فترة من الفترات مهنة التدريب على الرغم من أن هناك عددا من المدربين نصحوني باتخاذ هذه الخطوة. واعترف ماجد عبدالله بأن هناك عددا من اللاعبين في فريق النصر لا يستحقون ارتداء شعاره، وقال» هذا الفريق لن يحقق أي بطولة مالم تتم معالجته بأسرع وقت، هناك لاعبون لا يستحقون ارتداء شعار النادي». وحول اقحام مسيرته الكروية في المناهج التعليمية قال: هذا فخر لي، رغم وجود من يحاول إسقاطي والتقليل من شأن إنجازاتي. 