النصر يواجه الفتح.. الفيصلي يستقبل الخليج.. والتعاون ضيفاً على الوحدة 

 تتواصل، الجمعة، مباريات الجولة الأولى الافتتاحية من دوري جميل للمحترفين، بإقامة ثلاث مباريات حيث يستضيف الفيصلي نظيره الخليج، ويحل التعاون ضيفاً على الوحدة، فيما تختتم مباريات اليوم بمواجهة تجمع بين النصر والفتح. وكان دوري جميل موسم 2016-2017 انطلق الخميس بمواجهتين جمعت الأولى الشباب مع القادسية، والثانية بين الرائد والاتحاد. يسعى الفيصلي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل تحقيق بداية مثالية بالموسم عندما يستقبل الخليج الساعي هو الآخر للظفر بالنقاط الثلاث. ويدخل الفيصلي المباراة تحت قيادة المدرب البرازيلي المخضرم دوس سانتوس في أول مباراة له مع الفريق، ولا يبدو سانتوس غريباً على ملاعب المملكة حيث قاد في الموسم الماضي فريق نجران. أما مدرب الخليج البلجيكي باتريك دي وايلد فيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية في أول مباراة رسمية له مع الفريق. وفي مكة، يحل التعاون - رابع الترتيب الموسم الماضي - ضيفاً على الوحدة الذي يدخل المباراة تحت قيادة مدربه خير الدين مضوي والذي قاد الموسم الماضي للبقاء بدوري جميل. ويسعى الوحدة لاستغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل تحقيق الفوز فيما يستعى التعاون لمواصلة نتائجه القوية التي قدمها الموسم الماضي رغم التغييرات في الجهاز الفني ورحيل بعض اللاعبين. في ختام مباريات اليوم يستقبل النصر ضيفه الفتح في مباراة قوية، يسعى من خلال أصحاب الأرض لتقديم انطلاقة مثالية للموسم الذي تأمل جماهير النصر في أن يعوض فيه الفريق إخفاق الموسم الماضي. أما الفتح فيبدأ مشواره هذا الموسم تحت قيادة مدربه البرتغالي سابينتو والذي سيكون على موعد مع اختبار صعب في أول مباراة رسمية له مع الفريق. 