بالفيديو.. لقطة طريفة بين الحكم الإنجليزي كلاتنبرغ ومحترف الاتفاق حسين السيد 

 أبرزت لقطة من البث المباشر لمباراة فريقي الفيحاء والاتفاق مساء اليوم (السبت) واقعة طريفة بين الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبرغ ومحترف الاتفاق المصري حسين السيد. وكان السيد قد رمى عبوة ماء تجاه الجهاز المعالج، إلا أنها ارتطمت بوجه الحكم الإنجليزي، الذي بدا متفاجئا ومتألما، ليقترب منه المحترف المصري ويحتضنه معتذرا منه. وأبرز كلاتنبرغ كرتا أصفر بطريقة مازحة تجاه السيد، الذي بادله أيضا بردة فعل مصدومة مازحة، في المباراة التي انتهت بالتعادل بين الفريقين بهدف لكل منهما.  حسين السيد يعتذر لكلاتنبيرغ #الاتفاق_الفيحاء#برو_سبورت pic.twitter.com/GQsMQZnz2G
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) February 10, 2018  