"الاتحاد السعودي" يعتمد تخفيض عدد اللاعبين الأجانب للموسم القادم إلى 7 لاعبين ولاعب مواليد 

 اعتمد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الأحد) عدد اللاعبين المحترفين الأجانب والمواليد للموسم القادم (2019 - 2020). وقررت لجنة الاحتراف اعتماد 7 لاعبين أجانب بدلاً من 8 في العام الماضي، ولاعب واحد من المواليد في الدوري السعودي للمحترفين، كما تم اعتماد 4 لاعبين أجانب ولاعب واحد من المواليد في دوري الدرجة الأولى، فضلاً عن اعتماد لاعبين من الأجانب ولاعب واحد من المواليد في دوري الدرجة الثانية. كما قررت أن تكون الفترة من الأربعاء 12 يونيو حتى السبت 31 يونيو الجاري بداية فترة تسجيل اللاعبين الأولى، فيما تبدأ فترة التسجيل الثانية الشتوية يوم الأربعاء 1 يناير المقبل وتستمر حتى الجمعة 31 من نفس الشهر.  