موقع شهير يكذّب مرتضى منصور ويحدد القيمة الحقيقية لكهربا 

 في الوقت الذي تدرس فيه إدارة نادي الإتحاد أفضل السبل التي يمكن اتباعها للتعاقد مع المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، للاستفادة منه لأطول فترة ممكنة، خرج موقع "ترانسفير ماركت" الشهير المتخصص في أسعار انتقالات اللاعبين بتقييم لسعر اللاعب، في حالة ما إذا أراد أي نادٍ التعاقد مع لاعب الزمالك المعار لاتحاد جدة، يؤكد فيه أن القيمة السوقية لكهربا هي 1.7 مليون جنيه إسترليني. يأتي هذا التقييم بمثابة رد عملي على مبالغات مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري، الذي خرج وتحدث لوسائل الإعلام في مصر، مطالبًا بمبالغ خيالية مقابل الموافقة على بيع كهربا، وقد وصلت القمة التي حددها رئس النادي المصري إلى 20 مليون يورو، وفي تصريحات أخرى، طالب مرتضى منصور بالحصول على 50 مليون يورو! المعروف أن الإتحاد دفع 1.2 مليون يورو مقابل استعارة كهربا لمدة موسم واحد فقط.  