الاتحاد يفقد 4 لاعبين في نهائي البطولة العربية 

 يخوض فريق نادي الاتحاد المواجهة المرتقبة أمام نظيره الرجاء المغربي، ضمن نهائي البطولة العربية، وهو محروم من خدمات 4 لاعبين ممن شاركوا معه في نصف نهائي البطولة أمام الشباب في يناير الماضي. وسيفقد الاتحاد خدمات كلًا من ، المدافع المصري أحمد حجازي بسبب الإيقاف، و زياد الصحفي المصاب، وعبد المجيد السواط الذي انتقل إلى الفيصلي مطلع الموسم، والصربي ألكسندر بريجوفيتش الذي رحل بعد إنهاء عقده. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي يوم السبت المقبل، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 