"إيغالو" يكشف دور محترف "النصر" السابق في انضمامه لـ "الشباب" (فيديو) 

 قال المحترف النيجيري في صفوف نادي الشباب، أوديون إيغالو، إنه سأل بعض مواطنيه الذين لعبوا بالدوري قبل الانضمام لفريقه مثل المحترف السابق في صفوف نادي النصر، أحمد موسى. وأضاف إيغالو، خلال لقاء أُجري معه ببرنامج صدى الملاعب:"أثنى على قوة الدوري وبحكم صداقتي معه كنت أتابع مبارياته، والدوري السعودي دوري مهم وقوي وسعيد بوجودي هنا فالجميع بالنادي يعمل بصورة احترافية ويوفرون كل سبل النجاح". وأضاف المحترف النيجيري في صفوف نادي الشباب:"حقيقة انضممت لصفوف الفريق لتقديم أفضل ما لديّ وصناعة الفارق ومساعدته على الوصول لمنصات التتويج وإسعاد الجماهير، فنادي الشباب كبير ويتصدر قمة الترتيب اليوم ولكن فارق الخمس نقاط لا يعني شيئاً لذا علينا مواصلة العمل الجيد ومواصلة الفوز". وأتم إيغالو تصريحاته بالإشارة إلى أنه سأل كثيراً قبل الانضمام لصفوف الشباب وعرف الكثير من رئيس النادي خالد البلطان عن مشروع النادي: "أحببت أن أكون جزءًا من هذا المشروع".  إيجالو يتحدث حصريا للصدى: قادم لصناعة الفارق مع الشباب وفارق 5 نقاط لا يعني شيء حتى الآن#صدى_الملاعبتابعوا الحلقة كاملة على #ShahidVIPhttps://t.co/Op6yJMmqNn pic.twitter.com/FBkHzUP6lm
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) March 2, 2021  