المفاوض الاتحادي: وقفات ابن مساعد.. تذكر فتشكر 

 وجه المفاوض الاتحادي البارز في الآونة الأخيرة عبدالله شرف الدين الداعم لإدارة (الذهبي) أحمد مسعود وتمويلها بالصفقات المحلية والأجنبية شكره الجزيل لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز على جليل دعمه لكافة الأندية بما فيها نادي الاتحاد للعودة إلى أمجاده السابقة في تشريف الوطن في المحافل القارية والعالمية، ما شكل لإدارة المسعود دافعاً كبيراً في مواصلة العمل، وإغلاق كافة الملفات التي تؤرقه في الفترة الأخيرة وفي مقدمتها ملف الديون العاجلة، تكلل تلك الجهود بتسجيل اللاعبين قبل لقاء النمور بالرائد أمس، باقتراح الآليات المناسبة لتقليص تلك من على عاتق النادي بشكل سريع، وذلك في حديث خص به شرف الدين صحيفة (النادي)، مشدداً على الدور الكبير الذي تلعبه الهيئة ورئيسها الأمير عبدالله في تهيئة الأندية للتطور والدخول في عالم الخصخصة خلال السنوات القليلة المقبلة، والتي ستحدث نقلة نوعية على مستوى رياضة المملكة. وأضاف: كان مع الاتحاديين لحظة بلحظة منذ استلام إدارة المسعود لزمام الأمور، وذلك لتلافي الأزمة التي يمر بها النادي حالياً وهو الأمر الذي بدت نتائجه واضحة للعيان بالتعاقدات والمبالغ التي سددت لمستحقيها لتقليص إجمالي الديون العاجلة إلى الحد الذي يسمح بتسجيل اللاعبين الذين أبرمت الإدارة التعاقد معهم، مكرراً شكره الجزيل لسموه على وقفاته غير المستغربة مع جميع الأندية بما فيها الاتحاد. 