عمار السويح في طريقه لتدريب الشباب 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن الإدارة الشبابية وضعت لقاء الاتفاق يوم السبت المقبل ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، اختبارا أخيرا لمدرب الفريق البلجيكي إيميليو فيراير الذي حل بديلا لمواطنه السابق ميشيل برودوم، الذي طالب بإنهاء عقده بعد الخروج من دوري أبطال آسيا أمام فريق كاشيوا الياباني. وفي حال استمرار المستويات المتذبذبة والنتائج المتواضعة، فإن الإدارة قد تستغني عن إيميليو فيريرا وتكلف مدربا آخر لقيادة الفريق في منافسات الموسم الحالي. وعلمت «الشرق الأوسط» أن وجود التونسي عمار السويح، وهو الخبير في أروقة الدوري السعودي، أريد به الاستفادة من خبرته في الفريق الأولمبي، وفي حال إقالة إيميليو فيريرا من الفريق الأول سيجري إسناد المهام الفنية للتونسي المخضرم لنهاية الموسم. الجدير بالذكر أن الفريق الشبابي في المركز السادس بعد جمعه ثماني نقاط من خسارة وحيدة أمام الاتحاد، وفوزين أمام الشعلة والرائد، وتعادلين أمام الفتح والفيصلي. من جهة أخرى، قدم الفرنسي يان دانيلو، مدرب فريق درجة الناشئين لكرة القدم، استقالته من تدريب الفريق، وقد قبلت الإدارة الاستقالة وأصدرت قرارا بتعيين نايف العنزي مدربا للفريق، بينما سيكون محمد العمير مساعدا له حتى نهاية الموسم الحالي. على صعيد آخر، عقد خالد البلطان، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، اجتماعا مع اللجنة المكلفة إعداد كراسة المواصفات الخاصة بطرح منافسة استثمار أراضي نادي الشباب بحضور المستشار القانوني للنادي، وجرى خلال الاجتماع الانتهاء من المسودة النهائية للمنافسة استعدادا لطرحها أمام القطاع الخاص خلال الأسابيع المقبلة. يذكر أن المشروع الاستثماري يقتضي استثمار موقع النادي التجاري المهم والموجود على الشريط التجاري لشمال مدينة الرياض، ويتمثل في إنشاء فندق متكامل ومرافق صحية ورياضية متكاملة في مشروع هو الأول على الصعيد المحلي. 