محترف الشباب: ردي على الشائعات سيكون في الملعب 

 أكد الجزائري محمد بن يطو، مهاجم نادي الشباب، بأنه يسعى إلى إثبات جدارته وتحقيق النجاح مع البيت الشبابي، نافيا وجود خلافات بينه وبين إدارة الليث كما تردد عبر بعض وسائل الإعلام. وقال اللاعب في تصريحاته :” أتمنى تسجيل مرحلة احترافية ناجحة لي مع الشباب ولا يوجد خلافات مع الإدارة أو الجهاز الفني، المسؤولين الفريق محترفين في تعاملهم مع اللاعبين، ولكن البعض يحاول ضرب الشائعات “. وأضاف :” الشائعات تطاردني بعدما غبت عن لقاءات الشباب الودية الماضية، الغياب جاء بسبب الإصابة بشد عضلي برغبة من المدرب فتحي الجبال الذي رفض الدفع بي وفضل عدم المغامرة انتظارًا لمواجهات الفريق الرسمية في الدوري وكأس الملك “. وأنهى المهاجم الجزائري بقوله :” أعد جماهير الشباب بإثبات ذاتي، وأن أكون في الموعد، وأن أظهر بشكل راقي وأحقق نجاحات قوية، وفي النهاية أشكر إدارة النادي التي قدمت الكثير لي طيلة الفترة الماضية “. 