مدرب الاتحاد يكشف أسباب الفوز على الوصل 

 شكر محمد العبدلي، المدير الفني لفريق الاتحاد ، لاعبيه على أدائهم القوي وتحقيقهم الفوز على مضيفهم الوصل (2-1) مساء اليوم الأربعاء، في ذهاب دور الـ 16 لكأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. وقال العبدلي في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: “أشكر لاعبي الاتحاد على مجهودهم أمام الوصل، رغم النقص العددي، بعدما فوجئنا بطرد سعود عبد الحميد، لأنه جاء في وقت مبكر من الشوط الثاني”. وأضاف “حاولنا الدفاع من منتصف ملعبنا لتقليص المساحات أمام هجوم الوصل، وأجرينا تغييرات للاستفادة من المساحات في دفاعات الوصل، والحمدلله أننا حققنا هدف التفوق”. وأضاف “قدم الوصل مباراة كبيرة، والحمدلله أنها حسمت لصالح الاتحاد، سعيد بالفوز وأتمنى أن يكون الفوز بداية فرحة لجمهور الاتحاد، بعدما تعاهدنا على تقديم الأفضل في المرحلة المقبلة”. وأوضح العبدلي “تناقشنا مع اللاعبين عن الأسباب في النتائج السلبية للفريق في الفترة الماضية، واللاعبون استوعبوا النقاط السلبية، وغطوا النقص، ونجحنا في تحقيق فوز مهم في البطولة العربية”. 