ميدو: مودريتش لا يستحق الأفضل في المونديال 

 أكد أحمد حسام "ميدو"، مهاجم توتنهام الإنجليزي الأسبق، أن الكرواتي لوكا مودريتش لاعب وسط منتخب كرواتيا، لا يستحق الفوز بجائزة أفضل لاعب في كأس العالم 2018. وقاد مودريتش منتخب كرواتيا لوصافة بطولة كأس العالم لأول مرة في تاريخه، بعد الخسارة في اللقاء النهائي أمام فرنسا بنتيجة 2-4. وكتب ميدو عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هازارد كان يجب أن يحصل على لقب أفضل لاعب في البطولة.. مودريتش لم يلعب جيدا الليلة". وقاد هازارد صانع ألعاب فريق تشيلسي الإنجليزي منتخب بلاده للحصول على المركز الثالث، وقدم مستويات رائعة في المونديال الذي استضافته روسيا. 