فيصل بن تركي: لازال هناك صفقات محلية للنصر 

 أكد الامير فيصل بن تركي أن ناديه لم يغلق الباب امام الصفقات المحلية بعد التوقيع مع لاعبي الوسط احمد الفريدي وعبدالعزيز الجبرين, مؤكداً أنه قد يتم تدعيم صفوف الفريق بلاعب او لاعبين مميزين. وكشف “كحيلان” أن قيمة صفقة الجبرين تبلغ 24 مليون ريال, مبينا ان الجبرين يعد من النجوم المحليين بدليل انضمامه للمنتخب. كما أكد “كحيلان” انه سيفتح صفحة جديدة مع الجميع سوءا اعضاء شرف او وسائل اعلام, بعد ان قام بالتجديد لاربع سنوات, مبينا ان هدف الفريق في الموسم القادم هو المنافسة بقوة على جميع البطولات. 