داخل تدريبات "الاتحاد".. "الرياضة" تشيد بتطبيق بروتوكولات الوقاية من "كورونا" 

 أشاد مدير مكتب وزارة الرياضة بجدة، بتطبيق أندية الدوري، بروتوكولات الوزارة، للوقاية من فايروس كورونا المستجد، وذلك مع عودة النشاط الرياضي، بعد التوقف بسبب الجائعة منذ مارس الماضي. وقال مدير مكتب الوزارة، في فيديو له، أثناء تواجده داخل مقر تدريبات نادي الاتحاد، إنه قام بزيارة النادي، لمتابعة بروتوكولات وزارة الرياضة، بما يخص تدريبات الأندية. وأوضح أن تطبيق البروتوكول يسير بشكل جيد داخل الاتحاد، موجهًا الشكر إلى رئيس النادي أنمار الحائلي، على جهوده في تطبيق بروتوكولات الحد من تفشي فيروس كورونا. واستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته مساء أمس السبت، تحت إشراف المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، استعدادًا لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما أعلن النادي، اعتماد التحضيرات الخاصة بفريق الكرة في النادي للمرحلة المقبلة من المنافسات، والذي سيتضمن إقامة معسكر تحضيري في منطقة عسير خلال الفترة من 5 وحتى 25 يوليو المقبل. 