الأهلي يحفز لاعبيه بالمكافآت لتجاوز عقبة النصر 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي رصدت مكافأة مالية تصل إلى 20 ألف ريال للاعبي الفريق الأول لكرة القدم في حال تحقيق الفوز على فريق النصر يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 16 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث تسعى الإدارة الأهلاوية لتحفيز اللاعبين، مطالبة بالالتفاف المستمر خلال هذه المرحلة بالدعم والحضور لتحفيز اللاعبين قبل المباريات. من جهة أخرى، يستأنف الفريق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعد الانتهاء من أعمال الصيانة التي شهدتها أرضية الملعب خلال الفترة الماضية، استعداداً لمواجهة النصر المقبلة، وذلك بعد إجازة ليوم أمس الأحد منحها المدرب الأوكراني سيرغي ريبروف راحة للاعبين عن أداء التدريبات بعد لقاء الفتح الذي كسبه بنتيجة 3 - 1 بعد عودة الفريق من الأحساء. من جانبه، قال المدرب سيرغي ربيروف :"أن جميع الأسماء التي شاركت في لقاء الفتح تستحق الفوز وبالرغم من الغيابات استطاع الفريق أن يقدم أداء جيدا وأضعنا الكثير من الفرص". وأضاف:"حققنا الأهم وكسبنا ثلاث نقطة أمام فريق متطور، وعدم الثبات على قائمة أساسية بسبب الإصابات أمر مزعج لنا جميعاً، ومن الخطأ اعتبار خط هجوم الفتح أقل فاعلية وهو من استطاع التعادل مع وصيف الدوري بوجود نقص عددي". وتابع:"شاهدت مباراة الهلال والفتح ورصدت عدد من الحالات وحذرت اللاعبين من خسارة الكرة في منتصف الملعب". وختم حديثه: "الدوري السعودي قوي جداً ولا أفضل التركيز على النواحي السلبية والمدافع النيجيري غودفري ابوا بونا ولاعب الوسط اليوناني فيتفاتزيديس قدما مباراة جيدة مع بقية اللاعبين". 