"الانفلونزا" تهاجم 3 من لاعبي الاتحاد قبل مواجهة الخليج 

 تعرض عدد من لاعبي الاتحاد لوعكة صحية "انفلونزا" منعتهم من المشاركة في تدريبات الفريق مساء الإثنين، وهم حمد المنتشري ومحمد قاسم ومختار فلاته، حيث تواجد هذا الثلاثي في النادي وقدموا اعتذارهم عن مشاركة زملائهم لمدرب الفريق الروماني بولوني، على أن يشاركوا الثلاثاء في التدريب الجماعي تحضيرا للقاء الخليج الخميس المقبل في دور الثمانية من منافسات كأس ولي العهد. من جهته، أجرى رياض اﻷبراهيم فحوصات طبية أكدت تعافيه من إصابته في العضلة الخلفية، وسيشارك الثلاثاء مع زملائه اللاعبين. كما تغيب محمد نور عن التدريب الجماعي للفريق لشعوره بإصابة بسيطة، فضل على إثرها الجهاز الطبي للفريق عدم مشاركته في تدريب الفريق. 