سلمان بن خليفة يسلم بلاتر دعوة حضور افتتاح "خليجي 21" 

 سلم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة الأمين العام للمجلس الأعلى للشباب والرياضة البحريني رئيس اللجنة التنفيذية لدورة كأس الخليج، دعوة رسمية إلى السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، لحضور منافسات دورة "خليجي 21" لكرة القدم، التي من المقرر أن تستضيفها مملكة البحرين خلال الفترة من الخامس وحتى الثامن عشر من يناير عام 2013. جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها الشيخ سلمان بن إبراهيم إلى مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم في زيورخ، والتقى خلالها بلاتر وكبار مسؤولي فيفا، وتأتي ضمن اجتماعات لجنة كأس العالم التي تضم في عضويتها معالي الشيخ سلمان، حيث أشار الأمين العام للمجلس الأعلى للشباب والرياضة في الدعوة إلى الحدث الكروي الذي أصبح يشكل محطة مهمة على خارطة كرة القدم في منطقة الشرق الأوسط. وأكد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة جاهزية مملكة البحرين لاستضافة المسابقة، وحرص اللجنة المنظمة العليا للدورة برئاسة الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، على إبراز الحدث في الصورة التي تلبي طموحات الشارع الكروي في المنطقة، حيث أصبحت المسابقة تحتل مكانة مرموقة على مستوى المنافسات الكروية التي يشار إليها بالبنان نظراً لعراقتها التاريخية. وقال: "إن اللجنة المنظمة للدورة إذ توجه الدعوة الرسمية لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جوزيف بلاتر، فإنها تؤكد سعيها التام إلى حشد الاهتمام على أعلى المستويات للدورة، مشيراً إلى النهج القائم في الفيفا على دعم ومساندة المسابقات الكروية الإقليمية وأبرزها دورة كأس الخليج لكرة القدم". من جانبه، رحب السويسري جوزيف بلاتر بدعوة الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة لحضور خليجي 21، مشيداً بالجهود التي تبذلها مملكة البحرين في استضافة الحدث، وأكد على المكانة الكبيرة لدورة كأس الخليج العربي ومساهمتها الفعالة في نمو وازدهار كرة القدم في دول مجلس التعاون الخليجي، مشيراً إلى السمعة الكبيرة التي تحظى بها المسابقة مما جعلها واحدة من أهم المسابقات التي يعول عليها الاتحاد الدولي في تطوير كرة القدم بالمنطقة العربية بشكل خاص وفي الشرق الأوسط على وجه العموم. وأكد بلاتر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم يدعم جميع الأنشطة والمسابقات الكروية التي تقام في منطقة الشرق الأوسط ومن ضمنها دورة كأس الخليج، حيث أشار إلى أن استضافة الاتحاد البحريني لكرة القدم للدورة يساهم إلى حد بعيد في الوقوف على إمكانيات مملكة البحرين في استضافة البطولات الكروية الكبرى الأخرى، كما أشاد بالنهج القائم في الاتحاد البحريني لكرة القدم بعد تبنيه لاستضافة الدورة خصوصاً بعد تعذر إقامتها في مدينة البصرة العراقية، متحدياً المدة الزمنية القصيرة على الانطلاق الرسمي لها. 