"قانوني" ينهي الجدل حول مشاركة الحمدان أمام الشباب 

 كشف المحامي الدولي والمختص في لوائح الاحتراف دولياً، علي عباس مدى قانونية مشاركة مهاجم نادي الهلال، عبد الله الحمدان أمام فريقه السابق نادي الشباب. وأكد علي عباس لـ"الرياضية" أن الشرط الذي وضعته إدارة نادي الشباب بعدم مشاركة عبد الله الحمدان، لاعب الهلال الحالي، في مواجهة الفريقين هذا الموسم يعتبر باطلاً، مشيراً إلى أن نادي الهلال غير مُلزم قانونياً باحترام ذلك الشرط. وأضاف المحامي التونسي أن هذا الشرط يعتبر باطلا بعد انتقال اللاعب، ولا يعتد به ولا يعمل به خاصة أن نادي الشباب لم تعد له أي حقوق مادية على اللاعب بعد توقيع اتفاقية الانتقال، ولا يمكن أن يمارس أي سلطة على اللاعب. وكان الحمدان قد انتقل إلى الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قادماً من الشباب الذي اشترط خلال توقيع العقد، عدم مشاركة اللاعب في مواجهة الفريقين. ويلتقي الهلال أمام الشباب، يوم الجمعة المقبل في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 لدوري المحترفين. 