خربين يقود هجوم الهلال في مواجهة الترجي.. وشكوك حول مشاركة جيوفينكو 

 علمت مصادر "الرياض" بمشاركة المهاجم السوري عمر خربين أساسياً في مواجهة الترجي التونسي غداً السبت، بديلا للمهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز الذي سيتواجد على دكة الاحتياط. وشهدت التدريبات الجماعية غياب لاعب الوسط الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بسبب تعرضه لإنفلونزا حرمته من المشاركة في تدريب الفريق الأخير، إذ تضائلت فرصة مشاركته في مواجهة الترجي، وسيشارك البرازيلي كارلوس ادواردو أساسياً بديلاً عنه. من جهته، أغلق فريق الهلال تدريباته على ملعب حمد بن جاسم بالدوحة لمواجهة نظيره الترجي التونسي في كأس العالم للأندية. من جانبه، رشح الاتحاد الدولي الحكم التشيلي توبار روبيرتو حكما للقاء نادي الهلال والترجي التونسي. 