عبداللطيف الحسيني: الهلال حظوظه أكبر لتحقيق السوبر 

 قال المدرب الوطني، عبداللطيف الحسيني، إن هناك عدة محفزات لنادي الهلال في مباراته أمام النصر في السوبر. وأشار الحسيني، وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن الهلال يتحفز للفوز بالسوبر لتحقيق البطولة الرابعة والعودة لتقديم المستويات والفوز على منافس تقليدي. وأتم المدرب الوطني، تصريحاته بالإشارة إلى أنه رغم أن الهلال لديه نقص ببعض العناصر لكنه يعتمد على مجموعة وحظوظه أكبر لتحقيق البطولة. ويلتقي الهلال مع نظيره النصر، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات بطولة كأس بيرين للسوبر السعودي. 