بالفيديو .. تشافي يفاجئ الجميع ويعتدي على الحكم ! 

 فاجأ الأسطورة الإسبانية تشافى هيرنانديز لاعب وسط فريق السد القطري، جميع الرياضيين بعد تصرفه الغير أخلاقي مع حكم مباراة فريقه أمام الخريطيات، التي جمعتهما أمس الجمعة ضمن الجولة الـ22 من عمر مسابقة الدوري القطري، وانتهت لصالح فريقه 1/0. بدأت الواقعة عندما احتسب حكم المباراة ركلة حرة لصالح الخريطيات بعد تدخل أحد لاعبي السد عليه، ليفاجئ تشافي الجميع بتدخل غير أخلاقي على الحكم اعتراضاً على القرار. المثير أن حكم اللقاء اكتفى بمناقشة تشافي فى القرار، ورفض منحه أي بطاقة أو اتخاذ أي قرار تجاهه. ويحتل السد المركز الرابع بجدول الدورى القطرى برصيد 39 نقطة، بفارق 22 نقطة كاملة عن الريان الذي حصد اللقب رسمياً. 