سلوفيني ونرويجي يضبطان مباراتي الدوري اليوم 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباراتي اليوم في ختام منافسات الجولة الـ26 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويُدير مباراة الفيحاء ضد التعاون اليوم، الحكم السلوفيني داميير سكومينا، ويُساعده يوري برابروتنيك وروبيرت فوكان، والحكم الرابع دانيلو غروجيتش، وحكم الفيديو فابيو فيريسمو. وتحتضن مدينة المجمعة الرياضية، عند الساعة 6:55 مساء اليوم، مباراة الفيحاء ضد التعاون، ويطمح الفريق البرتقالي لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز، فيما يسعى سكري القصيم لمواصلة سلسلة انتصاراته. ويقود مباراة الوحدة ضد التعاون اليوم، الحكم النرويجي سفين موين، ويُساعده كيم توماس هاكلوند وماغنوس لوندبيرغ، والحكم الرابع إيفان بيبيك، وسيكون مليوفان ريستيك حكمًا للفيديو. وتُقام مباراة الوحدة ضد الاتفاق اليوم، على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، عند الساعة 8:45 مساء، ويأمل فرسان مكة خطف الثلاث نقاط خاصة أنها على أرضه ووسط جمهوره، فيما يطمح فارس الدهناء لتحقيق نتيجة إيجابية. 