زوال ظروف محمد حسين.. وعيد «سليم» 

 أثبتت الفحوصات الطبية سلامة مدافع النصر محمد عيد من الإصابة التي تعرض لها منتصف الشوط الثاني في مباراة فريقه أمام الباطن في الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد احتكاكه مع الحارس حسين شيعان، وتم منحه راحة لمدة يومين، فيما أبلغ المدافع البحريني محمد حسين زوال ظروفه العائلية بعد أن وافقت إدارة النصر على منحه إجازة خمسة أيام. من جهة ثانية منح مدرب الفريق الاوروغوياني خورخي ديسلفا اللاعبين راحة أمس (السبت) واليوم (الأحد) على أن تستأنف التدريبات غدا استعدادا لمواجهة التعاون يوم السبت المقبل في الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين، وسيعمد المدرب ديسلفا لتجهيز الظهير الأيمن خالد الغامدي ومحور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين بعد إيقافهما عن مباراة الباطن بداعي البطاقة الحمراء. 