ميسي ورونالدو الأبرز في التشكيلة المثالية لمشجعي يويفا 

 جاء كل من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو والهولندي فرينكي دي يونغ، ضمن التشكيلة المثالية التي اختارها مشجعو الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا” لعام 2019. ولم تضم التشكيلة أي من لاعبي ريال مدريد أو جاره أتلتيكو في حين هيمن عليها فريق ليفربول بخمسة لاعبين. وبعد عملية تصويت دامت لأكثر من شهر بمشاركة مليوني شخص، جاءت تشكيلة يويفا المثالية على النحو التالي: أليسون بيكر وألكسندر-أرنولد وفيرجيل فان ديك وأندرو روبرتسون وساديو مانيه (ليفربول)، وماتايس دي ليخت (آياكس-يوفنتوس) وفرينكي دي يونج (آياكس-برشلونة) وكيفين دي بروين (مانشستر سيتي) وليونيل ميسي (برشلونة) وكريستيانو رنالدو (يوفنتوس) وروبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونخ).  