الدحيم : شخصية 2015 الرياضية من بين كحيلان أو السهلاوي 

 اعتبر وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بأن شخصية عام 2015 الرياضية يجب ألا تخرج من بين رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، والذي قاد العالمي لتحقيق بطولة الدوري السعودي خلال الموسم الماضي، وكذلك المهاجم النصراوي محمد السهلاوي هداف العالم. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على تويتر :" شخصية 2015 الرياضية يجب ألا تخرج من شخصين : فيصل بن تركي حيث حقق فريقه بطولة أقوى دوري .. أو .. محمد السهلاوي هداف العالم2015 ". وكانت الجماهير الرياضية قد أطلقت وسم على تويتر بعنوان "شخصية 2015 الرياضية" لاختيار أفضل شخصية رياضية خلال العام الحالي الذي بات على مقربة من نهايته. 