بن مصطفى: الأخضر سيرفع رؤوس العرب في الافتتاح 

 يرى التونسي فاروق بن مصطفى حارس فريق الشباب السعودي، أن المنتخب السعودي قادر على الظهور بمستوى مشرف في افتتاح نهائيات كأس العالم 2018 الخميس المقبل أمام المستضيف روسيا. ويلعب المنتخب السعودي في المجموعة الأولى بجانب منتخبات روسيا وأوروجواي ومصر. وأوضح بن مصطفى أن المنتخبات العربية قادرة على تقديم مستويات متميزة في مونديال روسيا، ورفع رؤوس العرب عاليا في البطولة الأقوى على مستوى العالم. وأشاد بن مصطفى بمنتخبه التونسي، الذي يخوض غمار البطولة ضمن مجموعة قوية تضم كل من بلجيكا وإنجلترا بجانب بنما. وأضاف :"مجموعتنا قوية في وجود بلجيكا وإنجلترا، ولكن بنما فريق في المتناول، ونأمل في تحقيق المفاجأة". 