بالفيديو ... الهلاليون يكافئون جماهيرهم بالكرات والقمصان 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية على الملعب الرئيس في مقر النادي، وسط حضور جماهيري غفير، حيث قدّم اللاعبون للجماهير الحاضرة قبيل بداية الحصة التدريبية قمصان الفريق وكرات حملت توقيعهم، وتركّز مران الفريق على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني تدريبات فنية وتكنيكية، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، اختتمها بالجري على سرعات مختلفة، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *الفريق يؤدي مرانًا مغلقًا ظهر الغد:  يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا ظهر الغد؛ تحضيرًا لمواجهة "باختاكور الأوزبكي"، على أن تغادر بعثة الفريق عصر الغد إلى "أوزبكستان"، استعدادًا لخوض أولى لقاءات الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2016م. 