البكيري .. رباعية الاتحاد تطيح بالانضباط في الهلال ! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "محمد البكيري" أنّ الخسارة الكبيرة التي تلقاها نادي الهلال برباعية أمام الاتحاد في الكلاسيكو ,قد أطاحت بانضباطية الزعيم ,وذلك بعد تدخل إدارة الأزرق في عودة الحارس خالد شراحيلي لتدريبات الفريق عقب معاقبته انضباطياً منذ موقعة الإياب أمام أهلي دبي الإماراتي في نصف نهائي الآسيوية . وعبر حسابه الشخصي كتب "البكيري" في موقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر" :"رباعية الاتحاد تطيح بالانضباط في الهلال بإعادة الحارس شراحيلي سريعا لتمارين الفريق الأول". وكان "البكيري" قد نشر عبر حسابه خبر على موقع النادي الهلالي ومكتوب به :"خالد شراحيلي يقدم اعتذاره لكل #هلالي .. ويشكر المدرب بعد عودته لتدريبات الفريق الأول". كما أوضح "البكيري" بأنّ امتزاج روح الفرد في الجماعة في الفريق الاتحادي أعاد بريق العميدالذي نعرف,حيث اختلطت الفرحة مابين الملعب ومقاعد البدلاء تجدون الحبل الـ(سري) لانتفاضه_نمر.  