ثنائي حراسة الهلال خارج حسابات رازفان في مباراة الرائد 

 أصبحت مشاركة عبد الله المعيوف حارس فريق الهلال ، في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين، خلال الأيام المقبلة ضئيلة. وكشفت "الرياضية" أن صعوبة مشاركة المعيوف جاءت بعد أن عاودته الإصابة في العضلة الخلفية الفخذ قبل مواجهة النصر في نهائي كأس الملك. وأشارت إلى أن المعيوف سيغيب عن مباراة الرائد غدًا ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت أن عودة الحارس للمشاركة مع الهلال مرهونة بسرعة التشافي والبرنامج التأهيلي. وفي سياق متصل، لم تكتمل جاهزية الحارس حبيب الوطيان المصاب بتمزق في العضلة الأمامية للفخذ، لذلك سيغيب هو الآخر عن مواجهة الرائد، على أن يكون عبدالله الجدعاني الحارس الأساسي في المباراة.     