الاحتراف: تشترط الوسيط السعودي في أي صفقة 

 علمت مصادر أن لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعمل على تعديلات خاصة في لائحة الوسطاء، وسيتم إصدارها خلال الفترة المقبلة. أوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن من ضمن التعديلات وجود وسيط سعودي في أي صفقة، أو عقد يتمُّ عن طريق وسيط أجنبي، على أن يتفق الطرفان على نسبة كل طرف. وبينت أن "الاحتراف" حثت على الالتزام بميثاق الشرف بين الوسطاء بعدم التعامل مع الوسطاء الذين صدر في حقهم قرار منع، أو إيقاف، أو شطب من اتحاد القدم، أو غرفة التحكيم. وأعلنت لجنة "الاحتراف" يوم أمس قائمة الوسطاء المعتمدين، حيثُ شهدت تراجع سبعة أسماء عن تجديد الرخصة، فيما حضر 29 وسيطًا في السعودية، تمَّ اعتمادهم للتعامل معهم في الانتقالات وتسجيل اللاعبين لدى اللجنة. 