إدارة الهلال تطلب حكام أجانب للقاء النصر المقرر فى الثلاثين من الشهر الجارى 

 بعثت إدارة نادي الهلال خطاباً إلى الإتحاد السعودي لكرة القدم لإسناد لقاء “الهلال” مع نظيره “النصر” ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري المحترفين السعودي إلى طاقم تحكيم أجنبي، علماً أن اللقاء سيُقام يوم الأربعاء الثلاثين من شهر يناير الجاري. من ناحية أخرى اختتم فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه “التعاون” عصر يوم غد الأربعاء على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، وتركّزت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية بمشاركة الثلاثي العائد من الفريق الأول (فهد الجهني، محمد الواكد وحسام الحارثي) عقب أن منحهم مدير الجهاز الفني للفريق الأول “انتوان كومبواريه” الضوء الأخضر للمشاركة مع الفريق الأولمبي بعد التنسيق مع مدرب الفريق الأولمبي “دالاتش زلاتكو”, في حين يشارك في التدريبات الثنائي المنضم من فريق درجة الشباب “عبدالله العمار” والحارس “حمزة هزازي” عقب أن طلبهم الكرواتي “زلاتكو” نظراً لحاجته لهم خلال المرحلة المقبلة، فيما أكمل اللاعب “محمد القحطاني” برنامجه اللياقي المُعد له مسبقاً. ودخل اللاعبون بعد نهاية المران في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي تأهباً للمباراة. 