مدرب الهلال: كنت أتمنى أهدافاً أكثر.. واللقب لم يُحسم بعد 

 أشار مدرب فريق الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، إلى أنه كان يتمنى فوز فريقه بعدد من الأهداف على أوراوا الياباني، في المباراة التي جمعت الفريقين أمس السبت ضمن ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وأشاد لوشيكو، خلال مؤتمر صحفي عقده عقب المباراة، بأداء لاعبي الفريق وتحقيقهم للفوز، مبيناً أن على الفريق المحافظة على المستوى الذي ظهر به أمس، خلال مباراة الإياب. وأكد أن الفصل الأول من النهائي كان إيجابياً بالنسبة للهلال من حيث الأداء والنتيجة، غير أن الأمر لم يُحسم بعد. من جهته، قال مدرب أوراوا سويوشي أوتسوكي إن الكرة لا تزال في ملعب فريقه، وأنهم سيبذلون المزيد من الجهد خلال المباراة المقبلة في "سايتاما" لأجل الفوز باللقب وأثنى المدرب الياباني على أداء حارس المرمى الاحتياطي لفريقه، مبيناً أنه ظهر بشكل جيد خلال المباراة وأنقد مرماه من عدد من الأهداف. 