بحضور ممثلي أندية الدوري.. تفاصيل اجتماع مجلس إدارة رابطة المحترفين (فيديو وصور) 

 تقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، بالشكر والتقدير للقيادة الرشيدة على دعمها اللامحدود لقطاع الرياضة، وذلك بعد صدور القرار الاستثنائي بفتح المدرجات للجماهير الحاصلة على لقاح فيروس كورونا لحضور مباراة المنتخب الوطني، والتي أقيمت مساء أمس الثلاثاء أمام شقيقه المنتخب الفلسطيني. كما ثمّن رئيس وأعضاء مجلس إدارة الرابطة الجهود المبذولة من جانب وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، والتي أثمرت عن صدور قرار بفتح المدرجات للجماهير المحصنة باللقاح اعتبارًا من الخامس من شوال للعام الحالي. وهنأ رئيس وأعضاء مجلس إدارة الرابطة، المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، بعد صدارته المجموعة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وذلك بعد تغلبه على منتخب فلسطين الشقيق. وجرى ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الرابطة الذي عقد ظهر اليوم الأربعاء، في مدينة الرياض، برئاسة عبد العزيز العفالق، وحضور المدير التنفيذي للرابطة عبد العزيز الحميدي، وممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم نعيم البكر، وممثلي أندية دوري المحترفين. وتضمن الاجتماع عرض خطة العمل على استراتيجية وحوكمة الرابطة لاعتمادها لاحقاً، كما تم اعتماد اللائحة التجارية، واعتماد كراسة الحقوق التجارية، واطلع المجلس على تقرير عن الأنشطة التي أقامتها الرابطة منذ الاجتماع السابق.         