تعرف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ13 

 انتهت منافسات الجولة الـ13 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم الأحد، بمباراة تعادل فريق الهلال أمام نظيره أبها بهدف لكل فريق. ونجح فريق الاتحاد، في استعادة صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما خطف الفوز أمام نظيره الطائي بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت. واحتل فريق الاتحاد الصدارة برصيد 26 نقطة، ويليه نادي الشباب ثانيًا برصيد 25 نقطة، بالتساوي مع ضمك صاحب المركز الثالث، وجاء الهلال رابعًا برصيد 20 نقطة، والفيحاء خامسًا برصيد 18 نقطة. وفي المركز السادس يوجد فريق الرائد برصيد 18 نقطة، وخلفه النصر صاحب المركز السابع برصيد 17 نقطة، وبعده الاتفاق في المركز الثامن بـ16 نقطة. واحتل كل من الأهلي والفيصلي المركزين التاسع والعاشر برصيد 15 نقطة لكل منهما، وخلفهم أبها في المركز الـ11 برصيد 14 نقطة، وجاء كل من الفتح والباطن في المركزين الـ12 والـ13 برصيد 13 نقطة، بينما يوجد التعاون في المركز الـ14 برصيد 11 نقطة بالتساوي مع الحزم صاحب المركز الـ15، وجاء في آخر الترتيب فريق الطائي بـ10 نقاط.  