"ماشاريبوف" يقود "أهلي دبي" لفوز قاتل أمام "الفجيرة" بالدوري (فيديو) 

 قاد اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف فريقه شباب أهلي دبي لفوز قاتل أمام نظيره الفجيرة ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة دوري الخليج العربي ـ الدوري الإماراتي ـ. وتقدم الفجيرة في الدقيقة 3 عن طريق لاعبه دوغلاس كوتيلهو قبل أن يضيف عبدالعزيز أولابي الهدف الثاني في الدقيقة 32 ثم قلص إيغور جيسوس النتيجة بهدف لشباب أهلي دبي في الدقيقة 39. وفي الشوط الثاني تعادل محمد جمعة عيد لفريق شباب الأهلي دبي بهدف في الدقيقة 52 قبل أن يخطف جلال الدين ماشاريبوف هدف الفوز في الدقيقة 90. ورفع فريق شباب أهلي دبي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 43 في المركز الثالث بفارق نقطتين عن الشارقة صاحب المركز الرابع برصيد 41 نقطة ويتبقى له مباراة الجولة 23، بينما توقف رصيد الفجيرة عند النقطة 14 في المركز 12. وأعلن نادي شباب الأهلي الإماراتي، في يناير الماضي، تعاقده بصورة رسمية مع اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف على سبيل الإعارة قادماً من صفوف نادي النصر رغم عدم إعلان الأخير عن ضمه لصفوفه رسمياً.  بعد تأخره 2-0.. #شباب_الأهلي ينتفض ويحقق الفوز على #الفجيرة 3-2 بعد مباراة مثيرة.. شاهد الأهداف#شباب_الأهلي_الفجيرة#دوري_الخليج_العربي#أبوظبي_الرياضية #هذا_وقتها#حاضرين pic.twitter.com/cZ1DWworXh
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) April 2, 2021  