مانشستر سيتي يستعرض قوته بسداسية نظيفة ويؤكد هبوط كوينز بارك 

 لحق كوينز بارك رينجرز بفريق بيرنلي وهبط إلى دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بإنجلترا اثر هزيمته صفر-6 أمام مضيفه مانشستر سيتي اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من دوري الدرجة الممتازة. وسجل المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليواصل مانشستر سيتي انتصاراته ويحقق فوزه الرابع على التوالي ويعزز موقعه في المركز الثاني برصيد 73 نقطة وبفارق ثلاث نقاط أمام أرسنال الذي تتبقى له مباراة مؤجلة بخلاف مباراته المقررة غدا الاثنين أمام سوانسي سيتي في نفس المرحلة. كما عزز مانشستر سيتي فرصته في التأهل المباشر لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل بعدما وسع الفارق الذي يفصله عن جاره مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع إلى خمس نقاط قبل المرحلتين الأخيرتين من الدوري الإنجليزي هذا الموسم. وتجمد رصيد كوينز بارك رينجرز عند 27 نقطة في المركز العشرين الأخير بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة الخامسة على التوالي ومني بالهزيمة الثالثة في هذه المباريات الخمس. واستعرض مانشستر سيتي قوته على مدار الشوطين واستحق الفوز الكبير فيما عانده الحظ وحرمه من أهداف عدة. وأنهى مانشستر سيتي الشوط الأول لصا لحه بهدفين سجلهما الأرجنتيني الدولي أجويرو والصربي ألكسندر كولاروف في الدقيقتين الرابعة و32 . وفي الشوط الثاني ، أكمل أجويرو الهاتريك بفضل هدفين سجلهما في الدقيقتين 50 و65 قبل أن يحرز زميلاه جيمس ميلنر وديفيد سيلفا الهدفين الخامس والسادس للفريق في الدقيقتين 70 و87 على الترتيب. 