هل يرحل الراهب عن النصر ؟ 

 كشفت تقارير صحافية خلال الايام الماضية عن امكانية رحيل مهاجم نادي النصر حسن الراهب عن صفوف الفريق الاول خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة لبداية الموسم الرياضي المقبل، وذلك في خطة واضحة من إدارة سعود السوليم لتعزيز العالمي بلاعبين قادرين على إعادته للقمة. ولم تكتفي الانباء عن هذا الحد، فقد كشفت ايضا عن رحيل الحارس حسين شيعان الذي قدم مستويات غير مرضية للجماهير النصراوية والجهازين الفني والإداري، واشارت الى أنه سيكون من أوائل المغادرين عن النصر نهاية الموسم الجاري. ولعب حسين شيعان مع النصر هذا الموسم على مستوى الدوري السعودي للمحترفين 6 مباريات منها مباراة واحدة بديل، بمعدل بلغ 486 دقيقة استقبل خلالها 9 أهداف فيما لعب حسن الراهب 9 مباريات منها مباراة واحدة فقط كلاعب اساسي بمعدل بلغ 219 دقيقة فقط سجل خلالها هدفين، ولم يصنع أي هدف، ودائما ما كان الراهب البديل الناجح في النصر، إلا أن التجديد من اجل العودة للمنافسة على الألقاب المحلية والعودة لدوري أبطال آسيا، سيجبر إدارة العالمي على عمل هيكلة كاملة في الفريق الاول تعيد لمنصات التتويج من جديد. 