جلال: حكم الهلال ولخويا فشل في السيطرة على المباراة 

 أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال أن الحكم الدولي الياباني ريوجي ساتو أدار مباراة فريقي الهلال ولخويا القطري في إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا وانتهت بنتيجة 2- 2 بشكل غير مقبول وذلك لعدم سيطرته على اللقاء منذ البداية مما سبب بعض التدخلات التي كانت تستوجب العقوبة الإدارية، وجاءت الحالات التحكيمية كالتالي: الحالة الأولى: في الدقيقة 26 هدفًا غير شرعي للهلال لوجود كارلوس إدواردو لاعب الهلال في موقف تسلل . الحالة الثانية: في الدقيقة 49 لا يوجد ركلة جزاء لفريق لخويا وقرار الحكم صحيح باستمرار اللعب . الحالة الثالثة: في الدقيقة 59 لا يوجد ركلة جزاء لفريق لخويا وقرار الحكم صحيح باستمرار اللعب. الحالة الرابعة: في الدقيقة 79 كان يستوجب إنذار لاعب الهلال فيصل درويش . الحالة الخامسة: في الدقيقة 89 إنذار مستحق للاعب الهلال سالم الدوسري ولاعب لخويا فلاميدير. الحالة السادسة: في الدقيقة 90 كان على الحكم طرد ديجاو لاعب الهلال بعد دخوله العنيف على يوسف المساكني. 