برشلونة يمدد عقد الرعاية مع نايكي مقابل أكثر من 150 مليون يورو سنويا 

 وافقت الجمعية العمومية العادية لنادي برشلونة، بطل الدوري الأسباني لكرة القدم، على تمديد عقد الرعاية مع شركة "نايكي" للمستلزمات الرياضية عشرة أعوام حتى 2028 مقابل أكثر من 150 مليون يورو سنويا ومع الخطوط الجوية القطرية حتى يونيو 2017، وذلك بحسب ما أعلن السبت النادي الكاتالوني. وكان من المفترض أن ينتهي عقد الرعاية الحالي مع "نايكي" عام 2018 لكن الطرفين توصلا في مايو الماضي للاتفاق على تمديد لخمسة أعوام حتى 2023 مع خيار التمديد لخمسة أعوام أخرى حتى 2028، ثم صادقت السبت الجمعية العمومية على هذا الاتفاق. وصوت 548 عضوا لمصلحة تمديد العقد مع العملاق الأميركي مقابل 10 أصوات معارضة في حين أن 9 أعضاء فضلوا التصويت بورقة بيضاء، وكشف نائب رئيس برشلونة مانيل ارويو ان العقد الجديد مع "نايكي" والذي يبدأ مفعوله اعتبارا من موسم 2018-2019 سيدر على النادي الكاتالوني بين 150 و155 مليون سنويا إذا ما أخذت في عين الاعتبار عائدات بيع القمصان والسلع الرسمية للفريق إلى جانب القسم الثابت من العقد، مضيفا: "هذا الرقم يجعلنا أصحاب الاتفاق رقم 1 في عالم صناعة الرياضة". ويرتبط برشلونة بعقد الرعاية مع "نايكي" منذ عام 1998 والعائدات التي سيجنيها اعتبار من موسم 2018-2019 هي دون شك أكبر مما يناله مانشستر يونايتد الإنجليزي، صاحب أكبر عقد رعاية في إنجلترا، من شراكته مع العملاق الأميركي المنافس "اديداس" حتى 2026 إذ قدرت العائدات بـ83 مليون يورو سنويا. أما بالنسبة لتجديد عقد الرعاية مع الخطوط الجوية القطرية، كشف النادي الكاتالوني أن 483 عضوا صوتوا لمصلحة التمديد حتى 2017 مقابل 33.5 مليون يورو، فيما اعترض 251 عضوا مقابل 60 ورقة بيضاء. ودافع ارويو عن قرار تمديد العقد مع طيران قطر حتى يونيو 2017 لأن ذلك يمنح النادي "المزيد من الوقت للعمل والتفاوض على عقد الرعاية الذي يطمح إليه النادي"، وأشار ارويو إلى أن الناقل القطري عبر عن رضاه حيال ارتباطه ببرشلونة، مضيفا: "يتوجب علينا ان نشكرهم لموافقتهم على هذا التمديد، خصوصا انهم يعلمون باننا نبحث عن عقد الرعاية الذي يستحقه النادي وقد اعربوا عن رغبتهم بالابقاء على علاقتهم الجيدة مع النادي". وشرح ارويو للجمعية العمومية المكونة من المشجعين المساهمين في النادي الـ"سوسيوس"، ان النادي في طور المفاوضات من اجل عقد رعاية جديد لكن العملية ليست سهلة، مضيفا: "انها مفاوضات صعبة مع علامات تجارية متعددة الجنسيات والامر متعلق بمبلغ يتراوح بين 50 و65 مليون يورو (سنويا)". كما صادقت الجمعية العمومية على حسابات النادي التي سجلت ايرادات غير مسبوقة وقدرها 679 مليون يورو عن موسم 2015-2016. ويتوقع أن يرتفع هذا الرقم إلى 695 مليون يورو في موسم 2016-2017. واستنادا إلى هذه الأرقام سيتمكن برشلونة على الأرجح من تجاوز غريمه ريال مدريد (620 مليون يورو كايرادات عن موسم 2015-2016) في النسخة المقبلة من لائحة اغنى اندية كرة القدم والتي تصدرها سنويا شركة "ديلويت" العالمية. 