فريق رضا عنتر يكتسح نجوم برشلونة في مباراة اعتزاله 

 فاز فريق نجوم لبنان على نظيره الذي يضم ثلاثي برشلونة الإسباني جيرارد بيكيه وجوردي ألبا وسيرجيو بوسكيتس، اليوم الثلاثاء، بنتيجة 5-1 على ملعب صيدا البلدي في مباراة تكريمية لاعتزال قائد منتخب "الأرز" الأسبق رضا عنتر. وسيطر فريق نجوم لبنان المدعوم من عنتر، على مجريات اللقاء، واستعرض قواه بمهرجان تهديفي افتتحه محمد حيدر، ثم أضاف حسن معتوق الهدف الثاني، وبعدها وقع بول رستم على ثنائية، ثم اختتم الخماسية أكرم مغربي، وكان بلال حاجو سجل هدف فريق النجوم من ركلة جزاء خلال اللقاء الذي استمر لـ75 دقيقة فقط. واستبدل النجم رضا عنتر في الدقيقة 57 من اللقاء، وخرج يحيي الجماهير، في آخر لقطة له في الملاعب، بعد مسيرة دامت أكثر من 20 عام في الملاعب اللبنانية والعالمية. 