الأهلي يتحدى النقص العددي ويجتاز أحد بثنائية 

 حقق الأهلي انتصاره الأول في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (دوري المحترفين السعودي) عقب فوزه الثمين 2 / صفر على مضيفه أحد اليوم الجمعة في المرحلة الثانية للمسابقة. وارتفع رصيد الأهلي إلى 4 نقاط في المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، وظل أحد بلا رصيد من النقاط، ليتقاسم المركز الأخير مع الفيحاء. افتتح دجانيني تافاريس التسجيل للأهلي في الدقيقة 35، قبل أن يضطر الفريق للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه أليكسيس رواناو في الدقيقة 60. ورغم النقص العددي عزز مهند عسيري تقدم الأهلي، بعدما سجل الهدف الثاني في الدقيقة 73 من ركلة جزاء. كان الأهلي تعادل 1 / 1 مع التعاون في مستهل مبارياته بالمسابقة هذا الموسم.   