الدوليون .. صيام 4 أيام مع «الأهل» 

 ينتظر أن ينطلق معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم التحضيري لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا يوم الـ25 من نيسان (أبريل) المقبل، في ماربيا الإسبانية للمرة الثانية، حيث سيخوض فيها مباراتين وديتين أمام منتخبي الجزائر واليونان. وكان الأخضر قد دخل معسكرا في ماربيا تخلله مباراة ودية أمام أوكرانيا انتهت بالتعادل 1/1، قبل أن ينتقل إلى بروكسل لمقابلة بلجيكا وديا حيث خسر 0/ 4. وعلمت "الاقتصادية" أن بعثة الأخضر ستعود من ماربيا إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض ليلة شهر رمضان المبارك، على أن يقضي اللاعبون الدوليون إجازة لمدة أربعة أيام مع الأهل وعائلاتهم، ويتمتعوا بصيام الشهر الفضيل معهم، قبل انطلاق المرحلة الأخيرة من المعسكر في سويسرا. وسيلعب الأخضر في سويسرا مع منتخبي بيرو وإيطاليا، حيث كان من المقرر أن تلعب المباراة الثانية في العاصمة الإيطالية روما. وسينتقل الأخضر لمعسكره الثالث في ألمانيا، لملاقاة صاحب الأرض في ليفركوزن في الثامن من حزيران (يونيو) المقبل، على أن يغادر في اليوم التالي لسانت بطرسبرج الروسية المقر الدائم للأخضر في روسيا، حيث تنص تعليمات اللجنة المنظمة للمونديال على وجود المنتخبات في مقرها الدائم المحدد مسبقا قبل انطلاق المونديال بخمسة أيام. 