الهلال يفاوض النجعي .. ويقطع علاقته مع الشمري 

 تحدث عبدالكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال أن النادي يفاضل بين عدد من الحراس لضم احدهم ضمن قائمة الهلال في الموسم الجاري مؤكداً صحة مفاوضات الهلال مع الفيصلي بشأن حارسه منصور النجعي وبين الجاسر صعوبة ان يستمر الهلال هذا الموسم بحارسين فقط وهما فايز السبيعي وعبدالله السديري بعد ان تم منح فهد الشمري مخالصة نهائية وايقاف خالد شراحيلي بداع الايقاف. يشار إلى أن منصور النجعي بدأ من النادي الاهلي ثم انتقل للحزم ومنه للقادسية وهجر واخيراً مع الفيصلي. 