بالفيديو.. مولودية العاصمة الجزائري يقصي النصر من "كأس زايد" 

  تمكّن نادي مولودية العاصمة الجزائري، مساء اليوم الأربعاء، من إقصاء نادي النصر السعودي، بعد فوزه بهدفين لهدف واحد في مباراة الإياب التي أقيمت في الجزائر ضمن منافسات كأس زايد للأندية الأبطال، ليكون بذلك ثاني الأندية السعودية توديعًا للبطولة من دورها الأول. وبالرغم من سيطرة النصر على معظم أوقات اللقاء، فإنه فشل في ترجمة هذه السيطرة إلى أهداف، فيما نجح مولودية العاصمة في الاستفادة من فوزه في مباراة الذهاب في الرياض بهدف، لينجح في تحقيق الفوز على أرضه. وجاءت أهداف المباراة الثلاثة، كالتالي: هدف زيدان ميباكو في الدقيقة 30 من عمر المباراة، ثم مهاجم النصر حمدالله "بالخطأ في مرماه" في الدقيقة الـ 65، وسجّل يحيى الشهري هدف النصر الوحيد من ضربة ثابتة عند الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة. 