"الشهري" يُؤكد: إصابة أكثر من لاعب بـ"كورونا" في صفوف النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، الرعب بين جماهير نادي النصر، بالتزامن مع إجراء لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، فحوصات الكشف عن فيروس كورونا المستجد، استعدادًا لعودة النشاط الكروي. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم تأكيد إصابة أكثر من لاعب من فريق النصر.. نسأل الله لهم السلامة جميعًا. من جانبه، كشف المتحدث الرسمي السابق باسم النصر، عبدالله بن زنان، عبر حسابه على "تويتر": "ما لم يحسب حسابه: إصابات اللاعبين بـ كورونا في بعض الأندية وبعضهم مخالط آخرين!". وتابع: "سيكون هناك نقص متوقع في بعض الأندية؟ هل ستكون المنافسة عادلة؟.. عدالة المنافسة تستوجب: اكتمال الصفوف، حكام أجانب لكل المباريات تقنية var لكل المباريات، كشف المنشطات للجميع". 