الفراج : رسالة اتحاد القدم وصلت..وأتمني رفع الإيقاف عن الأحمدي ! 

 تمني الإعلامي الرياضي "وليد الفراج" أن تجد لجنة الإستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم مخرجاً لمدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي "سالم الأحمدي" , بعد قرار إيقافه. وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي تويتر :" أتمنى ان تجد لجنة الاستئناف مخرجآً كريما لقرار ايقاف المتحدث الاعلامي بالنادي الاهلي ، رسالة اتحاد الكرة وصلت ، يبقي معالجة أساس المشكلة". يُذكر أن قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي إيقاف "الأحمدي" لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال بسبب تصريحه عبر قناة العربية لبرنامج في "المرمى "والذي وجه من خلاله أصابع الإتهام للاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيسه وبعض لجانه. 