الهلال يؤدي مرانه الرئيسي 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانهم الرئيس؛ استعدادًا لمواجهة مضيفهم "القادسية"، عند الساعة الـ٠٨:٢٥ من مساء يوم بعد غد الخميس، على ستاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام؛ ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وركّز مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" -في الحصة التدريبية- على الجانب الفني استعدادًا للقاء، حيث عمد على تطبيق عدد من التدريبات الفنية المتنوعة، قبل أن يعمل على تطبيق تدريبات تكتيكية، في الوقت نفسه أجرى الثنائي "محمد البريك وياسر الشهراني" مرانًا لياقيًا، تخلله تدريبات باستخدام الكرة. *الهلال يختتم تحضيراته للقاء القادسية عصر الغد: يختتم الفريق تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا للقاء القادسية بمران مغلق يقام عصر يوم غد الأربعاء، على أن يغادر الفريق إلى "الدمام" مساءً. *لجنة الصحة والسلوك الرياضي تتواجد بنادي الهلال : تواجد فريق لجنة الصحة والسلوك الرياضي مساء اليوم بمقر النادي، حيث أجرى عدد من لاعبي الفريق الكشف المطلوب؛ ويأتي تواجد الفريق؛ ضمن الجولات الدورية التي تقوم بها اللجنة على الأندية. 