‏الأهلي يحقق أسوأ سلسة هزائم في تاريخه بدوري المحترفين 

 كتبت هزيمة النادي الأهلي، على يد نظيره الفتح، بنتيجة (1-4)، في المباراة التي جمعت الفريقين، ضمن منافسات الجولة ال24 من دوري المحترفين، رقماً سلبياً جديداً لفريق المدرب فلادان ميليوفيتش. ونال الأهلي الهزيمة الخامسة على التوالي خلال هذا الموسم بدوري المحترفين، ليحقق بذلك أسوأ سلسلة هزائم في تاريخه، منذ إقرار نظام الاحتراف موسم 2008-2009. وكانت نتائج الأهلي في موسمي 2010-2011 و2012-2013 هي الأسوأ، حيث تعرض إلى 4 هزائم متتالية. وتلقى فريق النادي الأهلي 5 هزائم متتالية على يد، أندية الشباب والفيصلي وضمك والنصر و الفتح.   