مصادر .. ملعب الهلال جاهز قبل العودة 

 أبانت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة، أن جاهزية ملعب كرة القدم الرئيس في نادي الهلال ستكتمل قبيل عودة الفريق الأول المفترضة إلى التدريبات في الأول من يوليو المقبل. وأفادت المصادر، بأن أعمال صيانة أرضية الملعب، التي بدأت قبل نحو 10 أيام، تأتي في إطار تهيئة صيفية سنوية. ووفق آخر برنامج إعدادي معلن من جانب الهلال، يعاود الفريق الأول التدريبات، في الرياض، في 1 يوليو، ويبدأ في 8 من الشهر نفسه معسكرًا في مدينة سالزبورغ النمساوية. لكن البرنامج قد يقبل التعديل، بحسب تأكيد مصادر عدة. 