“الهريفي” معلقاً على قضية المولد: ومن منكم بلا خطيئة فليرجمني بحجر! 

 علق لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي، على ظهور عينة المنشطات الخاصة بلاعب الاتحاد فهد المولد، بعد ثبوت إيجابيتها. وكتب “الهريفي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “يا كثر ما أفرحتنا ( يا سمي )، و من اجلها سأقول : “ومن منكم بلا خطيئة فليرجمني بحجر” . وكانت اللجنة الوطنية للرقابة على المنشطات، قد أثارات جدلًا واسعًا خلال الساعات الماضية، عقب الإعلان عن وجود عينة إيجابية في دم فهد المولد، لاعب الاتحاد، أثناء خضوعه لفحص المنشطات، عقب مباراة الفريق أمام النصر بدوري المحترفين. 