مدرب الاتحاد السعودي: ريفاس صنع الفارق .. والموسم لم يبدأ بعد 

 أكد لازلو بولوني، المدير الفني للاتحاد أن الفنزويلي ريفاس، لاعب الفريق صنع الفارق في مباراتهم أمام القادسية، ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري السعودي لكرة القدم السبت. وقال بولوني، في المؤتمر الصحفي، عقب نهاية المباراة: "اللقاء كان متوازانا بين الفريقين ولكن بالتأكيد ريفاس صنع الفارق وهو من قاد الاتحاد لتحقيق الفوز، ونحن محظوظون بتواجده معنا". وتابع: "أنا سعيد بالفوز والأداء قدمنا عرضا رائعا، ولكن الاتحاد لايزال يحتاج لبعض التعديلات رغم الفوز، والطريق أمام طويل وحتى الآن الموسم لم يبدأ". وأردف: "تأثرنا سلبيا بغياب مناف والصقري، وواجهنا مشاكل كثيرة، ويستحق منصور اليامي أن أهديه هذا الفوز، فهو من وفر لنا جميع ما نحتاجه". ونجح "العميد" في خطف الثلاث نقاط وتحقيق الفوز، بعدما تغلب على القادسية بنتيجة 3/1. 