جوارديولا: سأضع لاعبي مانشستر سيتي داخل الثلاجة! 

 سخر بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، من فكرة خوض فريقه مباراتين خلال أقل من 48 ساعة في فترة الكريسماس، نهاية العام الجاري. ويحتل السيتي المركز الثاني في جدول ترتيب البريميرليغ خلف ليفربول، بفارق 8 نقاط وذك بعد تلقيه لخسارتين وتعادله في مباراة واحدة. ويستعد السيتيزينس لمواجهة كريستال بالاس مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي. وسيكون على كتيبة جوارديولا أن يواجهوا ولفرهامبتون يوم 27 ديسمبر المقبل، قبل مواجهة شيفلد يونايتد على ملعب الاتحاد يوم 29 من الشهر ذاته. وقال جوارديولا في تصريحات نشرتها صحيفة "ذا صن" الإنجليزية: "إعداد اللاعبين؟، سأقول لكل لاعب أن يذهب للمنزل وأن يفتح الثلاجة وأن يظل بداخلها 48 ساعة، في الغالب أنا أقوم بفتح الثلاجة لعمل عجة، وربما حينها أستطيع التحدث للاعبي فريقي". وأضاف: "لكن بغض النظر عن ذلك، لا مفر، لقد حدث شيء مماثل في موسمي الأول هنا، أعتقد أننا واجهنا ليفربول يوم 31 ديسمبر في الأنفيلد، ثم بيرنلي في 2 يناير في ملعبنا". وتابع: "إذا كانت تلك هي المرة الأولى التي يحدث فيها هذا الشيء في إنجلترا، سيكون لنا شرف ذلك". 