(سكاي) تقترح إدخال التكنولوجيا في الملعب بعد جزائية الهلال 

 اقترحت شبكة (سكاي سبورتس) البريطانية ، إدخال التكنولوجيا في جميع أجزاء ملعب كرة القدم وليس فقط خط المرمى ، وذلك بعد ركلة الجزاء المثيرة للجدل في موقعة الهلال السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي في ذهاب نصف نهائي البطولة الآسيوية . وعنونت الشبكة الشهيرة " شاهد .. الهلال يمنح ركلة جزاء مثير للجدل في دوري أبطال آسيا " وأرفقت فيديو الركلة التي أهدرها البرازيلي كارلوس إدواردو بعدما أرتطمت تسديدته بالقائم الأيسر . وقالت ، منح الحكم الأوزبكي ركلة جزاء للهلال في مباراته ضد ضيفه الأهلي الإماراتي بعدما أمسك لاعب الأهلي سالمين خميس بالكرة قبل صافرة الحكم معتقداً أنها خارج المستطيل الأخضر لكن الحكم الأوزبكي إحتسب ركلة الجزاء لصالح الهلال على أساس أنه لم يصفر لخروج الكرة بكامل استدارتها . وأشارت إلى أن تكنولوجيا خط المرمى تهدف لتوضيح ما إذا كان قد تم تسجيل الهدف وتجاوزت الكرة خط المرمى أم لا ومعمول بها في الدوري الإنجليزي الممتاز بالوقت الحالي . وتابعت ، نقترح إدخال التكنولوجيا في جميع أجراء ملعب كرة القدم ككل وليس فقط خط المرمى ، وهذا ما يجب فعله في كرة القدم الحديثة الذي من الممكن أن تتغير فيها الكثير في الفترة المقبلة ، ولعل ما حدث في مباراة الهلال السعودي والأهلي الإماراتي والركلة المثير للجدل والغريبة يؤكد على ضرورة العمل بالاقتراح . وحسمت نتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله موقعة الهلال السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي بالرياض ، وسيكون حسم المتأهل للمباراة النهائية للبطولة الآسيوية في الإياب الذي سيقام بدبي بالـ20 من أكتوبر المقبل 