مهند: 30 دقيقة على دراجتي حول منزلي 

 أوضح مهند عسيري، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، استمرار برنامجه التأهيلي بشكل منتظم على دراجته الهوائية، في ظل توقف العمل الجماعي تزامنا مع الاحترازات المتبعة لمنع تفشي فيروس كورونا المستجد، وقال لـ"الاقتصادية": يوميا أقضي نصف ساعة على ظهر الدراجة بجوار منزلي في الوقت المسموح به لاستكمال العلاج وزيادة لياقتي خاصة أن فوائد الدراجة الهوائية متعددة وتساعد على شد العضلات، وحرق الدهون، وتعزيز الطاقة لكامل الجسم، إضافة إلى بعض التمارين اللياقية الأخرى". وأشار إلى أن الفترة الحالية تعد صعبة على الجميع، متمنيا الالتزام بتعليمات وزارة الصحة، والتعاون مع جميع الجهات الحكومية، للحد من انتشار فيروس كورونا، حتى تعود الحياة إلى طبيعتها، مضيفا "الحمدلله درجة الوعي كبيرة جدا في أوساط المواطنين والمقيمين، لتلافي الأزمة الحالية التي يعانيها العالم بأسره". وقال "التمارين في المنزل أصبحت واجبة لعدم فقدان اللياقة، استعدادا لعودة المسابقات المختلفة خلال الفترة المقبلة، شاهدت أغلبية اللاعبين يشاركون نشاطهم مع متابعيهم عبر وسائل التواصل الاجتماعي، ليسهموا بدورهم في توعية المجتمع بأهمية الرياضة، ومراعاة الظرف الحالي بما يخدم المصلحة العامة". يشار إلى أن عسيري، خضع لعملية تنظيف الركبة في كانون الثاني (يناير) الماضي، قبل أن يطمئن على وضعه الصحي عبر عديد من الفحوص الطبية، ومن ثم استكمل برنامجه العلاجي والتأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي في الأهلي. 