بالفيديو.. حارس مرمى ينتقم من الحكم بوحشية بعد تلقيه بطاقة صفراء 

 شهدت مباراة كرة القدم التي جمعت بين فريقي يونيون برينيه وبيشاناكي في بطولة كأس البيرو، لقطة مثيرة كان بطلها حارس مرمى فريق بيشاناكي بابلو إينسوا، الذي اعتدى بوحشية على حكم اللقاء أبراهام كاسيلو؛ وذلك انتقاماً منه؛ لقيامه بإشهار البطاقة الصفراء. وخلال مجريات اللقاء أشهر الحكم أبراهام كاسيلو البطاقة الصفراء في وجه الحارس بابلو إينسوا، الأمر الذي أثار غصب الحارس الذي استشاط غصباً، وركض مسرعاً وراء الحكم وضربه بقدمه ضربة قوية جداً في ظهره أسقطته أرضاً. وبات في حكم المؤكد أن تصدر لجنة الانضباط بالاتحاد البيروفي لكرة القدم قراراً بإيقاف اللاعب لمدة طويلة، وربما يتم شطب اللاعب نهائياً حسب ما ذكرته صحيفة "20 minutes" الفرنسية. 