إدارة النصر تهدد بشكوى اتحاد الكرة لـ«فيفا» في حال معاقبة العنزي 

 تؤكد مصادر صحفية أن إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي اجتمعت مع محامي النادي «إبراهيم الربيش» البارحة لترتب ملف شكوى للاتحاد الدولي، في حال قرر معاقبة اللاعب عبدالله العنزي الذي استبعد من تشكيلة الأخضر التي ستواجه إندونيسيا الأربعاء المقبل بسبب تأخره عن الالتحاق بالمعسكر. واعتمدت إدارة النصر في شكواها على أنظمة وقوانين (الفيفا) التي تلزم اللاعب بالالتحاق بمعسكر منتخب بلاده قبل خوض أي لقاء رسمي بـ72 ساعة. وكان العنزي قد تأخر عن الانضمام لمعسكر المنتخب بسبب تواجده في لندن، مما اضطر إدارة المنتخب إلى إبعاده عن المنتخب بشكل رسمي. يذكر أن إدارة النصر قد أصدرت بيانا رسميا تؤكد سلامة موقف لاعبها العنزي الذي أبلغ إدارة المنتخب عن طريق مدير الكرة بالنصر سالم العثمان الذي بدوره أبلغ إدارة المنتخب بتأخره عن الموعد المحدد لظروف الطيران وسط رفض مسؤولي المنتخب عذر اللاعب وقامت بإبعاده. وقد شكل غياب العنزي عن معسكر المنتخب وعدم رده على الاتصالات وما أعقبه من قرار باستبعاده من المنتخب، ردة فعل كبيرة في الوسط الرياضي ما بين مؤيد ورافض. وتتخوف إدارة النصر من إصدار عقوبة صارمة بحق اللاعب وحرمانه من تمثيل الفريق لعدة مباريات، خصوصاً أن النصر في مرحلة حسم ويحتاج إلى حارس مرماه المتألق هذا الموسم. 