رقم مميز للهلال قبل مواجهة الباطن في الدوري 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره الباطن، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح الهلال في الوصول إلى شباك منافسيه في آخر 32 مباراة على أرضه بدوري المحترفين. وسيتولى البوليفي جيري فارجاس إدارة مباراة الهلال والباطن ويساعده مواطناه، خوسيه أنتيلو وإدوار سافيدرا، فيما سيكون محمد الهويش حكما رابعا، والإكوادوري كارلوس أورب حكما لتقنية الفيديو، ومعه إبراهيم الدخيل معاون. ويسعى الهلال لتحقيق الفوز لفض الشراكة على صدارة الدوري، حيت يتساوى مع النصر والرائد بـ 6 نقاط لكل فريق، وفي حال الفوز سيصل إلى النقطة التاسعة. 