وليد الفراج: الحديث عن الإعلام أصبح أكثر من الحديث عن الأنشطة الرياضية 

 وجّه الإعلامي الرياضي وليد الفراج، اليوم الأحد، انتقاداً كبيراً للإعلام الرياضي خلال الفترة الحالية، مشيراً إلى أن الحديث عن الإعلام أصبح أكثر من الحديث عن الأنشطة الرياضية. وفي تغريدة له بـ"تويتر"، قال الفراج: "صارت السالفة مناكفات بين زملاء المهنة، بين من نجح وبين من لم ينجح، الجمهور يتوقع من وسائل الإعلام شيئًا أكثر جودة، الله يصلح الحال". وتفاعل عدد كبير من المغردين مع الفراج، حيث أشاد البعض بحديثه، مشيرين إلى وجود إعلاميين هدفهم شحن الجماهير و“المناكفات”، فيما انحاز آخرون لأندية معينة. 