ميدو يعلن التوصل لاتفاق لتدريب الوحدة حتى نهاية الموسم 

 أعلن اللاعب الدولي المصري السابق أحمد حسام ميدو توصله لاتفاق مع رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي حتى نهاية الموسم الجاري. وأوضح ميدو أنه أنهى مع خيمي كل تفاصيل التعاقد، معرباً عن فخره بـ"التواجد في أقوى دوري في المنطقة العربية ومنافسة مدربين كبار كل أسبوع". وأكد أن أكثر شيء شجعه على قبول المهمة هو حماس مجلس إدارة النادي لتحقيق أهداف الفريق، بالإضافة إلى مجموعة اللاعبين الرائعين الذين أظهروا في الأيام الأخيرة أنهم مجموعة مقاتلين مستعدين للقتال معاً من أجل إنهاء الدوري في مركز متقدم يليق بجماهير نادي الوحدة وبإمكانياتهم كلاعبين. وقاد ميدو الوحدة بشكل مؤقت خلال مباراتي الفيصلي والأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خسر الفريق في المباراة الأولى وفاز في الثانية. وتولى ميدو منصب المدير الفني في عدد من الأندية المصرية، أبرزها الزمالك والإسماعيلي ووادي دجلة.. وهو لاعب سابق لمنتخب مصر وفي عدد من الأندية الأوروبية منها (أياكس، مارسيليا، روما، توتنهام). 