ظلم الهلال وضعف اتحاد الكرة.. "النعيمة" يعلق على خروج النصر من أبطال آسيا 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، على خروج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بعد خسارته أمام نظيره برسبوليس في نصف النهائي. وقال صالح النعيمة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: "وددت لو أن أحد أندية الوطن واصل المسير واقتلع الكأس من ذلك الاتحاد الآسيوي المهترئ". وأضاف "النعيمة": "هاردلك لأندية الوطن جميعاً مع تأكيدي أن الهلال أقصي بظلم وأن اتحادنا السعودي وأمينه لم يكونوا جديرين وأصبح دورهم للأسف ضعيف متفرج، بعكس محاولات وزارة الرياضة الحثيثيه بقيادة عبدالعزيز الفيصل".    وددت لو أن احد أندية الوطن واصل المسير واقتلع الكأس من ذلك الإتحاد الآسيوي المهترئ،هاردلك لأندية الوطن جميعاً مع تأكيدي أن الهلال أقصي بظلم وأن اتحادنا السعودي وأمينه لم يكونوا جديرين وأصبح دورهم للأسف ضعيف متفرج، بعكس محاولات وزارة الرياضة الحثيثيه بقيادة @AbdulazizTF فشكراً له. pic.twitter.com/llThL4LOc8
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) October 4, 2020  