رئيس "الاتحاد" يوجه رسالة شكر إلى نادي الحد البحريني 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، رسالة شكر إلى نادي الحد البحريني، على مشاركة محترف الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي برونو هنريكي، في تدريبات الفريق البحريني خلال الأيام الماضية. وأعلن النادي، اليوم الأحد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وصول البرازيلي برونو هنريكي إلى المملكة؛ بعد رفع تعليق الرحلات الجوية الدولية للقادمين من الخارج، حيث كان يتواجد في البحرين خلال الأيام الماضية. واختتم الفريق الأول لكرة القدم اليوم الأحد، تحضيراته للمواجهة المنتظرة أمام نظيره الشباب، غدًا الإثنين، في إياب دور نصف نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية العربية. 