باعشن : الديون لن تؤثر علينا .. وهذه حقيقة رحيل أجانب الاتحاد 

 أصر رئيس نادي الاتحاد ، حاتم باعشن ، على استمرار جميع اللاعبين الأجانب وعدم رحيلهم في الفترة المقبلة عن العميد حتى لو أصيبوا ، مؤكدا بأن مشكلة الديون لن تؤثر على الإدارة الاتحادية في الفترة الشتوية. وقال حاتم باعشن في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " المستوى في تصاعد مستمر والجماهير ستشاهد النتائج التي تسرّه، ولن يُغادر أيّ لاعب أجنبي فريق الاتحاد حتى لو أُصيب. أضاف :" درجة الانسجام زادت من مباراة لأخرى بدوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد ، والجميع شاهد ذلك ، ولدينا ثقة كبيرة في جميع لاعبي الاتحاد الحاليين، المحليين والأجانب وكذلك الجهاز الفني بقيادة التشيلي المميز خوسيه سييرا". أشار : " الديون لن تؤثر على الإدارة في الفترة الشتوية لأننا لن نُغيّر أيّ لاعب، ونعمل على تقليصها بأكبر طريقة ممكنة". أتم باعشن تصريحاته،قائلاً : " الوقت الحالي هو الأنسب لتخصيص الأندية، وليس لديّ علم عن وجود تكتل لشراء الاتحاد، ونحن مسخّرين لخدمة النادي". 