عقب تعادل الاتحاد مع التعاون.. محمد البكيري: “المهمة ليست سهلة”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري عقب تعادل الاتحاد مع التعاون في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس محمد ين سلمان للمحترفين ، وانتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” قد تكون نتيجة غير مرضية لجمهور الاتحاد. لكنها نتيجة منطقية وبيليتش ولاعبيه يواجهون افضل فريق تكتيكي.. وذو قوة هجومية( ثاني هجوم). وأضاف ” النمور قدموا مباراة جيدة واداء تصاعدي. لابد من استمرار روح القتالية هذه دائما. المهمة ليست سهلة. 