«هاتريك» مبخوت يقود الجزيرة لاكتساح الإمارات بسداسية 

 سحق فريق الجزيرة الإماراتي ضيفه الإمارات، وتغلب عليه 6 -0 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة الحادية عشر من الدوري الإماراتي، تقاسم الثنائي الرازي علي أحمد مبخوت خلفان مبارك، أهداف الجزيرة، حيث سجل كل منهما ثلاثة أهداف (هاتريك). وسجل الرازي أهدافه في الدقائق 26 و44 و79، فيما سجل مبخوت أهدافه في الدقائق 48، من ركلة جزاء، و64 و.67 ورفع الجزيرة رصيده إلى 25 نقطة في المركز الثاني بفارق المواجهات المباشرة خلف الشارقة، حيث تعادلا على ملعب الجزيرة 1/1، وبفارق المواجهات المباشرة أمام العين، حيث فاز الجزيرة 2 / .1 فيما توقف رصيد الإمارات عند ثماني نقاط في المركز الثالث عشر قبل الأخير. وبهذا الفوز، حافظ الجزيرة على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم، حيث فاز في سبع مباريات وتعادل في أربع، فيما تعد هذه الخسارة هي السابعة للإمارات في الدوري هذا الموسم، مقابل الفوز في مباراتين والتعادل في مثلها. 