بالصور .. رئيس نادي الهلال يزور المشجع الهلالي المنيع 

 زار صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة  ظهر اليوم المشجع الهلالي عبدالعزيز المنيع الذي يرقد على السرير الأبيض في إحدى مستشفيات الرياض بعد تعرضه لحادث مروري أثناء قدومه إلى الرياض لحضور مباراة فريق الهلال الأول لكرة القدم، حيث اطمأن سموه على حالته الصحية، مؤكدًا وقفة إدارة نادي الهلال معه في كل احتياجاته . هذا وقدم سمو رئيس نادي الهلال العضوية الدائمة للمنيع؛ تثمينًا لدعمه الكبير ومؤازرته للنادي، متمنيًا له دوام الصحة والعافية.           