اتحاد الكرة: الدعيع أجبرنا على الحارس الأجنبي 

 علمت "الرياض" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يطرح أي اسم لتولي منصب المشرف على المنتخبات للفئات السنية بديلا لحمد الصنيع الذي تولى قيادة لجنة الاحتراف ولايزال البحث مستمرا عن الشخص الذي يمتلك المواصفات التي حددها الاتحاد وقالت المصادر: "طرح بعض الاسماء في الفترة الحالية عبر وسائل الإعلام غير صحيح لأن الاتحاد لم يناقش في اجتماعه الماضي أي اسم". وأضافت: "الاتحاد السعودي أجل القرار لطلب الأندية بزيادة اللاعبين الأجانب إلى ستة لحين أخذ الرأي النهائي من الجهات المعنية وعلى ضوء ذلك سيصدر القرار بالقبول أو الرفض النهائي، وفيما يخص الطواقم التحكيمية الأجنبية فيتوقع أن يصدر القرار في اجتماع اتحاد الكرة المقبل. من جهة أخرى بررت مصادر في اتحاد الكرة اتخاذ قرار التعاقد مع الحارس الأجنبي للمنافسات المحلية بدءا من الموسم المقبل، بسبب عدم ظهور حراس مميزين منذ اعتزال الحارس الدولي محمد الدعيع وقالت: "ارتفعت اسعار عقود الحراس المحليين بصورة ملفتة على الرغم من المستويات المنخفضة، لذلك رأى الاتحاد جلب الحارس الأجنبي لرفع المستويات الفنية كما هو حاصل في كل المراكز للفرق السعودية وسيتضح أثر ذلك في المواسم المقبلة. وقد حظي قرار الاستعانة بالحارس غير السعودي بالقبول والاجماع من اعضاء اتحاد الكرة كافة.   