الفريدي لزوران: الجميع يتفق أنك الأفضل فنيا.. ولكن نسوا أنك زرعت الروح 

 وجه لاعب الفريق الأول بنادي النصر أحمد الفريدي شكره للمدرب الكرواتي زوران ماميتش، وعبر عن ثنائه على المدرب الكرواتي وأنه زرع الروح الجماعية في الفريق، كما أنه الأفضل فنياً. وعلق الفريدي في تغريدتين عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "شكراً ياعبقري.. الجميع يتفق أنك الأفضل فنيا.. ولكن نسوا أنك زرعت الروح"، وأضاف "المقصد الروح الجماعية.. والدليل الصورة وفرحة الاحتياط بالهدف". جاء ذلك بعد أن قدم المدرب النصراوي استقالته أمس السبت من قيادة الدفة الفنية للفريق الأصفر، وبعد أن أعلنت إدراة نادي النصر اليوم الأحد أنها أتفقت بصورة نهائية مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون ليتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حتى نهاية الموسم . 