مصادر : تحركات نادٍ عاصمي لإختراق ميثاق الشرف ومفاوضة فهد المولد سراً 

 على الرغم من أن تداعيات قضية الحارس الدولي محمد العويس لا تزال ساخنة بانتظار الفصل الأخير من الدراما التي صاحبت فصولها، إلا أن نادي الاتحاد ضبط تسللا لأحد أندية العاصمة باتجاه التفاوض مع نجم الفريق الدولي صاحب هدف المرور لمونديال روسيا فهد المولد لأجل كسب موافقته «سرا» بالانتقال إليه عقب نهاية عقده مع ناديه. وكشفت مصادر «عكاظ»، أن إدارة نادي الاتحاد تعمل حاليا تبعا لهذه المعلومات المؤكدة التي رصدتها، لرفع خطاب لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، يتضمن شكوى رسمية ضد النادي العاصمي المحرض للنجم الدولي بعدم التجديد وانتظار دخوله الفترة الحرة للتوقيع رسميا معه. وتأتي المخالفة الجسيمة في أن التفاوض مع المولد جرى رغم سريان عقده مع نادي الاتحاد وعدم دخوله الفترة الحرة بعد. وأضافت المصادر لـ«عكاظ» أن تصرف النادي العاصمي أحدث حالة من الاستياء الشديد داخل إدارة العميد ورجالاته، الذين طالبوا الرئيس الحالي للنادي حمد الصنيع بتصعيد الأمر لرئيس هيئة الرياضة، كون هذا التصرف يتعارض مع ميثاق الشرف الذي تم الاتفاق عليه من قبل الأندية في حضرة رئيس الهيئة. وتهدف الإدارة من الشكوى التي ستتقدم بها لحفظ حقوق العميد من تجاوز النادي العاصمي أو أي ناد آخر تجاه لاعبي فريقها. وكانت الإدارة الاتحادية التي يرأسها حمد الصنيع حصلت على معلومات موثقة تفيد بقيام ناد عاصمي عن طريق أحد منسوبيه بتقديم إغراءات للمولد من أجل عدم التجديد مع العميد وانتظار دخوله الفترة الحرة، ومن ثم تقديم العرض المناسب له للانتقال. الصنيع من جانبه، صادق على ما ذكرته «عكاظ» في أعداد سابقة بشأن فتح النادي ملف المفاوضات مع المولد بشأن تجديد عقده مع النادي خلال الأيام القادمة، قبل دخوله الفترة الحرة في شهر يناير القادم. ومن المتوقع حسم الأمر بتجديد عقد اللاعب خلال شهر ديسمبر القادم بعد الاتفاق على بنود العقد الجديد. 