كومبواريه يمنح الجهني الضوء الأخضر للمشاركة في دوري زين 

 اقتنع الفرنسي كومبواريه المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، أخيرا بمطالبات بعض الإداريين والمقربين منه بسحب المهاجم الشاب فهد الجهني من الفريق الاولمبي ومنحه فرصة المشاركة في مركز رأس الحربة مع الفريق الأول في دوري زين السعودي للمحترفين بدءا من مباراة الاتفاق، بعد أن كان قد رفض المقترح قبل ذلك. وكان كومبواريه قد طالب في وقت سابق بإحضار مهاجم محلي هداف، ما جعل العديد من الإداريين يوصونه بمنح الجهني الفرصة الكاملة للمشاركة نظرا لتواجد المواصفات الفنية المميزة التي يحتاجها في اللاعب وهي التهديف وسرعة الأداء وقدرته على تنفيذ مطالب المدرب. ويتوقع أن تلاقي مشاركة الجهني في مركز رأس الحربة في المباريات المقبلة مع الفريق الأول لكرة القدم في دوري زين، ردود فعل ايجابية من الجماهير الهلالية التي سبق وأن طالبت بإعطاء اللاعب المزيد من الثقة. تجدر الإشارة إلى أن الجهني يتواجد في الوقت الراهن رفقة الفريق الأول بالمعسكر الخارجي بأبو ظبي، كما شارك بالدورة الودية رفقة بعض زملائه في الفريق الأولومبي. 