المنتخب السعودي يفتتح التصفيات الآسيوية بالفوز على الصين 2-1... (فيديو) 

 تغلب المنتخب السعودي على نظيره الصيني بهدفين لهدف واحد وذلك في افتتاح التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 والتي ستقام في استراليا وذلك في المباراة التي جرت مساء الأربعاء في الدمام. وأحرز "فهد المولد" الهدف الأول بعد تمريرة من "مصطفى بصاص"، فيما خطف "نايف هزازي" البديل هدف الفوز قبل نهاية المباراة بـ14 دقيقة. ويلعب الفريق السعودي في المجموعة الثالثة التي تضم أيضا الفريقين العراقي والإندونيسي، وكان منتخب العراق تغلب على إندونيسيا في المباراة التي جرت عصراً بهدف مقابل لا شيء. 