أول تعليق من المريسل على انتقال “حمد الله” إلى الدوري الإنجليزي 

 علق الإعلامي عبدالعزيز المريسل، اليوم الثلاثاء، على ما يتم تداوله عن اقترب المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم النصر، من الرحيل عن صفوف “العالمي” خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، متجهًا إلى الدوري الإنجليزي الممتاز. ونشر حساب “EPL World” المهتم بأخبار الدوري الانجليزي تغريدة عبر حسابه قائلاً: “بشكل رسمي عبدالرزاق حمدلله الى استون فيلا , اللاعب اتفق مع استون فيلا وسيتقاضى 110 الف اسبوعياً , اللاعب سيقول وداعاً للمملكة العربية السعودية الأسبوع المُقبل ” ومن جانبه رد “المريسل” على التغريدة قائلاً: “الخبر غير صحيح جملة و تفصيل”. وتوج “حمد الله” بجائزة أفضل لاعب عربي المقدمة من “جلوب سوكر” العالمية، وذلك بعد المستوى العظيم الذي قدمه مع “العالمي”، وإسهامه الكبير في التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 