مارادونا في دبي ينتظر دعوة السعودية لحضور بطولة الخليج! 

 أكدت وسائل أعلام خليجية اليوم بأن نجم الكرة العالمية دييجو مارادونا ينتظر دعوة السعودية لحضور كأس الخليج والتي تستضيفها العاصمة السعودية الرياض , وذكرت صحف إماراتية بأن مارادونا قال خلال لقائه مع صحافيين بأنه مستعد لحضور افتتاح وبطولة كأس الخليج المقامة في الرياض , لكنه لم يتلقى دعوة بعد , مؤكدا بأنه سوف يكون أول الحاضرين في حال قدمت له الدعوة بشكل رسمي .. وأشاد مارادونا الذي يعمل سفيرا شرفيا للرياضة في دبي بالــعرب بالخليج قائلا ” العــرب استقبلوني بحفاوة وتكريم بينما رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر أغلق الباب في وجهي في مونديال البرازيل ” ! كما أبدى النجم الأرجنتيني استعداده لـتدريب الفرق الخليجية مؤكدا بأنه عاش أجمل حياته خلال فترة تدريبه لنادي الوصل الإماراتي الذي أنهى عقده في عام 2012 بعد سلسلة من النتائج السلبية .. 