"الشابي" يُعلق على موقف أبها في جدول الدوري 

 علق المدير الفني لفريق أبها عبد الرزاق الشابي على خسارة فريقه أمام نظيره التعاون بهدف دون مقابل، ضمن الجولة 23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الشابي في تصريحات بعد المباراة، أنه لا يخشى على فريقه من الهبوط، لافتًا أن الدوري صعب، وهناك تقارب نقطي من المركز الخامس وحتى أصحاب المراكز الأخيرة. وأوضح، أنه يتولى تدريب فريق قوي ويملك لاعبين مميزين لديهم خبرة في التعامل مع المباريات، مؤكدًا أنه لا يخشى على فريقه من الهبوط للدرجة الأولى. ويحتل أبها المركز الثاني عشر في جدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، بعد مرور 23 جولة من عمر المسابقة. 