أهلي جدة يسيطر على تشكيل الجولة.. وبن يطو الأفضل 

 اختارت شركة "أوبتا" المتخصصة في جمع ونشر الإحصائيات الرياضية، نجم نادي الشباب، الجزائري محمد بن يطو، كأفضل لاعب في الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين.  وسجل بن يطو هدفين هذا الأسبوع عندما قاد فريقه لتحويل الخسارة أمام الاتفاق إلى فوز بنتيجة (3-1) والتقدم للمركز الخامس في لائحة الترتيب.  كما أعلنت شركة "صلة" الرياضية تشكيلة الجولة الـ17 من الدوري، بحسب إحصائيات "أوبتا"، وكان للاعبي أهلي جدة النصيب الأكبر في التشكيلة بـ4 لاعبين.  وجاءت التشكيلة كالآتي: حراسة المرمى : فواز القرني (اتحاد جدة) الدفاع: سعيد المولد ومنصور الحربي (أهلي جدة)، عبدالله كنو (الفيحاء)، إيجور روسي (الفيصلي).  الوسط: نيكولاي ميليسي (الهلال)، سلمان المؤشر (أهلي جدة)، ساندرو مانويل (الفتح)، محمد بن يطو (الشباب).  الهجوم: مختار فلاتة (الهلال)، مهند عسيري (أهلي جدة). 