جوارديولا: صلاح يحتاج لسنوات من التألق ليقارن بأجويرو 

 يرى الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، أن الدولي المصري محمد صلاح نجم ليفربول، يجب أن يستعيد مستوى الموسم الماضي، ويستمر عليه لمدة 8 أو 9 سنوات، حتى تتم مقارنته بهداف السيتي الأرجنتيني سيرجيو أجويرو. ويلتقي مانشستر سيتي مع ليفربول، اليوم الأحد، ضمن الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقال جوارديولا في تصريحات نقلتها «سكاي سبورتس» قبل مواجهة ليفربول والسيتي، اليوم الأحد في آنفيلد: «صلاح أصغر سنًا، وعامه الأول في إنجلترا كان في تشيلسي، لذا ما زلنا سنراه في المستقبل»، مضيفا: «اللاعب الذي يمتلك الجودة ليحرز 50 هدفًا في الموسم، يستطيع تكرار ذلك، لكن كرة القدم بها ارتفاع وانخفاض في المستوى». وأردف: «محمد صلاح لاعب رائع، سيحرز أهدافًا في المستقبل. ما يمر به في الفترة الحالية يحدث أحيانًا. أجويرو سجَّل الكثير من الأهداف، لكن في بعض الأحيان يتعرض لفترة صعبة ويبتعد عن التهديف». وواصل حديثه، قائلا: «ما هي المدة التي احتاجها أجويرو لتسجيل تلك الأهداف؟.. 8، أو 9 سنوات، بالنسبة لصلاح ما شاهدناه هو موسم واحد من 7 أو 8 سنوات سيقضيها هنا». ومن ناحية أخرى أكد جوارديولا أنه واثق من بدء رحيم سترلينج مباراة اليوم: «عدم مشاركته في آخر مباراة كان قرارًا فنيًا، وما أردته هو أن يهاجم كايل ووكر من الجانب الأيمن، كانت هذه هي الخطة». ويحتل مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي برصيد 19 نقطة، بفارق الأهداف عن الريدز صاحب المركز الثاني. 