اغلى 10 صفقات اجنبية بالدوري السعودي في الموسم الماضي 

 يتواجد في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم العديد من اللاعبين الاجانب، حيث تنتدب الاندية هؤلاء اللاعبين لترميم الصفوف لإنهاء الموسم بأفضل طريقة ممكنة. وبالنظر الى ميركاتو الدوري السعودي في الموسم الماضي، سنجد ان اغلى لاعب في الميركاتو من حيث القيمة المالية هو البولندي ادريان ميرزيفيسكي لاعب النصر، الذي تبلغ قيمته المالية 5 مليون يورو. وفي سياق التقرير التالي يستعرض لكم موقع اغلى 10 لاعبين اجانب في الدوري السعودي: ادريان اللاعب صاحب الـ (28 عاما) يرتبط مع النصر بعقد ينتهي في آخر حزيران/ يونيو 2019، وتبلغ قيمته في الميركاتو 5 ملايين يورو. وفي الموسم الماضي، شارك لاعب الوسط المهاجم مع النصر في 24 لقاء بالدوري السعودي بإجمالي دقائق بلغ 1971 دقيقة، وسجل 8 اهداف وصنع 7 آخرين لزملائه. اوزفالدو البرازيلي اوسفالدو لاعب النادي الاهلي يحل ثانيا في هذه القائمة، حيث تبلغ قيمته في الميركاتو 4.5 مليون يورو، ويرتبط مع النادي بعقد ينتهي في كانون الاول/ ديسمبر 2017. اوسفالدو لعب 10 مباريات فقط مع الاهلي في الدوري بواقع 662 دقيقة، وسجل هدفا وصنع ثلاث اهداف. تياجو نيفيز اللاعب البرازيلي نيفيز الذي رحل الى الجزيرة الاماراتي في الصيف الحالي تاركا الهلال رغم ان عقده كان سينتهي في حزيران/ يونيو 2017، تبلغ قيمته في سوق انتقالات اللاعبين 4 مليون يورو. صاحب الـ(30 ربيعا) شارك في 20 مباراة بالدوري مع الهلال بإجمالي دقائق بلغ 1432 دقيقة، حيث سجل 10 اهداف وصنع هدفا يتيما للفريق. برونو سيزار لاعب الوسط المهاجم في صفوف الاهلي يحل رابعا في هذه القائمة، حيث تبلغ قيمته 4 مليون يورو، ويرتبط مع الاهلي بعقد ينتهي في حزيران/ يونيو 2016. سيزار البالغ من العمر (26 عاما) لعب 10 مباريات مع الاهلي، اثنتين منهن كأساسي بواقع 263 دقيقة. ووضع سيزار بصمته في هدفين فقط مع الاهلي، حيث تكفل بتسجيل هدف وصناعة مثله للفريق. ماركينيو جناح نادي الاتحاد السعودي ماركينيو يأتي في المركز الخامس، حيث تبلغ قيمته المالية 3.50 مليون يورو. البرازيلي صاحب الـ 28 عاما انتهى ارتباطه بالنادي في نهاية ايار/ مايو الماضي، بعد ان تقمص الوان الفريق في 26 لقاء في الدوري، وخلال 2069 دقيقة لعبهم ماركينيو مع الاتحاد، سجل 9 اهداف وصنع 6 آخرين لزملائه. جيورجيوس سامارس المهاجم اليوناني ساماراس الذي يعد صفقة غير جيدة للهلال يحل في المرتبة السادسة، حيث تصل قيمته في الميركاتو الى 3 ملايين يورو. اللاعب البالغ من العمر (30 عاما) لم يسجل اي هدف مع الهلال في دوري جميل ولكنه صنع هدفين لزملائه في 5 مباريات لعبهم بإجمالي دقائق بلغ 332 دقيقة. لوكاس زوكالا لاعب الاتحاد السعودي الذي يحمل الجنسية البولندية والالمانية، تبلغ قيمته في سوق اللاعبين 2.70 مليون يورو. ويرتبط صاحب الـ (31 عاما) بعقد مع الاتحاد ينتهي في اواخر حزيران/ يونيو الحالي. وشارك زوكالا مع الاتحاد في 12 لقاء مع الفريق في الدوري بواقع 1080 دقيقة، واشترك في اربع اهداف لمصلحة فريقه بتدوين ثلاثة اهداف وصناعة هدف يتيم. ارماندو ويلا الاكوادوري المولود عام 1985 يحل في المركز الثامن، حيث تبلغ قيمته 1.70 مليون يورو. لاعب نادي النصر السعودي يرتبط مع الفريق المتوج بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في آخر موسمين، بعقد ينتهي خلال أيام قليلة. وشارك ويلا في 8 مباريات بالدوري بواقع 263 دقيقة، وسجل اربع اهداف وصنع هدفين للكتيبة النصراوية . ديجاو مدافع نادي الهلال، البرازيلي ديجاو البالغ من العمر (27 عاما) يتواجد في المركز التاسع، حيث يبلغ سعره في الميركاتو 1.50 مليون يورو. وقدم ديجاو مستويات متميزة مع الهلال في الموسم الماضي، وتقمص الوان الفريق في 23 مباراة بالدوري، وبلغ عدد الدقائق التي شارك بها مع الفريق الى 2025 دقيقة. ووضع ديجاو اسمه في لائحة هدافي الهلال في الدوري بتسجيله هدفا يتيما جاء في مرمى الفيصلي. سادات بوكاري وفي المرتبة العاشرة يحل محترف نادي الشعلة سادات بوكاري البالغ من العمر (26 عاما). المهاجم الغاني يبلغ سعره في ميركاتو اللاعبين 1.40 مليون يورو، ولعب بوكاري 10 مباريات فقط مع الشعلة في الموسم الماضي بدوري جميل، وسجل 3 اهداف للفريق في 667 دقيقة لعب. 