بالفيديو .. الكاميرون تبدأ رحلة الدفاع عن اللقب بثنائية أمام غينيا بيساو 

 حقق منتخب الكاميرون فوزًا هامًا في افتتاح مبارياته بكأس الأمم الإفريقية في مواجهة غينيا بيساو بثنائية نظيفة على ملعب الإسماعيلية. الأسود الغير مروضه استطاعوا أن يحققوا الفوز الأول في حملة الدفاع عن لقبهم، ضمن مباريات الجولة الأولى لإطار المجموعة السادسة. شوط أول انتهى بالتعادل السلبي وسط تألق جوناس مينديز حارس مرمى غينيا بيساو، واهدار تشوبو مواتينج وبوسونج أكثر من فرصة. في شوط المباراة الثاني، ارتقى يايا بانانا العملاق، وسجل هدف التقدم من ركنية وبرأسية قوية داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 66. دخل ستيفان بوهيكين في أعقاب الاحتفال بهدف يايا، لكنه تلقى هدية من مدافع غينيا بيساو، ماني، ليستغلها ويسجل الهدف الثاني في أول لمسة له من داخل مطقة جزاء البيساويين. حامل اللقب يحقق أول ثلاث نقاط ليتصدر المجموعة السادسة في انتظار ما ستسفر عنه مواجهة غانا وبنين مساء اليوم. 