قطري : ما غيرك يفرح القلب .. الملكي يتربع على عرش الدوري 

 بارك رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال وعضو شرف النادي الأهلي ، القطري تميم آل ثاني للأهلاويين بالفوز المميز والثمين ضد ضيفه الشباب بثلاثة أهداف لهدف مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة وبالعودة لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مجدد . وتمكن الأهلي من إسعادة حضوره وتميزه من جديد على حساب الشباب بثلاثة أهداف مقابل وكان بإمكانه زيادة الغلة التهديفية ولكن الحارس وليد عبدالله كان في الموعد ليعود الملكي لصدارة ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن وصيفه الهلال وبعيد بنقطتين عن جاره الاتحاد الثالث . وقال القطري تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد فوز فريقه ضد الشباب بالثلاثة : " ما غيرك يفرح القلب .. الف الف مبروك فوز الأهلي .. والملك يتربع على عرش دوري جميل للمحترفين " . 