بالصور.. بعثة الأهلي تصل الإمارات لمواجهة تراكتور الإيراني 

 وصلت بعثة النادي الأهلي إلى مدينة العين الإماراتية اليوم السبت؛ استعدادًا لمواجهة فريق تراكتور سازي الإيراني ضمن مباريات الجولة الخامسة من بطولة دوري أبطال آسيا. وغادرت البعثة الرياض صباح اليوم قبل أيام من مواجهة دوري الأبطال المقرر إقامتها الثلاثاء المقبل ضمن المجموعة الأولى. ويتصدر الأهلي المجموعة الأولى بالبطولة القارية برصيد 8 نقاط، بينما الفريق الإيراني في المركز الرابع والأخير برصيد نقطتين فقط. ويحتل المركز الثاني في المجموعة فريق الغرافة القطري برصيد 5 نقاط، ثم الجزيرة الإماراتي في المركز الثالث بالرصيد ذاته (5 نقاط). وكان الأهلي ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من نصف النهائي بعد خسارته أمام الفيصلي أمس الجمعة.     