عضو شرف النصر السابق لـ "عطيف": وأنت في قمة مستواك لن تصل لنصف أمرابط 

 استنكر عضو شرف نادي النصر السابق، سعد آل مغني، حديث لاعب النصر السابق عبده عطيف عن المحترف المغربي بصفوف فريقهم نور الدين أمرابط وأنه يُصلح كظهير أيمن. وغرد آل مغني، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم الأربعاء:"عبده عطيف وأنت في قمة مستواك لن تصل إلى نص مستوى أمرابط فما بالك أنك تقيّم مستوى أمرابط، عارف اللي طلب منك هالشي وعارف أن فيه حملات راح تكون ضد أمرابط (بدت الحملة على أمرابط عشان في حال لم تستطع الإدارة المحافظة عليه وهذه أحد الخطط، بقاء أمرابط مهم". وكان اللاعب السابق عبده عطيف، قد قال في تصريحات لبودكاست"تماس":"لا أرى ثنائية بين أمرابط وسلطان الغنام في الملعب، ربما نرى كرة أوجملة ولكن ليس جملة فنية متكررة بينهما طيلة المباراة وأرى أن أمرابط سيكون جيد كظهير أيمن لاعتماده على الجانب البدني في اختراقاته". 