لأول مرة في تاريخه.. أتالانتا يقطع خطوة كبيرة نحو التأهل للدوري الأوروبي 

 قطع فريق أتالانتا خطوة كبيرة نحو التأهل لدوري أبطال أوروبا لأول مرة في تاريخه بفوزه 2-1 على جنوة ليتقدم إلى المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت. ويملك أتالانتا 65 نقطة بفارق نقطتين عن إنترناسيونالي الذي يزور كييفو الهابط بعد غد الإثنين. ولدى كل من ميلانو، الذي يحل ضيفا على فيورنتينا اليوم السبت، وروما، الذي يستضيف يوفنتوس غداً الأحد، 59 نقطة. وهز موسى بارو وتيموثي كاستاني الشباك في بداية الشوط الثاني ليتقدم أتالانتا للمركز الثالث بعد أن ألغي له هدفان في الشوط الأول بداعي التسلل. وتلقى بارو تمريرة بينية من مارتن دي رون ليضع أتالانتا في المقدمة في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني ثم هز كاستاني الشباك من مدى قريب بعد سبع دقائق أخرى. وقلص جوران بانديف الفارق في الدقيقة 89 لصالح جنوة الذي يحتل المركز 16 متقدماً بأربع نقاط على منطقة الهبوط. 