مكس اف ام راعيا استراتيجيا لحملة اتحادي قول وفعل 

 انضمت إذاعة مكس اف إلى كوكبة الجهات الراعية لحملة (اتحادي قول وفعل) التي اطلقها نادي الاتحاد تفاعلا مع مبادرة الهيئة العامة للرياضة (ادعم ناديك) حيث ستكون الإذاعة الراعي الاستراتيجي للحملة عبر الأثير. وتم توقيع العقد مساء اليوم حيث مثل النادي في مراسم توقيع العقد عضو مجلس الإدارة مسؤول التطوير في النادي الأستاذ خزام خالد زارع ومثل مكس اف ام الأستاذ عبدالعزيز فؤاد نايته مسؤول التسويق. من جهته قدم رئيس مجلس إدارة النادي حمد الصنيع الشكر للقائمين على إذاعة مكس اف ام على تجاوبهم وحرصهم على دعم الحملة التي يهدف من خلالها نادي الاتحاد إلى تحقيق أكبر فائدة ممكنة من مبادرة (ادعم ناديك) الرائدة والتي اتاحت قنوات رسمية أمام الجماهير لدعم أنديتها, وأكد بأنه سيتم الإعلان عن جديد الحملة حصريا عبر الإذاعة إلى جانب حسابات النادي الإعلامية الرسمية. 