إعلامي يؤكد: لن يتم تسليم النصر لوزارة الرياضة بوجود الرمز 

 أكد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري أن نادي النصر لن يتم تسليمه لوزارة الرياضة، لوجود الأمير خالد بن فهد ودعمه اللامحدود للنادي، مؤكدًا أنه الشخص الأكثر تأثيرًا للفريق. وقال الشهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أبعدوا الرمز الخالد الأمير خالد بن فهد عن صراعاتكم وأهدافكم ومصالحكم، لا تناقشوه في حبّ النصر فهو أعظم داعم عرفته الرياضة العربية، لم يغب حتى تحاولوا إبعاده ولن تبعدوه مهما حاولتم استفزازه". وأضاف: "أريحكم: النصر لن يتم تسليمه للوزارة وخالد في الوجود أطال الله عمره".    ابعدوا الرمز الخالد الامير خالد بن فهد عن صراعاتكم واهدافكم و مصالحكم لا تناقشوه في حبّ #النصر فهو اعظم داعم عرفته الرياضة العربية لم يغب حتى تحاولوا ابعادهو لن تبعدوه مهما حاولتم استفزازه.أريحكم : #النصر لن يتم تسليمه للوزارة و خالد في الوجود .... اطال الله عمره
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) December 29, 2020  