صور.. رئيس هيئة الرياضة يتوج الفائزين في الجولة الثانية من سباق فورمولا إي الدرعية 

 توج رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اليوم السبت الفائزين في الجولة الثانية من سباق "فورمولا إي" والمقام ضمن موسم الدرعية. وأظهرت صور رئيس الهيئة وهو يسلم المتسابقين جوائزهم، حيث فاز البريطاني ألكسندر سيمز بالمركز الأول في جولة اليوم الثاني للسباق المثير. وقد تواجد محبو "فورمولا إي" في وقت مبكر استعداداً لمشاهدة منافسات الجولة الثانية من السباق العالمي، بعد الإثارة التي شهدها السباق أمس في يومه الأول. يُذكر أن المتسابق البريطاني "سام بيرد" فاز أمس بالجولة الأولى، بعد منافسة قويّة مع البلجيكي "أندريه لوتيرر"، الذي حل ثانياً بفارق ثانية وثلاثين جزءاً من الثانية، ومن خلفهما مواطنه "سوفيل فاندورن".       