كويلار والبريك ينعشان تدريبات الهلال 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم، الخميس، مشاركة الكولومبي كويلار المنضم حديثاً للفريق، ومحمد البريك وصالح الشهري الذي غيبتهما الإصابة في الإيام الماضية. وشارك البريك والشهري ثنائي الفريق الزرق، في الجزء الأول من تدريبات فريقهما، قبل أن يؤديا تدريبات لياقية وبدنية. هذا واستأنف الفريق العاصمي تدريباته، بعد الراحة التي منحها الروماني رازفان مدرب الفريق للاعبين، حيث ركز الجهاز الفني في الحصة التدريبية، على النواحي البدنية، فيما اختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. 