الجولة الحادية عشرة: النمري للاتحاد.. والعمري للأهلي والفتح..والعريني للشباب 

 أعلنت الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا، أسماء حكام الجولة الحادية عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام ايام الخميس والجمعة والأحد، وذلك عند الساعة 7.50 مساء، وجاءت التكليفات على النحو التالي: * الخميس 16/12/1433هـ: ـ الهلال مع الفيصلي، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي ووليد البعيمي، وبدر العنزي رابعاً، وعضو اللجنة الدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. ـ الاتفاق مع الشباب على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الاسمري ، و احمد فقيهي، وحسين الستري رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً. * الجمعة 17/12/1433هـ: ـ النصر مع الشعلة،على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي خالد الدغيري، وزياد المنصور، والدولي مرعي العواجي رابعاً، الدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. ـ هجر مع التعاون، على أرض ملعب الامير عبدالله بن جلوي بالاحساء، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، وعبدالرحيم الشمري، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق يوسف ميرزا مقيماً. *الاحد 19/12/1433هـ: ـ الوحدة مع الرائد،على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم عبدالرحمن المالكي، ويعاونه الدوليان فهد العمري، مؤيدالصايغ، وعبدالرحمن الكعبي رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. -نجران مع الاتحاد، على أرض ملعب نادي الاخدود بنجران، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه يحيى المعتق، نواف العتيبي، وعبدالرحمن الشهري رابعاً، و عضو اللجنة الدولي السابق محمد البشري مقيماً. -الاهلي مع الفتح، على أرض ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد العبكري، والدولي خليل جلال رابعاً، وعضو اللجنة الدولي السابق محمد السويل مقيماً. 