ماتورانا: لو استطعت تغيير 11 لاعبًا لفعلت 

 أبدى الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا مدرب نادي النصر حزنه العميق على هزيمة فريقه أمام الزعيم، معتبرا أنها أظهرت حقيقة الأصفر وشدة احتياجه إلى مجهود كبير في الفترة القادمة لتحسين أداء للاعبين. وأضاف:" أعلم أنها حقيقةً مباراة كأس والمباراة وضّحت أحقّية الهلال بالصعود للدور النصف النهائي". وعند سؤاله عن الأخطاء الدفاعية الكثيرة في المباراة والتي تسببت في الأهداف الأربعة أجاب:" صلابة الدفاع لم تظهر خلال لمباراة وهذا ما فاجأني، إضافة إلى أن الهدف المبكر للهلال أفقدنا التركيز وكسى أداء خط الدفاع بعصبية شديدة بدت في أداء اللاعبين". واستنكر الكولومبي اتهاما وجه أليه بأنه ليسمؤثرًا ولايستطيع قيادة النصر في الفترة القادمة قال: في غضب"أعتقد أن أي شيء يقال داخل غرفة تبديل الملابس سيبقى داخلها ولكني إجابة لسؤالك سأقوله لك". وأكمل:" لقد كنت واقعيًا مع اللاعبين وقلت لهم أني لو أستطيع أن أغيركم جميعا لفعلت". وأكد:"المشكلة في المباراة ليست مشكلة كرة قدم ولكنها مشكلة كل اللاعبين". واستطرد: "المشكلة هي مايدور داخل عقول اللاعبين، فالهدف الأول أثار غضبهم وظهر ذلك خلال طريقة اللعب". 