مصادر | كانيدا مستمر في قيادة النصر 

 كشفت مصادر قريبة من الشأن النصراوي ، أن الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر مستمر في قيادة العالمي بالجولات القادمة من دوري جميل للمحترفين ، ولن يغادر ، وذلك رداً على كل ما يثار حول رحيله في حال خسارته ضد الاتحاد بالجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين .  وأكدت المصادر على أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي متمسك جداً بالمدرب الإسباني كانيدا ، ومقتنع بقدراته بعكس أغلب الجماهير النصراوية التي دائماً ما تهاجم المدرب عبر مواقع التواصل الإجتماعي ووسائل الإعلام المختلفة عقب كل مباراة .  وكانت تقارير صحفية ، قد أكدت في اليومين الماضيين إلى أن مباراة النصر والاتحاد القادمة ستكون الأخيرة لكانيدا في حال الخسارة ، وسيتم تعويضه بالمدرب السابق للأهلي التشيكي ياروليم .  ويتواجد النصر في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 18 نقطة من ستة إنتصارات وخسارة وحيدة على يد الأهلي بالجولة السابعة بهدفين مقابل هدف .   