لجنة المسابقات تثير الاتحاديين بقرار التقسيم 

 قررت لجنة المسابقات بالإتحاد السعودي لكرة القدم تقسيم مدرجات لقاء الإتحاد و الأهلي بواقع 50% لكل جمهور في اللقاء الذي سيجمع الطرفين يوم الخميس القادم على ارض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة(الجوهرة المشعة ) في دور النصف النهائي لكاس سمو ولي العهد . واثار هذا القرار حفيظة الجماهير الاتحادية التي اعتبرت هذا التقسم فيه إجحاف بحقها كونها حسب القرعة جاءت في مصلحة الإتحاد حيث أن المباراة تقام على أرضه ومن حقهم الحصول على70% من نسبة الحضور الجماهيري . هذا وطالبت الجماهير الإتحادية لجنة المسابقات إعادة النظر في القرار تحقيقا للعداله والبعد عن مايثير الجماهير . 