الجيزاوي يصل دبي وينضم لمعسكر الاتحاد 

 وصل لاعب الفريق الأول بنادي الاتحاد عبدالرحيم جيزواي إلى دبي اليوم الأحد لانضمامه لمعسكر الاتحاد المقام حاليا في جبل علي، وسيشارك الجيزاوي في تدريب الفريق غدا تحضيرا للقاء الوصل الودي يوم الثلاثاء المقبل . وقد انضم الجيزاوي مؤخرا إلى نادي الاتحاد قادما من النصر بعقد لمدة موسمين ونصف بعد أن أسقط نادي النصر اللاعب من كشوفاته . وتم توقيع العقد مع الجيزاوي بحضور إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد، وتمنى البلوي التوفيق للجيزاوي مع زملائه من أجل تحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية خلال الفترة المقبلة. 