العبدالهادي ينتقد راعي مباراة “السوبر السعودي”! 

 انتقد الكاتب الصحفي متعب العبدالهادي، الخطوط الجوية السعودية راعي مباراة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال، لعدم توضيحها ماذا ستُقدم للجماهير السعودية حتى الآن. قال العبدالهادي: “تبقى أقل من ثلاثة أسابيع على مباراة السوبر في لندن وراعي المباراة لم يوضح حتى الآن ماذا سيفعل للجمهور السعودي.. هل هناك رحلات إضافية وغيرها؟” وتابع الكاتب الصحفي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “رعاية مثل هذه المباراة فرصة كبيرة للخطوط السعودية، ولكن البوادر تُشير إلى أنّ الرعاية فقط دفع أموال وظهور الاسم !!”. وفي ختام تغريداته، قال: “موقع الخطوط لم يضع إشارة لرعاية السوبر أو صفحة خاصة للحجوزات إلى لندن، أتمنى أنّ تُصنف خطوطنا تجربتها بالفاشلة؛ وهي لم تعمل أي شيء لنجاح التجربة”. 