يوفنتوس يجدد عقد الأرجنتيني ديبالا حتى 2022 

 ذكرت تقارير إخبارية، أن نادي يوفنتوس الإيطالي جدد عقد مهاجمه الأرجنتيني باولو ديبالا حتى 2022، براتب سنوي 7.5 ملايين يورو. وأكدت صحيفة توتوسبورت، أن يوفنتوس توصل لاتفاق مع ديبالا لتجديد عقده حتى 2022، مشيرة إلى أن النادي الإيطالي سيعلن عن هذا الاتفاق رسمياً خلال الساعات المقبلة. وأضافت الصحيفة: “المهاجم الأرجنتيني سيتقاضى 7.5 ملايين يورو عن الموسم الواحد”. وانتقل ديبالا (23 عاماً) لصفوف “السيدة العجوز” قادماً من باليرمو، ويبلغ رصيده من الأهداف في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم 8. ويأتي تجديد عقد ديبالا عقب الأداء الرائع الذي قدمه اللاعب الشاب أمام ضيفه برشلونة في ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم، حيث سجل هدفين على النادي الكاتالوني. 