"المجانين" يكسرون بوابة ملعب جدة 

 تعرضت البوابة الغربية لملعب الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة السعودية هذا المساء للكسر من جماهير فريق الأهلي قبل بداية لقاء الأهلي السعودي وفريق سباهان الإيراني بالجولة الثانية لبطولة دوري المحترفين الأسيوي.  بعد الإحتشاد الجماهيري الكبير أمام البوابة بحثا عن الدخول عقب أن نفذت تذاكر المباراة التي وصل عددها إلى 16200 تذكرة تم طباعتها من الشركة المسوقة لها، ونفذت تلك التذاكر قبل الساعة الخامسة عصرا مما دعا الجماهير تحتشد أمام البوابة بحثا عن الدخول رغم تواجد جهات أمنية متعددة أمام البوابة الأمر الذي سبب التدافع أمامها إلى كسرها ودخول عشرات الجماهير للملعب وسط متابعة من إدارة ملعب الأمير عبد الله الفيصل التي بذلت جهدا كبيرا من الساعات الأولى ليوم المباراة سعيا للوصول لدرجة امن جيدة وحماية المواجهة الآسيوية من التجاوزات والوصول بها إلى بر الأمان.  صدمة لجماهير الاهلي  في الوقت الذي مازال فيه ملعب الأمير عبد الله الفيصل يعاني من سعته الصغيرة لجماهير جدة التي تحتضن عملاقين في الكرة السعودية بحجم فريقي الأهلي والإتحاد اللذان يمتلكان شعبية جماهيرية كبيرة جدة، لاسيما وأن جمهور الأهلي حضر لمتابعة لقاء فريقه الآسيوي من مناطق خارج جدة فهناك من حضر من جيزان وأخرين من المنطقة الشرقية وأيضا مجموعات حضرت من الطائف والرياض وعدد من المناطق لدعم فريقها ومؤازرته من مدرجات الملعب إلا أنها صدمت حين علمت عن نفاذ التذاكر.  ممنوع " النادي الملكي"  فيما غضبت رابطة جماهير الأهلي أيضا من نظام الاتحاد الآسيوي الذي قام بإبلاغ الجهات الأمنية في الملعب لسحب شعارات رابطة الألتراس التابعة لرابطة جماهير الأهلي من إدخال شعاراتها ولوحتها التي كتبت عليها "النادي الملكي" لمدرجات الملعب رغم المحاولات الأهلاوية التي وصلت لإدارة النادي فحاولت إقناع المسؤولين لإدخال تلك الشعارت ولكن دون فائدة مما جعل رابطة الجماهير الأهلي تستبدلها بعدد ومستلزمات تخص بعض الأندية الأخرى التي قامت جماهيرها بإدخال شعارات مماثلة دون أن يمنعهم أحد. 