على الهواء.. فودة يكشف عن محاولة رشوته 

 أكد محمد فودة الحكم الدولي السابق والخبير التحكيمي، أنه كان ينبغي لعلاء مسرحي لاعب فريق الدرعية، أن يبلغ عن محاولة الرشوة قبل إقامة المباراة. وكان مسرحي قد قال إنه تلقى مكالمة من شخص مجهول ادَّعى أنه من طرف رئيس نادي القادسية، وطلب منه التساهل في مباراة الدرعية والقادسية مقابل مبلغ من المال. وكشف فودة، في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري"، عن أنه تلقى شخصيًّا -عندما كان حكمًا- عرضًا للتساهل مع أحد الفرق قبل إحدى المباريات، فما كان منه إلا أن أبلغ عبدالرحمن الدهّام الذي كان رئيس لجنة الحكام وقتها، وطلب منه الإعفاء عن تحكيم المباراة. وأضاف أن طلب منه الحضور إلى الرياض وهناك قابله في الملعب وقال له إنه أبلغ الأمير فيصل بن فهد -رحمه الله- بالوقعة، فقال إنه لن يقود المباراة إلا محمد فودة فقط؛ لذلك أدار المباراة التي انتهت بخسارة الفريق الذي طُلب منه التساهل معه. وقد رفض فودة الكشف عن اسم النادي الذي تلقى منه العرض. 