فرانس فوتبول : لاعب الهلال مليونير في فرنسا 

 وضعت صحيفة فرانس فوتبول الفرنسية مهاجم نادي الهلال المعار لفريق لانس الفرنسي، ضمن قائمة اللاعبين الأكثر دخلا في فرنسا. وكان نادي الهلال قد أعار المهاجم المغربي أشرف بن شرقي لمدة موسم واحد لفريق لانس الفرنسي. وكشفت الصحيفة الفرنسية عن الراتب الذي يتقاضاه بن شرقي في تقرير لها عن أجور اللاعبين في فرنسا، حيث يتقاضى لاعب الهلال السابق مبلغ 1.2 مليون يورو، ليصبح اللاعب الأكثر دخلًا في دوري الدرجة الثانية الفرنسي. وخاض بن شرقي 20 مباراة حتى الآن مع فريق لانس خلال بطولتي دوري الدرجة الثانية الفرنسي والكأس، سجل خلالهم 3 أهداف، فيما صنع هدف وحيد. 