"المحترفين" تستعجل متطلبات الحصول على الرخصة الآسيوية 

 خاطبت رابطة دوري المحترفين، وكالة الشؤون الفنية في وزارة الرياضة، بشأن ضرورة إنهاء متطلبات الرخصة الآسيوية لعدد من الأندية، والتي تشمل خطط ومخططات الإخلاء في بعض المنشآت الرياضية. وقال مصدر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن وزارة الرياضة تعمل على إنهاء متطلبات سبعة ملاعب في المملكة، من أجل إرسال مخطط الإخلاء إلى الرابطة التي ستقوم بالتنسيق مع اللجنة المختصة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأوضح رئيس لجنة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين، محمد السليم، أن تجهيز الملاعب يأتي قبل الزيارات الدورية التي يُجريها وفدٌ من الاتحاد الآسيوي. وأشار السليم إلى أن أزمة كورونا دفعتهم إلى تمديد الحصول على الرخصة الآسيوية حتى 31 أغسطس المقبل، فيما يتم الآن العمل على الرخص الآسيوية التي تتشابه إجراءاتها مع الرخص المحلية. وأكد السليم ضرورة توافر خمسة أساسيات في الأندية من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية وهي: المالية والإدارية والرياضية والقانونية والبنية التحتية. وتحتدم المنافسة بين الأندية على الحصول على مقعد آسيوي، حيث يحتل الهلال صدارة ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة يليه النصر بـ45 نقطة، ثم الوحدة بـ39 نقطة، والأهلي بـ37 نقطة والفيصلي بـ35 نقطة والتعاون 32 والرائد مثلها والشباب 31 نقطة. وتشارك أندية الهلال والنصر والأهلي والتعاون في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث يحتل الأول والثاني وصافة ترتيب مجموعاتهما، في يحتل الفريقين الأخرين صدارة ترتيب مجموعاتهما. 