فيديو.. ماذا قال خطيب جامع موسكو عن سلوك الجماهير السعودية بعد تخصيص جزء من خطبته عنهم 

 كشف إمام وخطيب جامع موسكو، زين الدين دامير جان، عن سبب تخصيص جزء من خطبته عن سلوك الجماهير السعودية في إحدى مباريات منتخبهم. وقال في فيديو بثه حساب "التواصل الحكومي": "إن ما قام به المشجعون السعوديون لفت نظري"، مشيرا إلى أن العالم ينظر إلينا كمسلمين على أننا ممثلون للدين وليس كأشخاص معينين. وأضاف أنه لفت نظره أن الجماهير الذين أتوا إلى روسيا لتشجيع المنتخب السعودي بذلوا جهودا لتنظيف المكان الذي جلسوا فيه بعد انتهاء مباراة منتخبهم، مشيدا بموقفهم لأنهم أصبحوا قدوة للإسلام بالخارج. وأبان أن الوظيفة التي أداها رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم، انتقلت على عاتق المسلمين لتوصيل نور الإسلام للعالم أجمع.    إمام وخطيب جامع موسكو: لفت نظري سلوك المشجعين السعوديين في روسيا فخصصت جزء من خطبتي عنه #التواصل_الحكومي pic.twitter.com/HFQU6csFnh
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) June 26, 2018  