الحربي: أحد والقادسية والباطن فكرها مشتت 

 ما زال سعود الحربي رئيس نادي أحد يتمسك بالأمل لبقاء فريقه لكرة القدم في الدوري السعودي للمحترفين للعام الثالث على التوالي، حيث ينتظر صدور قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد فرق المسابقة لـ 18 فريقا أو 20 فريقا، متفائلا باجتماع أندية المسابقة مع رابطة الدوري للمحترفين وتوصياتها. وقال لـ «الاقتصادية» الحربي: "وضعنا وفكرنا في الوقت الحالي مشتت بين البقاء في دوري المحترفين أو الهبوط للدرجة الأولى، لا نعلم حتى الآن مصيرنا إما في الأولى أو مع فرق الدوري السعودي للمحترفين خصوصا أن جميع الأندية أوصت بزيادة الأندية في الموسم المقبل". وأضاف: "رابطة دوري المحترفين لديها علم بهذا الخصوص، لا نعلم هل رفعت التوصية للهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، في اجتماع الرابطة الأخير الذي عقد في المنطقة الشرقية كل الأندية وافقت على زيادة عدد الفرق، لكن صدور القرار لا بد أن يكون من جهة رسمية". واعترف الحربي أن حال النادي في الوقت الحالي مشتت، وقال: "حتى إدارتا القادسية والباطن لا تعلمان مثلنا، هل هم في الدرجة الأولى أو المحترفين، حتى العمل والتعاقدات لم يحصل عليها أي شيء، لا بد من الاستعجال في اتخاذ القرار". وأوضح الحربي: "تحدثنا مع مسلي آل معمر رئيس الرابطة وأيضا مع المسؤولين معه، جميعهم وعدونا خلال اليومين المقبلين بالرد، قد تكون انتخابات الأندية الرياضية أخرت القرار وأصبحت عائقا في الموضوع، لا بد من صدور قرار خلال الأسبوع المقبل، لا أخفيكم أننا نتمنى الزيادة، ونراها الأنسب، خاصة أن الدوري بدا يأخذ طابع القوة والإثارة، فيه فرق صاحبة خبرة مثل أحد والباطن والقادسية هي إضافة للدوري، لن يكون هناك ضغط على الدوري، بقاؤها سيعمل توهجا للدوري كذلك، لن يحمل ميزانيات عالية على الاتحاد السعودي، الأهم هو سرعة اتخاذ القرار لأن الوقت ضيق، ومن أجل تجهيز الفريق وإقامة المعسكرات والإعدادات المناسبة". 