موقع لتسهيل حركة عبور الجماهير إلى البحرين عبر جسر الملك فهد 

 خصصت المؤسسة العامة لجسر الملك فهد موقعاً للجنة المنظمة لدورة كأس الخليج العربي 21 المزمع انطلاقها السبت القادم, التي تحتضنها مملكة البحرين خلال الفترة من 23 من شهر صفر الحالي وحتى السادس من شهر ربيع الأول القادم, وذلك في إِطار التعاون المشترك بين المؤسسة واللجنة المنظمة لكاس الخليج 21 لغرض التمهيد لاستقبال وتسهيل حركة عبور الوفود الرسمية والجماهير الخليجية التي سوف تتوافد لحضور منافسات كأس الخليج العربي . ورحب مدير عام المؤسسة العامة لجسر الملك فهد بدر بن عبدالله العطيشان, بالأشقاء المشاركين في دورة الخليج العربي, اللذين سيتسنى عبورهم عن طريق جسر الملك فهد ذهاباً وإياباً . وأشار إلى أن المؤسسة وبالتعاون مع الإدارات الحكومية بجسر الملك فهد بالجانبين (السعودي والبحريني) شرعت في تحديد المسارات الخاصة لعبور الجماهير الخليجية أثناء القدوم ، متمنيا النجاح والتوفيق للبطولة في لقاء المودة والمحبة للأشقاء بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربي . 