ميسي يساوي 580 مليون يورو بحسب رئيس برشلونة 

 اعتبر رئيس برشلونة الاسباني ساندرو روسيل اليوم الاحد ان نجم النادي الكاتالوني الدولي الارجنتيني ليونيل يساوي 530 مليون يورو. واشار روسيل في حديث لصحيفة "سبورت" الكاتالونية الى ان على الفريق الراغب بضم افضل لاعب في العالم خلال الاعوام الاربعة الاخيرة ان يدفع 250 مليون يورو، اي قيمة البند الجزائي لفسخ عقد ميسي اضافة الى الضرائب ما يجعل المجموع 580 مليون يورو. واضاف "بامكان جميع اللاعبين الراغبين بالرحيل عن النادي الحصول على مبتغاهم باستثناء ميسي". ورد روسيل على الذين يتحدثون بان ميسي لن يكون مرتاحا في الفريق بعد قدوم النجم البرازيلي نيمار من سانتوس، قائلا: "ليس بامكان ميسي ان يغار من احد سوى نفسه"، متوقعا ان يحتاج نيمار الى الوقت من اجل التأقلم مع فريقه الجديد. ورأى روسيل ان بامكان ميسي الاستفادة من وجود نيمار لان الاخير سيخفف الرقابة الدفاعية على الارجنتيني، مضيفا "اذا كان (ميسي) بامكانه التخلص من اربعة مدافعين فاصبح الان بحاجة للتخلص من ثلاثة". 