صافرة مجرية لقمة الخميس.. والهلال ينتظر وصول بطاقة بن شرقي 

 علمت "الرياض" عن قيادة المجري فيكتور كاساي لقمة الخميس المقبل بين الهلال والنصر في الجولة 21 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، ويساعده جورجي رينق وفينسل توث، وقاد هذا الطاقم "ديربي" الاتحاد والأهلي الأحد الماضي وأنتهى بالتعادل صفر-صفر. من جهة أخرى شارك لاعب الوسط المغربي اشرف بن شرقي في تدريبات الفريق الأول بنادي الهلال فور وصوله إلى مطار الرياض عند الـ12 من ظهر اليوم، وأصبح الجهاز الفني بقيادة الأرجنيتني رامون دياز يعده لمباراة "الديربي" أمام النصر بعد غد الخميس في الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين وارسلت إدارة الهلال في وقت سابق طلب إصدار بطاقة المغربي بعد تأخر وصولها وتتجه إلى إصدار بطاقة بديلة لعام واحد بعد تسجيله لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي ليتمكن من المشاركة في اقرب وقت مع ناديه. وتشير مصادر "الرياض" إلى محاولة الجهاز الفني إشراكه أساسيا في مواجهة النصر بعد تأكد جاهزيته بسبب مشاركته قبل يومين مع منتخب بلاده ، وسيرتدي القميص رقم 27 مع الهلال . من جهة ثانية تأكد انضمام المهاجم الفنزويلي غليمن ريفاس للقائمة الآسيوية بعد اصابة المهاجم السوري عمر خربين، فيما يفاضل الجهاز الفني بين مشاركة الأرجنتيني سيروتي والمغربي بن شرقي، وسيتحدد ذلك بعد "الديربي". 