أهلاوي سابق : مهند عسيري رائع .. ودكة بدلاء الملكي مميزة 

 شاد نجم فريق الأهلي والمنتخب السعودي السابق ، محمد عبدالجواد ، بالمهاجم مهند عسيري وتميزه الكبير أمام جاره الاتحاد في ديربي جدة ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. قال محمد عبدالجواد في تصريحات عقب فوز الأهلي أمام الاتحاد بأربعة أهداف لهدف بالديربي المثير ، لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " الأهلي أستحق الفوز نظير ما قدمه طوال المباراة أمام الفريق الاتحادي ،وأكد بأنه لديه دكة بدلاء قوية ومميزة للغاية أفضل من جاره العميد ". أضاف : " مهند عسيري .. مهند عسيري .. مهند عسيري ... مهاجم رائع ومميز للغاية يثبت ذلك دائما حينما تتاح له الفرصة للعب مع الفريق الأهلاوي ،كان له دورا رائعا مع الملكي ضد الاتحاد بالديربي وسجل وأكد بأنه يستحق المشاركة ،هو يستحق الإشادة الكبيرة لأنه سد الفراغ وحضر بالصورة المنشودة هجوميا في غياب الهداف البارع عمر السومة وساهم بقوة في تحقيق الإنتصار". أتم محمد عبدالجواد ،بقوله : " سلمان المؤشر قدم أيضا مباراة مميزة للغاية وساهم في تسجيل الأهداف الأهلاوية بسرعته وتحركاته المميزة وتركيزه العالي في الجزء الأخير ،وبالمجمل الفريق الأهلاوي قدم مباراة جيدة وبالأخص في الشوط ثاني الجيد للغاية من جميع النواحي وأستحق الفوز بنهاية المطاف". 