"الفراج" يُعلق على تعادل "الأخضر" أمام أستراليا 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على تعادل المنتخب الوطني أمام نظيره الأسترالي، بدون أهداف، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كان التحدي الأكبر ونقطة من أرضهم حصاد مرضٍ للمرحلة الحالية". وأضاف: "شكرا لأبطال الأخضر، شكرا للجهاز الفني المتمكن، شكرا للكابتن حسين الصادق ومحمد أمين ومساعديهم، شكرا لاتحاد كرة القدم المتميز في عمله ولراعي المرحلة الأمير عبدالعزيز الفيصل". ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني. 