ليفربول ينفي الصراع الأمريكي السعودي لشراء النادي 

 نفى نادي ليفربول الانجليزي التقارير الإعلامية التي تسربت حول إمكانية بيع النادي لمجموعة "فينواي" الأمريكية خلال الفترة الحالية. ويمتلك الثنائي الأمريكي توم هيكس وجورج جيليت اكبر الحصص في ليفربول منذ شرائهما للنادي عام 2010. وأكدت صحيفة :ذا صن" البريطانية أن هناك مفاوضات لبيع النادي لمجموعة "فينواي" المملوكة لجون هنري مقابل 350 مليون جنية إسترليني إضافة إلى رغبة مجموعة شركات "أرامكو" السعودية لشراء النادي العريق. وقال المتحدث الرسمي باسم ليفربول :"ليفربول نادي كرة قدم ليس للبيع وليس هناك أي حقيقة حول بيعه لمجموعة فينواي". وأضاف:"لم يكن لدينا أي اجتماعات مع أي شخص عن بيع النادي ونحن لا نعرف مصدر الشائعة ". 