وبران : الأهلي سيذهب بعيدا في الآسيوية .. وهذا رأيي في كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 أوضح نجم المنتخب الكويتي السابق عبدالله وبران ، أن النادي الأهلي السعودي سيذهب بعيدا في دوري أبطال آسيا لكونه فريق مكتمل ومختلف ومميز ،مؤكدا في الوقت نفسه على كون الهلال يمتلك الأفضلية أمام الاتحاد في كلاسيكو الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين. قال عبدالله وبران في تصريحات لبرنامج كورة على قناة خليجية : " نادي الأهلي السعودي سوف يذهب بعيدًا في دوري آبطال آسيا، وأراه أفضل فريق مكتمل من أندية الغرب،ودوري آبطال آسيا الموسم الماضي لم يكن من ضمن أولويات نادي الأهلي السعودي، لكن هذا الموسم مختلف". أضاف : " نادي الأهلي السعودي أثقل فنيًا من نادي العين الإماراتي في الملعب ولديه في كل خانه لاعبين على الأقل ،والجولة الآسيوية القادمة جولة سعودية إماراتية خليجية، ولدى بعض الأندية الإماراتية شخصية في دوري آبطال آسيا ". ختم عبدالله وبران تصريحاته،قائلاً : " في مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد الهلال ،فإن الهلال كمجموعة وليس كأفراد يملك الأفضلية وكفته أرجح أمام العميد ،فهو لديه أكثر من لاعب مميز في الملعب والدكة أيضًا ،وبالأخص في وسط الملعب وهجوميا بعد عودة كارلوس إدواردو وليو وغيرهم ،ولكن مشكلته تكمن في أن الفريق كله يريد الهجوم، لابد من وجود توازن في الفريق،وفي المقابل الاتحاد يعتمد على أكثر من لاعب وليس الفريق كمجموعة ،والمباراة ستكون حاسمة في تحديد بطل الدوري هذا الموسم".   