الاتحاد يفاوض نجم منتخب الأرجنتين 

 تدعي تقارير صحفية أن إدارة نادي الاتحاد في إزاء مفاوضات جادة ومتقدمة مع نظيرتها في نادي بشكتاش التركي للتعاقد مع صانع ألعاب الفريق "خوسيه إرنيستو سوسا" ارجنتيني، في فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة مقابل 10 ملايين يورو . هذا وقد أشارت التقارير إلى أن النادي التركي قد رحب بإنتقال اللاعب إلى صفوف العميد خاصة وأن المقابل المالي للصفقة يعتبر مغرياً جدياً ، كما أن اللاعب هو الآخر رحب بالإنضمام للعميد بعدما عرضت عليه الإدارة الاتحادية راتباً سنوياً يقدر بـ 5 ملايين يورو خلال فترة تواجده في صفوف الفريق الاتحادي . الجدير بالذكر أن اللاعب الأرجنتيني إرنيستو كان قد خاض عدة تجارب إحترافية خارج تركيا ، على رأسها انضمامه إلى صفوف فريق بايرن ميونيخ الألماني وفريق نابولي الإيطالي ، كما قام بتمثيل منتخب التانجو في 19 مباراة سجل خلالها هدف وحيد منذ عام 2005. 