تخصيص ريع مباراة الأخضر والمنتخب الأردني لأسر ضحايا سيول الأردن 

 أعلنت السفارة السعودية بالأردن أن ريع المباراة الودية، التي تجمع -غداً الثلاثاء بالعاصمة الأردنية عمَّان- المنتخب الوطني بنظيره الأردني، سيخصص لأسر شهداء السيول التي اجتاحت مؤخراً بعض أجزاء الأردن. كما أعلنت السفارة شراء 2000 تذكرة "درجة أولى" من تذاكر المبارة، ونوهت بالمواطنين المتواجدين بالأردن بأن التذاكر المجانية يمكن الحصول عليها من نادي الطلبة السعودي بالعاصمة الأردنية عمان، أو من بوابة رقم "4" في استاد الملك عبد الله الثاني. وكانت بعثة الأخضر غادرت الأحد إلى العاصمة الأردنية عمَّان، استعداداً لملاقاة المنتخب الأردني في إطار استعدادات المنتخبين لبطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي ستنطلق بدولة الإمارات العربية المتحدة في الخامس من يناير المقبل. 