الرائد يوقع مع البرازيلي " كانو " .. ولاعب الشباب عبدالله السبيعي 

 أنهت إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع، اليوم الخميس، إجراءات التوقيع مع البرازيلي دي سانتوس روبينلسون الملقب " كانو"، قادماً نادي كورتريك البلجيكي، وذلك لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. و وصل لاعب الرائد الجديد البرازيلي "دي سانتوس روبينلسون " قبل قليل الى مطار الأمير نايف الدولي بالقصيم ،وكان في استقباله إداري الفريق الأول عبد الله المسلم وسينضم اللاعب للتمارين مباشرة بعد أن يجري الفحوصات الطبية اللازمة. وعلى ذات الصعيد، وقع الرائد مع لاعب خط الوسط عبدالله السبيعي، قادماً من نادي الشباب، الذي وقع معه اليوم مخالصة مالية. ويحتل الرائد، المركز التاسع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي الحالي 2018-2019، برصيد 22 نقطة. 