"الأهلي" يتعاقد مع "حسن معاذ" للموسم القادم 

 علمت "عاجل" -من مصادرها الخاصة- أن لاعب الشباب حسن معاذ، في طريقه للانتقال إلى النادي الأهلي بدءًا من الموسم القادم بمبلغ كبير -لم يتم الإفصاح عنه حتى الآن- وسط حرص الإدارة الأهلاوية على التكتم على الصفقة في هذا الوقت المهم. ويفرض الأهلي السرية حول هذه الصفقة، تجنبًا لتأثر اللاعبين في جولات الحسم، خصوصًا أن هناك مستحقات لم تصرف لبعض اللاعبين حتى الآن، فضلًا عن عدم رغبة اللاعب حسن معاذ في البقاء الموسم القادم بالشباب. ويأتي تعاقد الأهلي، عقب تضاؤل فرص استمرار اللاعب سعيد المولد مع الأهلي، عقب توقيعه رسميًّا للاتحاد. في الوقت نفسه تكفلت إدارة الأهلي بكل تكاليف معسكر فريق التعاون في جدة الأسبوع القادم، أثناء استعداده لمقابلة الأهلي في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل. 