الشابي وجوستافو ومبولحي الأفضل في شهر مارس 

 حصد المدير الفني التونسي عبدالرزاق الشابي والمحترف البرازيلي في صفوف الوحدة لويز جوستافو والجزائري في صفوف الاتفاق رايس مبولحي جوائر رابطة دوري المحترفين لشهر مارس، والذي شهد إقامة الجولات 21 و 22 و 23. وكانت الجولتان 21 و 22 قبل فترة التوقف بسبب جائحة كورونا لأكثر من أربعة أشهر، فيما أُقيمت الجولة الـ 23 في الرابع والخامس من أغسطس الجاري بعد استئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت اللجنة الفنية في رابطة الدوري قد أعلنت في آخر شهر يوليو الماضي عن إعادة توزيع جائزة الرابطة الشهرية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ لتوقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا منذ منتصف مارس الماضي. وجاء التوزيع الجديد الذي حددته اللجنة مع استئناف المسابقة، لتضم مباريات الجولتين 21 و 22 والتي أقيمت في مارس الماضي، مع مواجهات الجولة 23 والتي أقيمت في بداية أغسطس الجاري، على أن يتم الإعلان عن جائزة شهر أغسطس للجولات المتبقية من الجولة 24 إلى الجولة 30. وتضم اللجنة الفنية كلاً من خالد القروني وتركي السلطان وسلطان اللحياني وخالد الشنيف ويوسف الغدير، والتي وقع اختيارها على الفائزين بالجوائز البالغة قيمتها 50 ألف ريال لكل فائز، طبقاً لمعايير تم الإعلان عنها في وقت سابق. يُذكر أن الرابطة قد أعلنت منذ بداية الموسم الرياضي 2019 - 2020 عن رصدها لجائزة شهرية لأفضل مدرب وأفضل لاعب وأفضل حارس، ويُمنح كل فائز منهم مبلغ 50 ألف ريال. 