الهريفي يُشيد بخورخي ويؤكد..هذا ما يقلقني على النصر ! 

 أشاد نجم النصر السابق فهد الهريفي بالمدرب خورخي دا سيلفا، المدير الفني لنادي النصر، وإدارته الفنية لمواجهة النصر مع نجران، والتي انتهت بفوز العالمي بنتيجة 4/0 ضمن مباريات الجولة 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" قراءة رائعة من ديسلفا عندما غير بين شايع وعوض في المراكز، شايع تفاعل ولا أحسن في المحور ". وأضاف :" ما يقلقني في النصر هو أن الفريق يحتاج وقت أطول ليدخل جو المباراة ويحتاج هدف حتى يفجرون اللاعبين كل طاقاتهم ". 