القحطاني يواسي النصراويين، ويؤكد : الكأس اعتذار عن الماضي 

 قدم مهاجم وقائد نادي الهلال ياسر القحطاني تهنئته إلى كافة منسوبي البيت الهلالي على تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكداً أن هذه البطولة هي اعتذار من نجوم الفريق إلى الجماهير الهلالية التي تحملت الكثير خلال الفترة الماضية. وكان الهلال قد حقق أمس الجمعة بطولة كأس الملك للعام 2015 بعد فوزه على نادي النصر بركلات الترجيح 7/6 عقب نهاية الوقت الأصلي والإضافي من اللقاء بالتعادل الإيجابي 1/1. وعقب نهاية اللقاء، قال القحطاني في عدة تغريدات عبر حسابه الخاص بموقع تويتر : الحمدلله.. ألف مبروك للزعماء، شرف مصافحة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان هو الفوز الحقيقي. وأضاف : إلى جماهيرنا الوفيه أهديناكم أغلى الكؤوس إعتذاراً من نجومكم على مامضى شكراً لكل زملائي الأبطال.. شكراً لإدارة الأستاذ محمد الحميداني على المسانده والدعم .. شكراً لفهد المفرج أخي وصديقي ومديري على كل ما يتحمله ويقدمه في خدمة الزعيم شكراً لكل قلب ينبض بالأزرق والأبيض. شكراً لكل أعضاء الشرف وكل رجالات الهلال. وتابع مهاجم الهلال : فخور جداً بكوني قائد لمثل هذا الفريق وفخور أكثر بكوني زاملت محمد الشلهوب وسعود كريري.. أصدقاء العمر والإنجازات محلياً ودولياً .. هاردلك لزملائي وأحبائي وأصدقائي النصراويين . 