افتتاح دورة الرخصة الآسيوية لحراس المرمى بمشاركة 24 مدربًا 

 افتُتحت دورة رخصة التدريب الآسيوية لحراس المرمى "المستوى الأول"، بحضور عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، نزيه النصر، وبمشاركة 24 مدربًا، حيث تستمر الدورة حتى الـ 24 من سبتمبر الجاري. وتنقسم الدورة التي يقدمها محاضر النخبة الآسيوي جاسم الحربي إلى قسمين ـ نظري و عملي ـ، حيث تشتمل المحاضرات النظرية على كل من التخطيط والتنظيم للحصة التدريبية، الأساليب التدريبية، كيف يتعلم حارس المرمى، النقاط الرئيسية في تدريب حارس المرمى والعوامل النفسية المؤثرة في حراسة المرمى، فيما تشتمل المحاضرات العملية على كل من التدريبات الفنية المهارية والتدريبات العملية. يذكر أن الدورة تعتبر أول مرحلة في مستويات تدريب حراسة المرمى، يليها المستويان الثاني والثالث، علمًا بأنها أول دورة تخصصية في الموسم الرياضي الحالي 2021-2022. 