«الأخضر» يلاقي الجزائر الأربعاء ويختتم معسكره باليونان 

 يخوض المنتخب السعودي الأول في المعسكر الحالي في مدينة ماربيا الإسبانية لقاءيين وديين أمام منتخب الجزائر يوم الأربعاء المقبل واللقاء الثاني أمام منتخب اليونان يوم الثلاثاء بعد المقبل وستكون المباراتين الوديتين مسجلة في "الفيفا" على الرغم أنها خارج أيام "الفيفا"، ويعود بعدها أفراد المنتخب السعودي يوم 16 مايو للرياض ويقضون أجازة لمدة أربعة أيام ومن ثم المغادرة لسويسرا يوم 19 مايو لبدأ المرحلة الخامسة والأخيرة للإعداد يلعب خلالها ثلاث مواجهات ودية أمام إيطاليا وبيرو وألمانيا ومن ثم المغادرة إلى روسيا قبل ستة أيام من انطلاقة كأس العالم في المباراة الافتتاحية أمام منتخب الدولة المستضيفة روسيا يوم 14 يونيو. من جانب آخر يقدم الجهاز الفني لـ"الأخضر" أواخر شهر مايو الحالي القائمة الأولية للاعبي المنتخب السعودي الأول المشاركين في كأس العالم، على أن يكون أوائل شهر يونيو موعدا لتقديم القائمة النهائية للمنتخب السعودي الأول والمكونة من 22 لاعبا. ومن جهة أخرى واصل "الأخضر" تدريباته ضمن المعسكر الإعدادي. وبدأت الحصة التدريبية الصباحية التي أجريت أمس على ملاعب التدريب بمركز ماربيا الرياضي بالجري حول الملعب، ثم تدريبات سرعات في مسافات مختلفة، قبل أن يفرض المدير الفني خوان انطونيو بيتزي تدريبات تكتيكية تركزت على اللعب الهجومي والتهديف على المرمى بالضربات الرأسية. 