تركي آل الشيخ يعتمد تشكيل مجلس إدارة نادي النصر 

 إعتمد معالي رئيس مجلس الإدارة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ تشكيل مجلس إدارة نادي النصر برئاسة الأستاذ سعود آل سويلم وضم مجلس الإدارة الجديد 10 أسماء جديدة جاءت كالأتي : •عبداللطيف آل الشيخ: نائبا •أحمد البريكي: مديرا تنفيذيا•محمد المسبل: أمينا عاما•محمد الشنيفي: أمينا للصندوق. عضوية: •محمد الشتوي •تركي الشويعر •إبراهيم الدغيثر •عبدالعزيز الجليل •عبدالكريم المنصور •ماجد الجمعان. ونشر نادي النصر على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” السيرة الذاتية لعبداللطيف آل الشيخ. وأوضح نادي النصر أن عبداللطيف آل الشيخ يملك شهادة دبلوم في إدارة الأعمال، وأخرى بكالوريوس في التخصص ذاته من جامعة الملك سعود. وأضاف النصر أن آل الشيخ رجل أعمال وهو مسؤول التطوير الإداري بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض. 