"الاتفاق" يوقع 4 شراكات اجتماعية 

 وقعّت إدارة نادي الاتفاق 4 شراكات اجتماعية وهي (جمعية نقاء، دار التوجيه، جمعية ود، جميعة إيفاء). وجرت مراسم التوقيع خلال فترة الاستراحة بين شوطي لقاء الاتفاق مع التعاون مساء الخميس في منصة استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة. وشهدت مراسم التوقيع حضور الرئيس التنفيذي بنادي الاتفاق معاذ العوهلي، فيما مثّل الجمعيات كل من رئيس مجلس إدارة جمعية، نعيمه الزامل ومدير عام جمعية إيفاء رنا طيبه، مدير إدارة الفروع بالمنطقة الشرقية لجمعية نقاء، أسامه الزامل ومشرف البرامج والأنشطة بجمعية دار التوجيه حسن اللويم. 