هذه أثمان ساعات مدربي الدوري الإنجليزي الممتاز 

 نهاية الأسبوع الماضي، عادت رسمياً عجلة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم للدوران من جديد، في موسم يُتوقع أن تبلغ فيه الإثارة والتشويق أقصى درجاتها، خصوصا مع المبالغ الضخمة، التي أنفقتها العديد من أندية "البريميرليغ" في جلب لاعبين جدد لتقوية صفوفها. ولا تقتصر المنافسة بين مدربي الدوري الإنجليزي فقط على إيجاد خطط تكتيكية، تُساعد على اقتناص نقاط المباراة كاملة، بل أيضا في طريقة اللباس، التي تكشف نوعاً ما جانبا من جوانب شخصية هؤلاء المدربين. وتأتي الساعة اليدوية على قائمة الأشياء، التي ينظر إليها المدرب بشكل شبه دائم، من أجل معرفة دقائق المباراة المتبقية. ويبدو أن نتائج الموسم الماضي قد أثرت على اختيارات المدربين فيما يخص الساعات اليدوية، كما يشير إلى ذلك موقع جريدة "ذا صن" البريطانية، الذي أكد أن مدربي الدوري الإنجليزي يرتدون ساعات يدوية تتفاوت قيمتها المالية بشكل كبير. 