تيفيز يقترب من العودة لتشكيلة سيتي امام تشيلسي 

 من المُرجح يعود كارلوس تيفيز الى تشكيلة مانشستر سيتي الذي يسعى لإنعاش أمله في الفوز بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في مُباراة على ملعبه أمام تشيلسي الذي سيغيب عنه القائد جون تيري.  وعاد المهاجم الأرجنتيني تيفيز (28 عاما) بعد ان سوى خلافاته مع النادي وقال المدرب روبرتو مانشيني انه قد يجلس على مقاعد البدلاء في مباراة يوم الأربعاء.  وتقدم مانشستر يونايتد غريم سيتي عليه بفارق اربع نقاط في صدارة الترتيب وقد يدعم وجود تيفيز أمل الفريق في إحراز أول لقب بالدوري الانجليزي منذ عام 1968.  وقال الايطالي مانشيني للصحفيين يوم الثلاثاء "من الممكن ان يكون ضمن البدلاء.. تتحسن حالته لكني لا أعتقد انه يستطيع اللعب أكثر من 25 الى 30 دقيقة."  واضاف "لاعب مثل كارلو يحتاج اللعب لكن من الصعب ان يخوض مباراة كاملة لكن اذا استطاع اللعب 30 دقيقة بعدها سيخوض 45 دقيقة ثم بعد ثلاث أو أربع مباريات يستطيع لعب مباراة كاملة."  وتابع قائلا "سنتخذ القرار غدا. نريد ان نعرف الموقف مع اللاعبين."  ولم يخض تيفيز أي مباراة مع سيتي منذ رفض اجراء تدريبات الاحماء اثناء لقاء مع بايرن ميونيخ الالماني في دوري ابطال اوروبا في سبتمبر ايلول الماضي وبعدها قال مانشيني ان المهاجم الارجنتيني لن يلعب أبدا مع النادي.  وعوقب تيفيز بخصم راتب ستة أسابيع بسبب الغياب بدون اذن لكنه قدم اعتذارا وسحب التماسا ضد الاجراءات التأديبية للنادي وشارك مع الفريق الاحتياطي وسجل أهدافا.  ويخوض تشيلسي مباراته امام سيتي بمعنويات مرتفعة بعد صعوده لدور الثمانية بدوري الابطال وقبل النهائي بكأس الاتحاد الانجليزي وتقليص الفارق مع توتنهام صاحب المركز الثالث في الدوري. واستبدل تيري - الذي خضع في الآونة الأخيرة لجراحة في الركبة -و في مباراة ضد نابولي بدوري أبطال اوروبا الاسبوع الماضي ولن يكون هناك مجال للمخاطرة.  وقال روبرتو دي ماتيو المدرب المؤقت لتشيلسي "تشكيلتنا كامة تقريبا لمباراة سيتي. يغيب عن الفريق اوريول روميو وتيري. 