هكذا علق “فهد الهريفي” على لقطة تحويل تقنية الـ “VAR” هدف الهلال إلى ركلة جزاء للحزم! 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي على لقطة تحويل تقنية الـ(VAR) هدف الهلال الثاني إلى ركلة جزاء لنادي الحزم في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والنتيجة انقلبت من (2-1) للهلال إلى (2-1) للحزم في أسرع وأغرب تحول للنتيجة . وكتب الهريفي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بس المخرج حكاية ..!! بعد احتسابها من الحكم جاب الإعادات صح”.    اللقطة كاملة ..شاهد كيف حولت تقنية الـ(VAR) هدف #الهلال الثاني إلى ركلة جزاء لنادي #الحزم ! .. والنتيجة انقلبت من (2-1) للهلال إلى (2-1) للحزم في أسرع وأغرب تحول للنتيجة في #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#كورة_روتانا #الهلال_الحزم pic.twitter.com/qCJta2cU54
 — برنامج كورة (@korarotana) December 15, 2018  