شقيق كنو يعترف: ليون الفرنسي يفاوض أخي 

 كشف شقيق اللاعب الاتفاقي محمد كنّو، عن رغبة نادي ليون الفرنسي باستقطاب شقيقه ريثما يدخل الفترة الحرة في الـ25 من شهر يوليو المقبل. وكانت المفاوضات بين النادي الفرنسي وكنو (22 عاماً)، قد بدأت بين علاء كنو -شقيق اللاعب-، وأحد وكلاء اللاعبين في نادي ليون الفرنسي، وهو ما جعل الطرفين يلتقيان في أحد العواصم الأوروبية لمناقشة العرض. من جانبه قال علاء كنّو، شقيق اللاعب، في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: خاطبني أحد وكلاء اللاعبين في نادي ليون الفرنسي وأظهر اهتمامهم لخوض اللاعب تجربة احترافية في نادي ليون وعرضه على مدرب الفريق الفرنسي”. وأضاف الشقيق الكبير: “وكيل اللاعبين راهن على نجاح اللاعب كنو في التجربة الاحترافية كونه صغير بالسن ويمتلك كل مقومات النجاح”. من جانبه أشار علاء كنو إلى امتلاكهم لعرض آخر من ناد دنماركي شارك في دوري أبطال أوروبا، بيد أن العرض الآخير كان شفهياً ولا يرتق إلى النطاق الرسمي في الوقت الراهن. 