رئيس الهلال السابق : مبروك للاهلي 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لجميع الاهلاويين الفوز المميز ضد فريقه بهدفين مقابل هدف في كلاسيكو الكرة السعودية مساء الاحد ضمن الجولة الـ24 من دوري جميل للمحترفين . وتمكن الاهلي من حسم الكلاسيكو لصالحه بهدفين من مهاجمهم عمر السومه واختتم الاهداف اللاعب المميز حسين المقوي ، وعاد لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين من بوابة الزعيم . وقال رئيس نادي الهلال السابق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : تعليقا على فوز الاهلي مبروك للنادي الأهلي ولجميع محبيه حصوله المستحق على بطولة الدوري.   