"يوفنتوس" يستعد للتتويج بلقبه "الرابع" على التوالي 

 يستعد يوفنتوس لكي يتوج بطلا للدوري الايطالي للمرة الرابعة على التوالي والحادية والثلاثين في تاريخه عندما يحل ضيفا على سمبدوريا في المرحلة الرابعة والثلاثين وهو في حاجة الى نقطة واحدة فقط ليبلغ الهدف المنشود. ويتصدر فريق السيدة العجوز بفارق 14 نقطة عن منافسه المباشر لاتسيو قبل خمس مراحل على انتهاء البطولة ويتفوق على لاتسيو في المواجهات المباشرة بينهما وبالتالي تكفيه نقطة واحدة ليتوج بطلا. وكان يوفنتوس قلب تخلفه امام فيورنتينا ليخرج فائزا عليه 3-2 الاربعاء الماضي بفضل ثنائية لمهاجمه الارجنتيني كارلوس تيفيز الذي يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 20 هدفا. ويريد يوفنتوس التتويج لكي يركز جهوده بعد ذلك على مواجهته المرتقبة ضد ريال مدريد الاسباني في نصف نهائي دوري ابطال اوروبا الاسبوع المقبل. وقال مدرب يوفنتوس ماسيمليانو اليغري على مدونتة تويتر "خط النهاية يقترب، لنذهب ونحسم اللقب السبت ثم نحاول مطاردة احلام جميلة اخرى". يذكر ان الاتحاد الايطالي منع جمهور يوفنتوس من متابعة المباراة ضد سمبدوريا بعد الحوادث التي شهدتها مباراة الدربي ضد تورينو الاسبوع الماضي. وتلقى يوفنتوس نبأ سارا يتمثل بعودة لاعب وسطه الفرنسي الدولي بول بوغبا الى التمارين بعد غياب عن الملاعب دام شهرا ونصف الشهر لتمزق عضلي حاد في فخذه. واصدر النادي بيانا رسميا جاء فيه "اظهرت صور اشعة الرنين المغناطيسي بان اللاعب بدأ يتعافى جيدا من الاصابة التي تعرض لها، وسيخضع لفحص شخصي قبل العودة الى التمارين الجماعية يوم الاربعاء المقبل". يذكر ان سمبدوريا لم يفز في مبارياته الخمس الاخيرة في الدوري المحلي وسيخسر جهود مهاجمه البرازيلي الاصل الايطالي الجنسية ايدر حتى نهاية الموسم بعد تعرضه للاصابة. وتبدو معركة التأهل الى دوري ابطال اوروبا مستعرة وراء يوفنتوس حيث يتشبث لاتسيو بالمركز الثاني متقدما بفارق نقطة واحدة عن جاره في العاصمة وغريمه التقليدي روما، علما بان نابولي الرابع تلقى ضربة قوية بخسارته امام امبولي 2-4 امس الخميس ويبتعد بفارق 5 نقاط. ويحل لاتسيو باشراف المدرب ستيفانو بيولي ضيفا على اتالانتا الاحد، في حين يلتقي روما مع جنوى ونابولي مع ميلان. وقال بيولي "لا افكر سوى بفريقي، لا اكترث بروما او نابولي، يتعين علينا المحافظة على تركزينا حتى نهاية الموسم". وفي المباريات الاخرى، يلتقي ساسوولو مع باليرمو، وفيورنتينا مع تشيزينا، وانترميلان مع باليرمو، وفيرونا مع اودينيزي، وكالياري مع- بارما. 