نجمُ الاتحاد السابق غاضبٌ من معاملة مسئولي النادي الأهلي! 

 على الرغم من أنّه لا غنى عنه في الفريق، نظرًا لخبراته المحلية والدولية الكبيرة، بجانب الحاسة التهديفية التي يتمتع بها، إلا أنّ نجم الاتحاد السابق والنادي الأهلي الحالي، عماد متعب، يلقى معاملة لا تليق بمكانته من قِبل مسئولي القلعة الحمراء. وقرر مجلس إدارة النادي الأهلي، استبعاد نجم الاتحاد السابق، من قائمة اللاعبين الذين سيروجون لقميص القلعة الحمراء الجديد، وعددهم 11 لاعبًا، وهم؛ عبد الله السعيد، شريف إكرامي، أحمد عادل عبد المنعم، أحمد حجازي، أحمد فتحي، عمرو جمال، كريم نيدفيد، باسم علي، صبري رحيل، محمد هاني وأكرم توفيق. وكشف مسئولو النادي الأهلي، عن قميص الفريق الجديد، الثلاثاء، في حضور ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم، سعد سمير، وليد سليمان، ومؤمن زكريا، فيما لم يحضر عماد متعب، الأمر الذي يعكس فكر الإدارة، خاصةً أنّه لم يتم التجديد لنجم الاتحاد السابق حتى الآن، بالرغم من أنّ عقده ينتهي بنهاية الموسم الجاري. وأكدت تقارير صحفية مصرية، أنّ عماد متعب، أكد للمقربين منه أنّه لازال قادرًا على العطاء، مُستبعدًا اعتزاله في النادي الأهلي بنهاية الموسم الجاري، ورجح انتقاله إلى أي فريق آخر سواء محلي أو خارجي، واستكمال مسيرته الاحترافية. وأشارت التقارير إلى أنّ عماد متعب، تجاهل معاتبة مسئولي النادي الأهلي، لعدم إدراج اسمه في قائمة اللاعبين الذين سيروجون لقميص الفريق الجديد.   