محمد بن فيصل لـ"ابن مساعد": ستبقى رمزاً هلالياً ولن ينكر إنجازاتك إلا جاحد 

 أكد الأمير محمد بن فيصل، أن الرياضة السعودية خسرت شخصية هامة بحجم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال والذي استقال مؤخراً بعد خسارة الهلال لنهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي حيث قال :" خسرتك الرياضة السعودية قبل أن يخسرك الهلال ولكن كسبت محبة وتقدير واحترام كل منسوبي الهلال بشكل خاص والوسط الرياضي بشكل عام". وتابع: ستبقى رمزاً هلالياً نفتخر بما قدمت ولا ينكر إنجازاتك سوى جاحد و ستبقى أخاً أكبر نتعلم منك. واختتم تغريداته موجهاً حديثه لرئيس النادي المؤقت محمد الحميداني قائلاً :" كل التوفيق للأخ محمد الحميداني في مهمته برئاسة نادي الهلال وسنكون دائماً مساندين وداعمين لك". 