بيريرا: الأهلي يستحق الخسارة .. تيسير: يجب مراجعة حساباتنا 

 أكد المدرب البرتغالي فيتور بيريرا في المؤتمر الصحفي الذي أعقب مباراة الأهلي والنصر في اللقاء الذي أقيم على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.أن الأهلي يستحق الخسارة خصوصاً وأن الفريق كان متقدماً بالنتيجة وبالعناصر داخل أرضية الملعب بعد طرد أحد لاعبي النصر إلا أنه أشار إلى شعوره بأن لاعبيه كانوا متخوفين من المنافس وهو ما جعلهم يستحقون الخسارة . من جانبه شدد قائد الفريق تيسير الجاسم على ضرورة جلوس اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية وإدارة النادي على طاولة واحدة لإيجاد حلول جذرية للأزمة التي يعاني منها الفريق في الوقت الراهن ، وقال : حصلنا على كم وافر من البطاقات الحمراء في المباريات الأخيرة وهو أمر غير مقبول خصوصاً وأن بعض تلك البطاقات كان بسبب تدخلات بسيطة ولا تستدعي الحصول على بطاقة حمراء ومن المهم أن نراجع حساباتنا في الفترة الحالية . فيما اعترف أسامة هوساوي بمعاناة الفريق من هبوط كبير في المستوى خلال الفترة الماضية مشيراً في الوقت ذاته إلى أنهم فشلوا في استغلال ظروف الطرد الذي حصل للنصر في بداية المباراة ، وتابع قائلاً : يجب أن نيأس ونبدأ التفكير في إيجاد الحلول سريعاً ونضع نصب أعيننا تحقيق المركز الثالث أو الرابع في الدوري مع المنافسة على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . 