راتب يحفز لاعبي الشباب قبل النصر 

 كشفت مصادر قريبة من نادي الشباب عن أن إدارة النادي تسعى إلى تسليم اللاعبين راتب شهر خلال اليومين المقبلين، قبل خوض مباراتهم أمام النصر يوم السبت المقبل، والمدرجة ضمن منافسات الجولة الـ 25 من دوري المحترفين، وتسعى الإدارة الشبابية إلى تحفيز اللاعبين قبل خوض المباراة. إلى ذلك، أدى الفريق الكروي الأول حصة تدريبية مساء أمس على ملعب الأمير خالد بن سلطان، بقيادة سامي الجابر مدرب الفريق، وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية مكثفة بإشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر)، الذي أخضع اللاعبين لبعض تدريبات تقوية العضلات. عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين طبقوا عدداً من التدريبات الفنية في وسط الملعب. تلا ذلك تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 