الصرامي : لاعب الهلال الجديد خطير وسليم .. والمصاب عقول المتعصبين ! 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير ,سعود الصرامي, أنّ مهاجم الهلال الجديد "تياجو ألڤيس" يمتلك مهارات مميزة ,نافياً ما تمّ تداوله من بعض المتعصبين بشأن تعرضه لإصابة. هذا ونجحت إدارة نادي الهلال في إتمام إجراءات التوقيع مع نادي "سيونغنام الكوري"، لانتقال اللاعب "تياجو ألڤيس" المعار من نادي "بينابولينس البرازيلي" إلى فريق الزعيم الأول لكرة القدم لمدة (3) أعوام. وكتب "الصرامي" عبر حسابه الشخصي عبر مواقع التواصل الاجتماعي في "تويتر": لاعب الهلال الجديد.. خطيييييييييييييييييييييييييير.. و سلييييييييييييييييييييييم100000% المصاب عقول المتعصبين .!!!!!" وأضاف :" مهاجم الهلال الجديد سليم. رغبته في المشاركة الأسيوية. و عقدة المموك لثلاث أندية بنسب متفاوته حسمت توقيعه للهلال". وعن توقيع النصر مع شركة صلة ,علّق بقوله :" صلة شركة عالمية و عملية مقتدرة مالياً و إدارياً محاولات الفاشلين تشويه صورتها في السوق الرياضي لم تنجح نجاحتها مشهودة توقيع النصر معها سليم". 