النصر يخطط لخطف ستراندبيرغ 

 كشفت مصادر اليوم (الثلاثاء)، عن دخول نادي النصر في مفاوضات جادة مع فريق الحزم من أجل الحصول على خدمات مهاجمه المعار لنادي أبها، السويدي كارلوس ستراندبيرغ. ويخطط النصر وفقاً لـ"مكة" لحسم صفقة كارلوس ستراندبيرغ سريعاً في ظل امتلاك نادي الحزم عدداً من العروض القوية لضم اللاعب. وكان نادي الحزم قد حدد في وقت سابق، رغبته في الحصول على 2 مليون يورو للتخلي عن خدمات ستراندبيرغ. ويقدم المهاجم السويدي مستوى مميزا خلال الموسم الحالي مع نادي أبها، حيث سجل 16 هدفاً احتل بها وصافة هدافي دوري المحترفين خلف مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز صاحب الـ21 هدفاً. 