بن ميم واثق بحصول العكايشي على حقوقه لدى الاتحاد 

 أكد التونسي أنيس بن ميم وكيل أعمال التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد، أن حقوق موكله محفوظة بموجب العقد الموقع بين النادي واللاعب، مشددًا على ثقته بأن العكايشي سيحصل على حقوقه لدى الاتحاد قريبًا. وقال بن ميم، عقب رحيل العكايشي عن الاتحاد، إنه يتمنى أن يتم التوصل إلى حل ودي بين الطرفين تفاديًا لتصعيد الموقف ووصول الموضوع إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ولجانه. ووصف الوكيل التونسي العلاقة بين أحمد العكايشي ونادي الاتحاد بأنها مميزة ويسودها الاحترام، كما أن اللاعب يرتبط بعلاقة طيبة مع جماهير نادي الاتحاد. وفتح رحيل أحمد العكايشي عن صفوف الاتحاد الباب أمام مشاركة المحترف الجديد رومارينيو في مباراة كأس السوبر السعودي المقرر إقامتها يوم السبت المقبل أمام الهلال في العاصمة البريطانية لندن. 