قبل 20 عاما وبطريقة الـ"تيكي تاكا" السعودية هزمت أستراليا بهدف أحرزه المدافع الراحل محمد الخليوي ( فيديو ) 

 يخوض المنتخب السعودي معتركًا هامًا أمام نظيره الأسترالي في افتتاح مباريات الجولة الثامنة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018، صباح يوم غد الخميس، على ملعب أديليد أوفال، وستحدد نتيجة المباراة هوية الفريق المتصدر أو المرافق لليابان إلى النهائيات بشكل مباشر. منتخب الكانجرو له صولات وجولات أمام السعودية منذ أول مقابلة عام 1988، تجعله الطرف المُفضل للفوز من الناحية التاريخية، إذ تمكن من الفوز في أربع مواجهات وخسر مرة واحدة، وكان التعادل سيد الموقف في مناسبتين. لكن خبرات المدير الفني الهولندي “فان مارفيك” ستساعد هذه المرة في تعطيل النمو التاريخي لأستراليا أمام الأخضر، لا سيما وأنه قد نجح في التعادل خلال المباراة الأولى وتقديم مستوى فني مميز. وتقدمت السعودية في مباراة الذهاب بهدف في الدقائق الخمس الأولى، ولسوء الطالع تمكنت أستراليا من مُعادلته في وقت قاتل من الشوط الأول، ورغم استقبال مرمى ياسر المسيليم للهدف الثاني في الدقيقة 71، إلا أن الفريق لم يرم المنديل وحارب حتى أدرك التعادل بواسطة الشمراني بعد أقل من 10 دقائق فقط. وما حدث في مباراة السادس من أكتوبر، كان رسالة واضحة لمدى قدرة السعودية على مواصلة المنافسة، واستطاع الفريق حصد 9 نقاط بعدها بهزيمة كل من “الإمارات وتايلاند والعراق”، والاكتفاء بهزيمة وحيدة كانت أمام اليابان في طوكيو بهدفين لهدف. ويرجع أول لقاء رسمي جمع السعودية بأستراليا إلى تاريخ 9 يوليو 1988، وانتهى بفوز عريض لأستراليا قوامه ثلاثة أهداف دون رد، ضمن بطولة الكأس الذهبية، ولم يتقابل الفريقان بعد تلك المباراة لمدة ثمانية أعوام. وانتهت المواجهة الثانية يوم التاسع من أكتوبر 1996 بالتعادل السلبي، وبعدها بسنة واحدة تقابلا من جديد لكن في كأس القارات يوم 16 ديسمبر 97، وفازت السعودية بهدف سجله الأستاذ “محمد الخليوي”، مدافع نادي الاتحاد والأهلي السابق، والذي رحل عن دنيانا في يونيو 2013. وانتظر المنتخب الأسترالي لأكثر من 12 عامًا، للرد على هدف الخليوي بفوزين متتاليين ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014، المباراة الأولى أقيمت في السعودية وانتهت بثلاثية لهدف يوم 6 سبتمبر 2011، والمباراة الثانية أقيمت يوم 29 فبراير 2012 وانتهت برباعية لهدفين. وفي يوم الثامن من سبتمبر 2014، لعُبت مباراة ودية بينهما في العاصمة الإنجليزية لندن، انتهت بفوز صعب لأستراليا بثلاثة أهداف لهدفين. وكان التعادل 2-2 سيد الموقف في مباراة تصفيات مونديال روسيا 2018، نهاية العام الماضي. 