النصر يستأنف تدريباته وسط حضور جماهيري كبير.. وبن تركى يجتمع بالجهاز الفني واللاعبين 

 شهد تمرين فريق النصر الكروي اليوم السبت بعد عودته من معسكر برشلونة حضورا جماهيريا لافتا في نادي الرياض بسبب إصلاحات في ملعب النادي.  وكان اللاعبون قد تمتعوا بالراحة مع ذويهم بعد العودة للرياض كون اللاعبين أمضوا وقتا طويلا في المعسكر الإسباني تأهبا للموسم. وبدأ التدريب اليوم باجتماع للمدرب ماتورانا مع اللاعبين شرح خلاله أهمية المرحلة، وما بعد المعسكر والبرنامج المعد، وأعطى جرعات لياقية متنوعة ثم تدريبات بالكرة ومناورة على نصف الملعب اعتمد فيها على اللعب من لمسة واحدة، واختتم التدريب بتمارين إطالة تحت إشراف مساعد المدرب اليخاندرو . وفي شأن متصل، اكتفى خالد راضي ومحمد عيد بالتواجد مع طبيب النادي ومن ثم متابعة التدريب من دكة البدلاء . ومن جانبه، التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالجهازين الإداري والفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين عام النادي الأستاذ علي حمدان وأمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب.  ونظرا لوجود أعمال صيانة في ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، ولعدم وجود مدرجات كافية لجماهير النادي في ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية والتي سيتدرب عليها الفريق مساء غد الأحد فقد تقرر أن يكون تدريب الفريق مغلقا. 