نيمار يمدد عقده مع برشلونة حتى 2021 

 أعلن برشلونة بطل اسبانيا لكرة القدم الجمعة أن مهاجمه البرازيلي نيمار مدد عقده معه حتى 30 يونيو 2021. ويشكل نيمار (24 عاما) مع الأرجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز الثلاثي الحلم في هجوم برشلونة. وفاز نيمار مع برشلونة بتسعة ألقاب حتى الآن محليا وأوروبيا، وسجل له 91 هدفا في 150 مباراة في جميع المسابقات. وقال النجم البرازيلي لمحطة النادي "أنا سعيد جدا لتمديد عقدي مع برشلونة، أشعر بأنني في منزلي". وأضاف "اعتبرت مع عائلتي أنه من الأفضل بالنسبة لي البقاء هنا". وانضم نيمار الى صفوف برشلونة في صيف 2013 من سانتوس البرازيلي، وأحدثت قيمة الصفقة في حينها جدلا كبيرا إذ أعلن أنها بلغت 57.1 مليون يورو، في حين كشفت التحقيقات لاحقا أنها بحدود 83.3 مليون يورو، وأن النادي الاسباني واللاعب أخفيا القيمة الحقيقة للتهرب من الضرائب. 