رسالة من "كاريلي" إلى جماهير الاتحاد قبل انطلاق الموسم الجديد (صورة) 

 وجه المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، رسالة إلى جماهير الفريق، بعد وصوله إلى المملكة، استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ونشر "كاريلي"، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام" صورة له، وعلق عليها: "بالعودة إلى المملكة، تلقيت بعض الجوائز الفردية التي فزت بها خلال الموسم الماضي". وأوضح أنه تلقى أيضًا كأسًا يمثل تواجد الفريق في المركز الثالث بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الموسم الماضي، مضيفا: "سعيد جدا ومتحمس للموسم القادم.. هيا بنا". واستبدل مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، معسكر الفريق الخارجي، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد، الذي كان من المقرر إقامته بمدينة دبي الإماراتية إلى مدينة ليبون النمساوية.   ومن المقرر انطلاق معسكر نادي الاتحاد في مدينة ليبون النمساوية في الفترة من 21 يوليو الجاري إلى يوم 6 أغسطس المقبل.              View this post on Instagram  A post shared by Fabio Carille (@fabiocarille)    