رابطة المحترفين: توزيع 50% من الإيرادات بالتساوي و50% حسب المراكز 

 أقام مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين اجتماعه السابع بمقر نادي الاتفاق بمدينة الدمام مساء اليوم 13 ذو القعدة 1434هـ الموافق 19 سبتمبر 2013م بدأ الاجتماع بكلمة للأستاذ/ عبدالعزيز الدوسري رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق رحب فيها برئيس وأعضاء مجلس إدارة الرابطة . ثم بدأ الاجتماع بكلمة الأستاذ/ محمد النويصر رئيس مجلس إدارة الرابطة شكر من خلالها إدارة نادي الاتفاق على استضافة الاجتماع وعلى الحفاوة والاستقبال الغير مستغرب , وتم خلال هذا الاجتماع عرض العديد من الموضوعات المالية والتنظيمية . وقد تقرر خلال الاجتماع الاستمرار بنظام توزيع العوائد المالية من النقل التلفزيوني والرعاية كما هو معمولاً به في الموسم الماضي والذي ينص على أن يتم توزيع قيمة 50% من النقل التلفزيون والرعاية بالتساوي لكل الأندية فيما تكون الـ 50% المتبقية توزع حسب ترتيب الأندية بالمراكز, مما أغضب بعض مسئولي الأندية الذين اضطروا للانسحاب . وقدم الأستاذ/ أحمد المسند – مسئول الأعمال التطويرية بالرابطة عرضاً مرئياً عن تحليل مصروفات وإيرادات الأندية حيث بلغ إجمالي دخل أندية دوري عبداللطيف جميل حوالي 910 مليون ريال كما بلغت مصروفات الأندية حوالي 921 مليون ريال . ويهدف هذا العرض إلى النقاط التالية : -1 تحليل توزيع الإيرادات والمصروفات لأندية دوري عبداللطيف جميل. بشكل إجمالي ولن يتم تحليل أو مناقشة الأمور المالية الخاصة بكل نادي حيث سيتم مناقشتها مع كل نادي بشكل منفصل . -2 إعداد تقرير سنوي رسمي للرابطة عن الأمور المالية الإجمالية للأندية إضافة إلى تأسيس قاعدة بيانات مالية رسمية للرابطة. ويشمل هذا التقرير الرسمي على تحليل توزيع الإيرادات والمصروفات لأندية . -3 تصنيف الإيرادات والمصروفات لأندية ليكون النموذج الأساسي الذي يمكن من خلاله مقارنة . دلالأمور المالية للنادي بأسلوب ثابت ودائم وبشكل عا -4 حث الأندية إلى الاطلاع على الأمور المالية الخاصة بكرة القدم من حيث النسب والإيرادات والمصروفات القياسية . -5 سيتم مناقشة الأمور المالية الخاصة بكل نادي مع تقديم الحلول العملية لمجابهة التحديات التي تواجه الأندية مستقبلاً حيث سيقوم الأستاذ/ أحمد المسند مسئول الأعمال التطويرية بالرابطة بزيارة لكل نادي خلال الفترة القادمة . وكما قدم الأستاذ/ أحمد العقيل عرض اللائحة التنفيذية الخاصة بتنظيم مباريات دوري عبداللطيف جميل قبل وأثناء وبعد المباراة وتم الاتفاق على مراجعتها بشكل نهائي وإعادة تقديمها للمجلس لاعتمادها بصيغتها النهائية على أن تقام ورش عمل لمدراء الفرق ليتم دراستها والعمل بها 