بالصور ... أفضل 10 لاعبين سعوديين في لعبة "فيفا 16" 

 تعد لعبة "فيفا" والتي تصدرها شركة "EA" المتخصصة في الألعاب الإلكترونية هي اللعبة الرياضية الأكثر رواجا في العالم لما تحتويه من واقعية كبيرة وأسلوب لعب شيق، حتى وصل الانتشار لجعل الشركة تقوم بعمل أكثر من غلاف للعبة في عدة مناطق في العالم. التقرير التالي ندخل معه أكثر في اللعبة للتعرف على أفضل 10 لاعبين سعوديين من ناحية الطاقات التي منحتها الشركة لهم بالإضافة لأفضل المحترفين في الدوري السعودي وفقا للطاقات (الأساسية) التي منحت لهم مع نزول اللعبة في سبتمبر الماضي. المركز الأول: محمد السهلاوي (النصر) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 79  المركز الثاني: تيسير الجاسم (الأهلي) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 77  المركز الثالث: ناصر الشمراني (الهلال) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 76  المركز الرابع: ياسر الشهراني (الهلال) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 75  المركز الخامس: عمر هوساوي (النصر) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 75  المركز السادس: نايف هزازي (النصر) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 74  المركز السابع: سالم الدوسري (الهلال) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 73  المركز الثامن: إبراهيم غالب (النصر) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 73  المركز التاسع:  أسامة هوساوي (الأهلي) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 73  المركز العاشر: يحيى الشهري (النصر) تبلغ الطاقة الإجمالية له : 72  اما على مستوى اللاعبين الاجانب في الدوري السعودي أتىأدريان لاعب النصر بطاقة إجمالية تبلغ : 76  يليه سولي مونتاري محترف الاتحاد بطاقة إجمالية تبلغ : 75  يوانيس محترف الأهلي ثالثا بطاقة إجمالية تبلغ :75                  