"الصرامي" يكشف السبب وراء ظهور أزمة الاتحاد مع القادسية في هذا التوقيت 

 أكد المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، أن دخول نادي الاتحاد في دائرة المنافسة على الدوري مؤخرا تسبب في الضغط عليه في أزمة اللاعب كامارا لصالح القادسية التي كان يتجاهلها الإعلام في وقت سابق. وكتب الصرامي عبر حسابه على تويتر: "غرفة فض المنازعات أصدرت عدة قرارات ضد أندية مختلفة وليس ضد الاتحاد وكامارا لصالح القادسية تم تجاهل كل القضايا عمداً ولم تتصدر محاور البرامج الرياضية". وأضاف: "دخول الاتحاد أجواء المنافسة السبب الوحيد للشرشرة عليه والضغط على الانضباط بخصم نقاط وتكرار قضية مانسو المشؤومة". ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 41 نقطة خلف الهلال المتصدر بـ 45 نقطة والشباب في المركز الثاني بنفس عدد النقاط، بعد مرور 23 جولة من عمر المسابقة. 