العويس يوافق على التجديد للشباب السعودي 

 بعد شد وجذب طويل، بين الحارس الدولي لنادي الشباب السعودي محمد العويس مع فريقه، اتفق الطرفان أخيراً على تجديد عقده لمدة 5 سنوات مقبلة، بعد تدخل عدد من أعضاء الشرف بالنادي. ووافق العويس، على العرض المقدم بنفس المميزات المالية، لكنه اشترط أن يستلم مقدم العقد أولا قبل التوقيع، وأعطى ادارة ناديه مهلة لتوفيره، وأكد أنه لن يوقع لأي فريق آخر خلال هذه المدة. يذكر أن إدارة نادي الشباب أصدر سابقاً بياناً، بأن الحارس العويس تم استبعاده من قائمة الفريق الأول، بسبب مماطلة اللاعب لناديه حول تجديد عقده. 