قرارات مصيرية في الأهلي خلال 48 ساعة 

 أكدت مصادر خاصة أن إدارة النادي الأهلي قررت وبشكل نهائي إحداث غربلة على مستوى أجانب الفريق الأول لكرة القدم، سيتم الإعلان عنها في غضون 48 ساعة مقبلة، بعدما قررت تأجيلها حتى فراغ الفريق من مباراته مع الشباب في الدوري. وقد أشارت المصادر إلى أن القرارات تتراوح ما بين إلغاء عقود للاعبين في مقدمتهم النيجيري إسحاق بروميس الذي لم ينجح في تقديم نفسه وإثبات وجوده مع الأهلي برغم الفرص التي اتيحت له، كما دفع الادارة إلى استعجال إلغاء عقده بعدما توصلت إدارة النادي إلى حاجة الفريق إلى صانع لعب، أضف إلى ذلك طرح فكرة إعارة اللاعب الكولومبي بالمينو إلى أحد الأندية الخليجية. من جهة أخرى، اتفقت إدارة النادي الأهلي بصفة نهائية مع لاعب نادي الفتح البرازيلي إلتون جوزيه ليكون خيارا ثانيا في حالة تعثر مفاوضات الحالية مع أحد اللاعبين البرازيليين في البرازيل وذلك بعدما حصلت الإدارة على الضوء الأخضر من المدرب السويسري جروس. 