جمال باجندوح: طرد (أبو سبعان) غامض.. و(نور) رفع الحرج 

 شكك جمال باجندوح لاعب الاتحاد في قانونية طرد زميله محمد أبو سبعان في مواجهتهم أمام النصر التي جرت مساء السبت ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال: محمد أبوسبعان تعرض إلى طرد مشكوك في صحته. أما الحارس فواز القرني فتعرض للإقصاء بسبب حماسه، وكان تصرفه لا مسؤول. وأضاف باجنوح: أحداث المباراة وحماس لاعبو الفريقين، ورغبتهم المشتركة في عدم الخسارة أدى الى طرد لاعبين من الاتحاد ولاعب من النصر. وأبدى لاعب الاتحاد اعتذاره لجماهير فريقه بعد التعرض للخسارة الدورية الاولى، مؤكدا بأن الخسارة ستكون دافعاً كبيراً لهم في تلافي الأخطاء في المقبل من الجولات وعدم اهدار مزيد من النقاط. وكشف جمال باجندوح بأن محمد نور قائد فريقه طلب أن يكون حارس مرمى بعد طرد الحارس فواز القرني ونفاذ التغييرات الثلاثة. 