التحول من محترف إلى هاو تحايل جديد 

 بدأت بعض أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين تواجه القانون الملغي من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بخصوص عروض اللاعبين الذين دخلت عقودهم مع أنديتهم الفترة الحرة وتقدمت إليهم أنديتهم بعروض للتجديد، بالاتفاق مع اللاعب للتحول إلى هاو، وذلك تحايلا على النص الذي كان يفرض على النادي الراغب في ضم اللاعب إليه، دفع نفس قيمة العرض الذي وجده في ناديه الأصلي إلى النادي نفسه للاعب بشيك مصدق بعد دخوله الفترة الحرة من عقده الاحترافي. الأصل في النظام الدولي أن اللاعب عندما يدخل في الفترة الحرة من عقده وهي الأشهر الـ6 الأخيرة يصبح حرا ويستطيع أن يوقع لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي. رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان وتحت ضغط بعض رؤساء الأندية قام بتعديل المادة السادسة من نظام الاحتراف بحيث يدفع النادي الجديد قيمة العرض المقدم من النادي الأصلي للاعب. الاتحاد الدولي لكرة القدم اعترض على هذا التعديل وضغط لإلغاء المادة بعد أن تم تطبيقها في المملكة لمدة موسمين. العبرة اليوم في موعد دخول اللاعب في الفترة الحرة واستلام العرض، فإذا دخل عقد اللاعب الأشهر الـ6 والقانون كان ما زال قائما فينطبق عليه، أمام إذا دخل الأشهر الـ6 بعد إلغاء القانون فلا ينطبق عليه. إذا انتقل اللاعب كهاو هذا يعني أنه لا يوجد مقابل مادي للانتقال، أو مقدم عقد والأمر يبقى بينه وبين ناديه حسب نوع الاتفاق بينهما، إنما إذا حصلت إشكالية بينهما فلا يستطيع اللاعب إلا أن يشتكي في المحكمة العامة فمطالباته وقتها قد لا تكون قانونية. محمد الدويش :جاء قانون لجنة الاحتراف برئاسة عبدالله البرقان بهدف حماية الأندية وتقليل أسعار اللاعبين المحترفين، لكنه ألغي قبل أشهر بعد أن أثبت فشله لعام ونصف العام. هذا القانون كان يفرض على النادي الجديد للاعب أن يدفع شيكا مصدقا للنادي الأصلي بالقيمة التي عرضها على لاعبه، ثم يتفق مع اللاعب على قيمة أخرى، وبعد أن تم إلغاؤه أصبحت الأندية تعرض على اللاعب أن يتحول إلى هاو للتخلص من القيمة. في هذه الطريقة مغامرة من اللاعب الراغب في الانتقال إذا تحول إلى هاو لأن النادي الجديد يحتمل ألا يسدد له مستحقاته فلا شيء يحكم بينهما قانونيا، وإذا رفع اللاعب تظلما للجنة الاحتراف لن تنظر اللجنة إلى قضيته. هناك مغامرة أيضا يقع فيها النادي الجديد لأن اللاعب إذا أصبح هاويا يمكن أن ينتقل خارجيا مع أي ناد آخر فهذا من حقه كهاو. اللاعب قد لا يضمن حقه وكذلك النادي لا يضمن حقه فالمسألة تعد مغامرة للطرفين. ذيب الدحيم :وكيل أعمال لاعبين يقدم قائمة للاعبين جاءتهم عروض قبل الغاء قانون الاحتراف :  