في دوري جميل : هجر يفوز على الخليج بهدف الحريب .. الفتح يفوز على الرائد .. الفيصلي يحقق انتصارا مثيراً على الوحدة 

 تمكن فريق هجر من تحقيق فوزا هاما على الخليج بهدف دون رد سجله عبد الرحمن الحريب ضمن الجولة الـ 17 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل الحريب هدف المباراة الوحيدة في الدقيقة 16 فشلت بعدها مساعي لاعبي الخليج في التعادل. وارتفع رصيد هجر بعد هذه المباراة إلى النقطة 9 فيما تجمد رصيد الخليج عند النقطة 20. كما حقق فريق الفتح فوزاً مهماً على نظيره الرائد بهدف نظيف مساء السبت في إطار الجولة رقم 17 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل الفنزويلي فالكون خيمينيز هدف فريق الفتح والمباراة الوحيد "ق 57". وجاء الهدف من تصويبة بالقدم اليمنى من داخل منطقة الجزاء بعد انطلاق الشوط الثاني بـ12 دقيقة. وارتفع رصيد الفتح إلى 24 نقطة في المركز السادس مقابل عشر نقاط للرائد في المركز الثالث عشر. كما انتزع فريق الفيصلي فوزا مثيرا على الوحدة بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت. افتتح الوحدة التسجيل في الدقيقة 33 عن طريق بلال حاتم ، قبل أن يتعادل للفيصلي وسام السويد في الدقيقة 64 ، وفي الدقيقة 94 تمكن عيسى كامارا من تحقيق هدف الفوز ليضمن نقاط المباراة كاملة للفيصلي. وارتفع رصيد الفيصلي بعد هذه المباراة إلى النقطة 20 فيما توقف رصيد الوحدة عند النقطة 14. 