سيناريوهان بديلان حال فشل "المعسكر المثالي للأهلي" 

 وضع الجهاز الفني للأهلي بقيادة المدير الفني الصربي فلادان ميلويفيتش، سيناريوهين بديلين حال فشل المعسكر المثالي المقرر له مطلع يوليو المقبل بحضور جميع عناصر الفريق الفنية والإدارية واللاعبين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه في حال فشل "المعسكر المثالي" بسبب ظروف السفر الدولي للاعبين الأجانب والجهاز الفني فسيتم التدرب في الطائف بالمحليين أو بدء المعسكر داخل ملعب النادي في جدة إلى حين اكتمال الصفوف وفي الحالتين سينوب عن الصربي ميلويفيتش مدرب محلي من الفئات السنية في النادي. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن المدير الفني الصربي تعهد للإدارة بمتابعة التدريبات يومياً -عبر وسائل الاتصال المرئي- حال عجزه عن اللحاق بالتحضيرات منذ بدايتها. 