ريفاس يوجه رسالة إلى جماهير الاتحاد ! 

 قدم المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، مُحترف نادي الاتحاد، اعتذاره إلى جماهير العميد على خسارة الفريق لكافة ألقاب الموسم الحالي. ووجه اللاعب تغريدة بالعربية إلى صناع القرار، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر :" يسرني ان اشكر جهودكم معنا ومتابعتكم لنا في هذا الدوري.. واتقدم منكم بالاعتذار اذا بدر منا ما لم يكن عند حسن ظنكم ". وكان الفريق الاتحادي قد أنهى الموسم الحالي في المركز الثالث، وتلقى الفريق بالأمس خسارة أمام التعاون 2/1 في الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل. 