صلاح يغيب عن مصر في التصفيات الإفريقية 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم بشكل رسمي، الأربعاء، عدم مشاركة محمد صلاح نجم الفريق في مواجهتي كينيا وجزر القمر، ضمن التصفيات المؤهلة إلى بطولة أمم أفريقيا 2021. وخضع مهاجم ليفربول لفحوصات مكثفة أكدت استمرار الإصابة التي عانى منها مؤخراً، مما يمنعه من المشاركة في المباريات لفترة لا تقل عن أسبوعين. ومن المتوقع أن يعود اللاعب إلى إنجلترا خلال الأيام القادمة، بعد متابعة مباراة مصر وكينيا من المدرجات، دون الدخول في قائمة الفريق من الأساس. الجدير بالذكر أن تدريبات الفراعنة شهدت مشاركة الثنائي محمود تريزيجيه وأحمد حجازي، بعد عودتهما من المشاركة مع فرقهما في إنجلترا. 