(سناب شات) يغضب المجانين 

 اثارت محادثة في برنامج التواصل الاجتماعي «السناب شات» جمعت رئيس النادي الاهلي أحمد المرزوقي وحارس الفريق الاول لكرة القدم ياسر المسيليم، غضب جماهير الملكي، حيث أظهرت مدى الاستهتار بالخصم الذي كان نتاجه الخسارة بهدفين مقابل هدف وحيد لمصلحة الهلال مساء الجمعة على ملعب الملك عبدالله بجدة. وكان المسيليم قد وجه سؤالا لرئيس ناديه المرزوقي عن توقعه لمباراة فريقه أمام الهلال عبر برنامج التواصل «السناب شات ليرد الاخير بأن كل نقطة بهدف ويقصد أن اللقاء سينتهي بثلاثة أهداف نظيفة. ولاقت المحادثة استياء كبيرا من قبل جماهير الاهلي التي رأت فيها استخفافا بالخصم وعدم احترام له، كان نتاجه الثقة المفرطة والتفاؤل الزائد الذي دفع ثمنه الفريق عندما ظهر بمستوى هزيل وباهت وسقط بخسارة بنتيجة هدفين مقابل هدف واحد. وطالبت الجماهير الاهلاوية الغاضبة من إدارتها بضرورة محاسبة ومساءلة مدرب الفريق السويسري كرستيان جروس واللاعبين عن سبب هذا المستوى الهزيل، ليسقط الفريق بثالث خسارة له بعد مضي عشر جولات من دوري جميل، مما أسهم في تقليل حظوظه بالمحافظة على لقب دوري جميل لو استمر بهذا المستوى والنتائج المخيبة للآمال مع الفرق المنافسة على الدوري. 