"حركة حلوة".. مالك مُعاذ يُعلق على لقطة "البليهي" عقب مباراة "النصر" (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني وفريق الأهلي السابق، مالك معاذ، إنه يُعجب بشخصية لاعب فريق الهلال، علي البليهي. وقال معاذ، خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "وينك؟":"يُعجبني كشخصية علي البليهي؛ البليهي كمدافع مدافع جيد جدًا وتطور والحدث الذي حصل معه بعد نهاية المباراة وغرس الراية هي تزعل لأن الأمر في ملعب النصر ولو في مكانه ما أسويها في النصر ممكن في فريق آخر". وتابع لاعب الأهلي السابق:"صراحة كانت جدًا حلوة للبليهي ولكن الناس شنت هجومًا ومن حق النصراويين، الحركة حلوة سواها من قبل أوروبيون كثيرون ولا أعرف كيف جاءت الفكرة له". وأتم معاذ تصريحاته بقوله:"وأنا ألعب كانت في أشياء كثيرة أبغى أسويها، كنت أشتري صفارة وبطاقة صفراء وحمراء ولو الحكم ظلمني أعطيه البطاقة".  حركة حلوة.. الكابتن #مالك_معاذ: يعلق على لقطة "البليهي" وعلم الهلال أمام النصر@mohd_alkhamisi#روتانا_خليجية #برنامج_وينك pic.twitter.com/oxb6dP5KRs
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) November 16, 2021  