نابولي يعلن تعرض المغربي مالكيوت لإصابة خطيرة في الركبة 

 أعلن نادي نابولي الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين تعرض مدافعه كيفين مالكيوت لإصابة خطيرة في الركبة خلال مشاركته في المباراة التي انتهت بالتعادل مع سبال 1 / 1 أمس الأحد ضمن منافسات الدوري الإيطالي، ومن المقرر أن يخضع لمزيد من الفحوص الطبية. وأوضح النادي أن اللاعب أصيب بتمزق في الرباط الصليبي والغضروف الهلالي للركبة اليمنى، وسيخضع لمزيد من الفحوص في مركز طبي بالعاصمة روما غدا الثلاثاء. ويقضي مالكيوت /28 عاما/، اللاعب المغربي الجنسية المولود في فرنسا، موسمه الثاني مع نابولي، الذي انضم إليه قادما من ليل الفرنسي. 