رابطة دوري المحترفين تشيد بالحضور الجماهيري في لقاء النصر والفيصلي 

 شهدت مباراة النصر والفيصلي والتي جرت ضمن مباريات الجولة 21 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين تحطيم الرقم القياسي لعدد الحضور الجماهيري حين بلغ عدد الحضور فيها (45808) متفرجاً متجاوزة بذلك كل الأرقام القياسية لعدد الحضور الجماهيري للمباريات منذ بدء الإعلان عنها رسمياً في موسم 2010 -2011 كما ساهم هذا الرقم المسجل في هذه المباراة بتجاوز عدد الحضور الجماهيري لهذا الموسم حاجز (691740) متفرجاً متجاوزاً الرقم المسجل لعدد الحضور الجماهيري للموسم الماضي بأكثر من 45 ألف متفرج والذي بلغ في كامل الموسم الماضي (644922) متفرجاً وبارتفاع لمعدل متوسط الحضور الجماهيري لهذا الموسم بنسبة 32,8% رغم تبقي 5 جولات على ختام الموسم. وبفضل هذه الأرقام المسجلة في عدد الحضور الجماهيري فقد شهدت الجولة (21) هذا الموسم أعلى حضور في جولة واحدة إذا وصل العدد إلى (65606) متفرجاً وكذلك حفل هذا الموسم بثلاث مباريات أخرى هي الأعلى في الحضور الجماهيري بعد مباراة النصر والفيصلي وكما حفل الموسم بثلاث جولات أخرى هي الأعلى في الحضور الجماهيري بعد هذه الجولة منذ البدء في إعلان الأرقام وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. ومن جانبه عبر الأستاذ محمد بن عبد الله النويصر عن بالغ سعادته بهذه الأرقام المسجلة في عدد الحضور الجماهيري لمباريات دوري عبد اللطيف جميل لهذا الموسم والمتوقع أرتفاعها في الجولات الخمسة الأخيرة من عمر الدوري عطفاً على الإثارة والمنافسة التي تشهدها مباريات الدوري , كما أكد النويصر على أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري أتى مع أرتفاع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في الملاعب كما أشاد بالخدمات الكبيرة التي يقدمها الراعي الرسمي للدوري (عبد اللطيف جميل) للجماهير ويأتي في مقدمتها (مشروع البائع الرياضي) والذي بدأ قبل فترة في الرياض وجدة ومكة المكرمة على أن يشمل باقي ملاعب المملكة قريباً. 