“الطيب” يكشف موعد عودة أبوتريكة.. ومنتخب مصر يطلب ضم ابنه 

 كشف المعلق الرياضي أحمد الطيب، والذى يعمل فى قنوات الكأس القطرية وشبكة بي إن سبورتس، أن محمد أبوتريكة قد يعود إلى القاهرة يوم الأحد المقبل، مؤكدًا بأنه قد يُجدد تعاقده مع الشبكة القطرية ومن الوارد أن يستمر ضمن كوكبة المحلليين هناك، لكن الأمر لم يُحسم بعد. وقال الطيب، أن أبوتريكة سيعود إلى مصر، وأن أبنائه (سيف وأحمد) قد يلعبا فى صفوف منتخبات مصر للناشئين، مشيرًا إلى أن “سيف أبوتريكة” يلعب حاليًا فى نادي العربي القطري، وتلقى اتصالات مؤخرًا من مسئولى منتخب مصر مواليد 2001 الذي يقوده ربيع ياسين من أجل ضمه لصفوفه. ويعتبر الطيب من الأشخاص المقربين لتريكة، بحكم عمله داخل دولة قطر، بالإضافة إلى أنه متعاون مع شبكة بي إن سبورتس للتعليق على المباريات، والتى استعانت به مؤخرًا، فى ظل العجز الواضح لديها، بعد استقالة عدد كبير من المعلقين على خلفية مقاطعة الدول الخليجية للدوحة. وكان أبوتريكة، قد كشف عن عودته إلى مصر فى شهر أبريل، بعد قرار نيابة النقض برفع اسمه من القوائم الإرهابية، بعد ثبوت براءته وعدم تورطه فى أي أمور من شأنها الإضرار بالأمن القومى للبلاد. وينتظر محمد أبو تريكة قرار محكمة النقض المقر لها يوم 18 من إبريل المقبل حول رفع اسمه من قوائم الإرهاب، وترقب الوصول، حيث من المتوقع أن يقرر اللاعب العودة لمصر فورًا حال صدور القرار لصالحه كما اعلن من قبل. وباتت جماهير الأهلي تترقب عودة “الماجيكو” من جديد، مع إمكانية البقاء فى مصر، على أن ينضم لأحد القنوات الرياضية الفضائية، حيث ربطت بعض التقارير اسم أبوتريكة بالتعاقد مع قناة “أون سبورت” والتى سارعت عبر أحد مسئوليها بنفى تلك الأخبار، مع إمكانية بحث الأمر مستقبلًا، خصوصًا أن الموسم الحالي قارب على الانتهاء. وكانت شبكة بي إن سبورتس القطرية، تطمع فى الإبقاء على أبوتريكة ضمن صفوفها، لكن حتى الآن لم يحسم “معشوق الجماهير” الأمر مع المسئولين، رغم أنه تلقى اتصالات عديدة من شخصيات كثيرة داخل القناة، وعلى رأسهم ناصر الخليفي رئيس مجلس إدارة بى إن. 