إعلامي رياضي يعلق على عودة الحكم السعودي 

 علق الإعلامي الرياضي خالد البدر على عودة الحكم المحلي لتحكيم مباريات الدوري ،وذلك عقب تعادل الحزم أمام الهلال بنتيجة 1-1 في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب البدر عبر حسابه الرسمي على تويتر ” عاد الحكم المحلي لنُشاهد معه أحداث غابت سنوات وأخطاء بدائية تضرر منها الحزم وفقد بسببها 3 نقاط مستحقة ! وأضاف” عاد الهلال للأجواء المحلية بظهور باهت تزامن معه غياب الـ (VAR) عن بعض اللقطات المؤثرة على نتيجة المباراة!    عاد الحكم المحلي لنُشاهد معه أحداث غابت سنوات وأخطاء بدائية تضرر منها #الحزم وفقد بسببها 3 نقاط مستحقة !عاد #الهلال للأجواء المحلية بظهور باهت تزامن معه غياب الـ (VAR) عن بعض اللقطات المؤثرة على نتيجة المباراة!#الهلال_الحزم#شكري_الحنفوش pic.twitter.com/I6wIrjwFbU
 — خالد البدر (@KhaleadBader) December 26, 2019  