خليفة إيسكو يتحوَّل من نجم صاعد إلى مختل عقليًا 

 يعيش الإيفواري بوبلي أندرسون، لاعب فريق شاتورو الفرنسي، أوضاعًا مأساوية للغاية في شوارع العاصمة الفرنسية باريس، بعدما تعثرت مسيرته الاحترافية بشكل لا يصدق ليتحول من لاعب كرة قدم محترف إلى مختل عقليًا ينام في الشوارع ولا يجد مأوى. بداية اللاعب البالغ من العمر 25 عامًا كانت عبر التألق مع فريق الوداد البيضاوي المغربي، ما جعله هدفًا لأندية أوروبية فانتقل إلى ملقة الإسباني الذي تعاقد مع أندرسون لتعويض رحيل إيسكو إلى ريال مدريد. ووفقًا لصحيفة "ماركا" الإسبانية، وصحيفة "afriquesports"، فإنّ أحوال اللاعب الإيفواري تدهورت بشكل لا يصدق بعدما تعرض لضغوط نفسية كبيرة عقب رحيله عن ملقة باتجاه الملاعب البلجيكية قبل أن يعود لإسبانيا ليلعب ضمن صفوف ألكوركون. وغادر اللاعب "ألكروكون" إلى فريق شاتورو أحد فرق الدرجة الثالثة الفرنسية، الذي قام بفسخ عقد اللاعب بسبب تردّي مستواه بشكل كبير، ما وضع ضغوطًا نفسية عليه الذي لم يجد مفرًا من الابتعاد عن لعب الكرة، دون أن يجد عملًا آخر، فاضطر إلى بيع ممتلكاته واحدًا وراء الآخر، حتى أصبح مفلسًا تمامًا وتحول إلى متشرد في شوارع باريس.  