بالصور: آل الشيخ يصل مقر الأهلي المصري.. ويجتمع بالسعيد 

 وصل المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضية السعودية، إلى مقر النادي الأهلي المصري، عصر اليوم الثلاثاء. وحضر تركي لتهنئة الفريق الأول بالفوز ببطولة الدوري المصري للمرة الأربعين في تاريخه. واستقبل محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي المصري، تركي آل الشيخ، عند بوابة النادي ودخل به إلى المبني الإداري للقلعة الحمراء من أجل الترحيب به قبل الذهاب للاجتماع بلاعبي الفريق الأحمر. ومنح النادي الأهلي المصري الرئاسة الشرفية للمستشار تركي آل الشيخ، لدعمه مشروع القرن بإنشاء مدينة رياضية للنادي ودعم صفقة صلاح محسن مهاجم إنبي. وحضر عبد الله السعيد صانع ألعاب الأهلي إلى غرفة خلع الملابس، لعقد جلسة حاسمة لتجديد عقده بعد نهاية اجتماع تركي آل الشيخ مع اللاعبين.   