بالفيديو .. اعتداء وحشي على حكم يفقده القدرة على الكلام والحركة 

 وصل مسلسل الاعتداء على قضاة الملاعب إلى درجة كبيرة من الخطورة، بعدما تعرض حكم مباراة فريقي دارينج موتيمبا وداوفين ضمن منافسات الدور الأول من بطولة كأس كاف؛ لاعتداء وحشي من جانب جماهير فريق موتيمبا صاحب الأرض. وكانت أعمال شغب قد اندلعت احتجاجًا على الحكم، وصلت إلى حد اقتحام الملعب والجري خلف الحكم والاعتداء عليه بالضرب بطريقة همجية، احتجاجًا على قرارات تحكيمية اتخذها خلال المباراة اعتبروها ظالمة لفريقهم. ولم تَكْتَفِ جماهير موتيمبا بالاعتداء على الحكم، بل امتد الأمر إلى تكسير المقاعد ومنشآت الملعب وإلقاء الأجسام الصلبة على أرضية الملعب. وبصعوبة بالغة، تمكن رجال الأمن من إنقاذ الحكم من الجماهير الغاضبة قبل نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، بعدما كشفت لقطات مصورة للحكم عدم قدرته على الكلام أو الحركة من فرط الضرب الذي تعرّض له. الغريب أن المباراة انتهت بالتعادل السلبي، ولم يتخذ فيها الحكم قرارات تؤثر في النتيجة؛ الأمر الذي يدعو إلى الدهشة من السبب الحقيقي وراء تصرف الجماهير معه. 