بالفيديو .. الشمشون الكوري يعبر الفلبين بهدف وحيد 

 حقق منتخب كوريا الجنوبية فوزاً صعباً على الفلبين بنتيجة 1-0، اليوم الاثنين على ملعب آل مكتوم في دبي، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في كأس آسيا 2019 في الإمارات. وسيطر التعادل السلبي على نتيجة المباراة حتى الدقيقة 67 عندما خطف منتخب كوريا الجنوبية هدف الفوز الثمين عن طريق هوانغ وي-جو. وتصدرت الصين ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق عدد الأهداف المسجلة أمام كوريا الجنوبية، في حين بقي رصيد قرغيزستان والفلبين خالياً من النقاط. وتقام الجولة الثانية من منافسات يوم الجمعة، حيث تلتقي الفلبين مع الصين على ملعب محمد بن زايد في أبو ظبي، وقرغيزستان مع كوريا الجنوبية على ملعب هزاع بن زايد في العين. 