"ديربي الرياض".. "فيبيتو" بديلاً لسالم الدوسري.. والظروف العائلية تغيب عبدالله مادو 

 كشفت مصادر آخر أخبار معسكري ناديي الهلال والنصر قبل ساعات من مباراة الديربي المرتقبة بينهما اليوم (الإثنين)، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن مدرب الهلال رازفان لوشيسكو قرر الدفع بالأرجنتيني فيبيتو ليحل بديلاً لسالم الدوسري، بعدما أثبتت الفحوصات الطبية عدم جاهزية الأخير للمباراة.   وأضافت أن لاعب النصر عبدالله مادو تأكد غيابه عن الديربي بسبب غيابه عن التدريبات منذ 4 أيام بإذن من النادي بسبب عزاء والده، ما جعل مشاركته في اللقاء غير ممكنة.   وأشارت إلى أن البرازيلي مايكون سيكون البديل أمام فيتوريا مدرب النصر ليحل محل مادو، كما ضمت قائمة النصر أيمن يحيى بعد السماح له بالمشاركة عقب ظهور مسحتين سلبيتين له.   يذكر أن المباراة ستجمع الفريقين على استاد الملك فهد الدولي، ويتصدر الهلال جدول الترتيب برصيد 10 نقاط، فيما يحتل النصر المركز الـ 13 برصيد 3 نقاط.  