"الطميحي" لجماهير "الاتحاد": لا تسمعوا إلى "جستنيه" لأنه مصاب 

 وجه الإعلامي الرياضي، ناصر الطميحي، نصيحة إلى جماهير نادي الاتحاد، قائلًا: "لا تصدقوا آراء الإعلامي الرياضي عدنان جستنية". وقال "الطميحي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نصيحة من القلب لكل الاتحاديين عدم التصديق وأخذ بآراء عدنان جستنية نهائيًا". وأضاف "الطميحي": "لأنه باختصار مصاب بتشويش في عقله، وكل يوم له رأي وله نظره متناقضة عن اليوم الذي قبله وعليه يجب عدم الاستماع إلى ما يقول". وتابع: "الآن كل اتحادي مخلص ومحب لهذا الكيان عليه الالتزام بالصمت وعدم الانتقاد لأي عمل سلبي من الرئيس أو من نائبه أو البكاء على إقالة حمد الصنيع أو التطرق إلى حامد البلوي ومشعل السعيد بالسلب". وأشار "الطميحي" عبر حسابه: "الفريق الكروي لديه ثمان مباريات هي الأهم، وهي الأصعب ويحتاج فيها للتركيز والدعم والمساندة فقط".    نصيحة من القلب لكل الاتحاديين عدم التصديق واخذ بآراء عدنان جستنية نهائيا لانه باختصار مصاب بتشويش في ( عقله ) وكل يوم له رأي وله نظره متناقضة عن اليوم الذي قبله وعليه يجب عدم الاستماع الى ما يقول . pic.twitter.com/V0NGFBlBNF
 — ناصر الطميحي (@nassertomihi) June 21, 2020  