القحطاني والنعيمة والهريفي في تشكيلة آسيا التاريخية 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن التشكيلة الأفضل في تاريخ نهائيات كأس الآمم الآسيوية، بعد استفتاء عبر موقعه شارك فيه أكثر من 2,6 مليون مصوت. وتواجد الثلاثي السعودي صالح النعيمة وياسر القحطاني وفهد الهريفي في التشكيلة التي أختارها المصوتون عبر موقع الاتحاد القاري. وتم اختيار النعيمة والقحطاني في التشكيلة الأساسية، في حين تواجد الهريفي في القائمة الاحتياطية. واختير الحارس الإيراني ناصر حجازي الأفضل في تاريخ النهائيات وكان بديله العراقي نور صبري، وتواجد النعيمة في خط الدفاع بجانب الإيراني مهدي فيكيا، والصيني زهانج زهي، وشهد خط الوسط تواجد الإيراني الشهير علي كريمي والعراقي نشأت أكرم، والأوزبكي جيباروف، والصيني شاو جياي، والياباني المخضرم كيسوكي هوندا، ويقود الثنائي السعودي ياسر القحطاني والإيراني علي دائي خط الهجوم. وفي قائمة البدلاء تواجد فهد الهريفي والكويتي جمال مبارك والعراقيان نور صبري ويونس محمود، والكوري الجنوبي تشيول، والماليزي سوه تشين. 