في أول مشاركة لسعوديات في بطولة رفع الأثقال.. "العنود" و"أفنان" تنتزعان 12 ميدالية (صور) 

 شهدت بطولتا الخليج وغرب آسيا لرفع الأثقال، والتي تستضيفهما سلطنة عمان فوز ربّاعتين سعوديتين باثنتي عشرة ميدالية، وذلك في أول مشاركة للمرأة السعودية. وانتزعت الربّاعة العنود الخليفي ست ميداليات ذهبية ونالت المركز الأول في منافسات الكبار لوزن 64 كجم، في حين حازت الربّاعة أفنان صباغ ست ميداليات برونزية في منافسات الكبار لوزن 55 كجم. وتشارك في البطولة التي تقام في العاصمة العمانية مسقط اثنتا عشرة دولة ممثلة بمائة ربّاع وربّاعة في فئات الناشئين والشباب والكبار.    