الشباب يختتم التحضيرات لمواجهة العدالة الودية 

 اختتم فريق الشباب، مساء اليوم الخميس، استعداداته لمواجهة نظيره العدالة وديا، يوم غدٍ الجمعة، على ملعبه في الرياض، ضمن استعدادات الفريقين لعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. وخاض الشباب تدريبا تحت قيادة لويس جارسيا، والذي ركز على تطبيق بعض التدريبات الفنية، تلاها تقسيمة في منتصف الملعب، شهدت تطبيق تدريبات بناء الهجمة، والضغط على المنافس، والتمرير السريع من لمسة واحدة. وكان الشباب قد تعادل وديا أمام الفيحاء، ثم فاز على الشرق بهدفين، قبل أن يفوز على الكوكب بهدفين دون مقابل. 