مصر تهزم النيجر بثنائية في افتتاح كأس العرب للشباب 

 حقق منتخب مصر فوزًا على نظيره النيجر 2-0 في المباراة الافتتاحية التي جمعتهما، الأحد، على ملعب القاهرة الدولي ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الأولى لبطولة كأس العرب للشباب تحت 20 عامًا لكرة القدم المقامة منافساتها في القاهرة وتستمر حتى 6 يوليو المقبل. وجاء هدفي منتخب مصر عن طريق اللاعب عبد الرحمن السيد بضربة رأس في الدقيقة 24 من عمر المباراة، قبل أن يعزز اللاعب يوسف محمد تقدم مصر بالهدف الثاني في الدقيقة 92. وبتلك النتيجة، حصد منتخب مصر أول ثلاث نقاط ، بينما أصبح منتخب النيجر دون رصيد من النقاط . 