موقع مارسيليا يؤكد رحيل بيلسا لتدريب الأخضر 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي مرسيليا الفرنسي أن المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا توصل لاتفاق نهائي مع الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل تولي تدريب المنتخب السعودي بعد انتهاء منافسات كأس آسيا التي ستنطلق يوم الجمعة المقبل في أستراليا. وأوضح الموقع أن اتحاد كرة القدم السعودي اتفق مع الداهية الأرجنتيني على كافة بنود التعاقد تمهيداً للتوقيع الرسمي عقب نهاية البطولة الآسيوية، وأشار بأن العقد سيمتد لموسمين. هذا ويتولي تدريب المنتخب السعودي خلال البطولة الآسيوية المدرب الروماني أولاريو كوزمين بعد موافقة ناديه الأهلي الإماراتي على إعارته للاتحاد السعودي خلال بطولة آسيا، وجاء كوزمين خلفاً للإسباني خوان لوبيز كارو الذي أقيل بعد النتائج المتواضعة للمنتخب في الفترة الماضية. 