انفراجة في مفاوضات الهلال السعودي لضم خربين 

 توقعت تقارير إعلامية اليوم الثلاثاء، أن يضع نادي الهلال السعودي، حداً لأزمة ضم المحترف السوري عمر خربين، مهاجم فريق الظفرة الإماراتي. وشهدت الأيام القليلة الماضية، مفاوضات مكثفة بين الناديين، لإنهاء صفقة خربين، وضمان استمرار اللاعب مع الهلال. وكشف مقربون من صناع القرار في الزعيم السعودي، أن الاتفاق النهائي مع الظفرة قد يحدث، خلال الساعات المقبلة، على أن يوقع اللاعب السوري رسميا للهلال. ولعب عمر خربين للهلال، بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر، بداية من فترة القيد الشتوية الماضية، ولفت الأنظار إليه بقوة. واتفق الطرفان، على أن يشتري الهلال المدة المتبقية من عقد اللاعب مع الظفرة الإماراتي، وتبلغ 4 سنوات. وكان خربين، قد أبدى في وقت سابق، رغبته في الاستمرار مع نادي الهلال السعودي. 