رسالة خاصة من رئيس "التعاون" لسفير المملكة في هولندا (صور) 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، علي الشايعي، رسالة شكر وتقدير إلى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى هولندا، زياد بن معاشي العطية. وجاءت رسالة رئيس التعاون لسفير المملكة في هولندا، معبرة عن حرصه البالغ وتواصله الدائم من أجل تقديم كافة التسهيلات لبعثة الفريق الأول أثناء وجودها في هولندا، وحتى مغادرتها. ووجد سفير المملكة زياد بن معاشي العطية، في مطار أمستردام لتوديع بعثة الفريق، مؤكدًا أن "التعاون" وجد من كافة القائمين في سفارة المملكة كل حفاوة واهتمام.     