الأهلي يجهز ملفاته للتوجه إلى الفيفا والمولد يواصل رفضه التدرب مع الاتحاد ! 

 أعدت إدارة النادي الأهلي ملفاً متكاملاً بخصوص قضية اللاعب الدولي سعيد المولد، حيث ستقوم برفعه إلى محكمة التحكيم الرياضي بالفيفا ( الكاس ) على خلفية قرار لجنة الاستئناف الذي أيد قرار لجنة الاحتراف ببقاء اللاعب اتحادياً ورفض استئناف الأهلي على القرار ، وكان الأهلاويون قد حصلوا على موافقة من اتحاد الكرة على التوجه إلى الفيفا . يذكر أن اللاعب سعيد المولد رفض إجراء تدريباته مع نادي الاتحاد حتى بعد قرار لجنة الاستئناف، حيث سيجري تدريباته انفرادياً خلال الأيام القادمة في أحد الأندية الخاصة، حتى موعد صدور قرار محكمة التحكيم الرياضي ( الكاس )، حيث كشفت مصادر مقربة من اللاعب إلى أنه لازال مصراً على رفضه التام للانضمام الى نادي الاتحاد، مؤكداً ثقته التامة بإنصافه من قبل محكمة ( الكاس ). 