برشلونة يجدد عقد رافينيا حتى 2020 رغم الإصابة 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني اليوم الاثنين عن تجديد تعاقده مع اللاعب البرازيلي رافينيا حتى عام 2020، وهو القرار الذي يحمل في طياته الكثير من الثقة في اللاعب الذي يغيب تقريبا حتى نهاية الموسم الجاري بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وكشف النادي الكتالوني أن العقد الجديد للاعب البرازيلي يتضمن شرطا جزائيا يبلغ 75 مليون يورو (82 و600 ألف دولار)، وتعرض رافينيا الذي ينتهي تعاقده نهاية الموسم الجاري، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى في 16 سبتمبر الماضي خلال مباراة برشلونة أمام روما. وكان رافينيا الذي بدأ يشارك مع منتخب بلاده بشكل أساسي في المباريات الرسمية، يشكل فرس الرهان بالنسبة للويس انريكي المدير الفني لبرشلونة هذا الموسم. ووافق رافينيا على تمديد تعاقده لأربعة مواسم أخرى مع برشلونة بالإضافة إلى المدة المتبقية له في تعاقده الحالي، ومن المقرر أن يتم التوقيع رسميا على العقد الجديد في القريب العاجل. 