دون راحة.. رينار في مباراة كوت ديفوار وجنوب أفريقيا 

 حرص المدير الفني للمنتخب المغربي، الفرنسي هيرفي رينار، على حضور مباراة كوت ديفوار وجنوب أفريقيا اليوم الإثنين، والتي لعبت على إستاد السلام في القاهرة، ضمن مباريات الجولة الأولى للمجموعة الرابعة ببطولة كأس أمم أفريقيا المقامة حالياً في مصر. وحرص رينار على متابعة المباراة من المدرجات لمشاهدة منتخب كوت ديفوار على الطبيعة، قبل اللقاء المنتظر بين منتخبي "الأفيال" و"أسود الأطلس" والمقرر الجمعة المقبل، في الجولة الثانية من المجموعة. وكان منتخب المغرب استهل مسيرته في المجموعة بفوز صعب 1-0 على ناميبيا أمس الأحد، فيما تغلب المنتخب الإيفواري على نظيره الجنوب أفريقي 1-0 في مباراتهما اليوم. 