الكاف يجتمع خلال أيام لحل أزمة نهائى دورى أبطال أفريقيا 

 دعا الاتحاد الأفريقى لكرة القدم "الكاف" الجهات المختصة للاجتماع لوضع حل لأزمة مباراة الترجى التونسى والوداد البيضاوى المغربى فى "إياب" نهائى دورى ابطال افريقيا. وأصدر الاتحاد الافريقى لكرة القدم بياناً عبر موقعه الرسمى اليوم، الخميس، أعلن فيه دعوته للجهات المختصة للاجتماع لحل أزمة "إياب" نهائى دورى أبطال أفريقيا، بعد القرارات الصادرة من المحكمة الرياضية الدولية "كاس". ولم يكشف "الكاف" عن موعد الاجتماع، الذى سيسعى خلاله لحل أزمة مباراة الترجى التونسى والوداد البيضاوى المغربى، موضحاً أن الاجتماع سيكون قريباً. وقالت المحكمة الرياضية، فى البيان الذى نشرته عبر الموقع الرسمى ويتضمن حيثيات الحكم وجاء أهم ما فيه، "إلغاء قرار إعادة مباراة الترجى التونسى والوداد البيضاوى المغربى فى نهائى دورى أبطال أفريقيا، ورفض كل المطالب التى تقدم بها الوداد منها تتويجه باللقب، بجانب استمرارها النظر فى المطالب التى تقدم بها الترجى التونسى وإعادة صلاحية النظر فى مصير نهائى دورى أبطال أفريقيا والقرارات التأديبية إلى لجان الاتحاد الأفريقى المختصة". وكان الاتحاد الأفريقى لكرة القدم "كاف" قرر إعادة مباراة الترجى التونسى والوداد المغربى فى نهائى دورى أبطال أفريقيا فى ملعب محايد لعدم توفر شروط السلامة واللعب النظيف فى ملعب "رادس"، قبل أن تلغى المحكمة الرياضية هذا القرار. وكان الترجى التونسى توج بطلاً لمسابقة دورى أبطال أفريقيا للمرة الثانية على التوالى والرابعة فى تاريخه بعد فضيحة تحكيمية مثيرة للجدل، رفض على إثرها الوداد البيضاوى المغربى استكمال المباراة، قبل أن يتقرر إعادة المباراة. وتوقفت المباراة التى جمعت الترجى والوداد على ملعب "رادس" فى الدقيقة (61) لمطالبة لاعبى الوداد بالعودة إلى تقنية الفيديو لاستكشاف مدى صحة هدف سجله نجم الفريق المغربى وليد الكرتى وألغاه الحكم بداعى التسلل، عندما كانت النتيجة (1-0) لصالح الترجى. وبعد حوالى 75 دقيقة من توقف المباراة، أطلق الحكم الجامبى باكارى جاساما صافرة النهاية، باعتبار الوداد منسحبًا. 