الاتفاق يقترب من خطف مهاجم الاتحاد السابق 

 يقترب مجلس إدارة نادي الاتفاق السعودي برئاسة خالد الدبل من التعاقد مع الفنزويلي ريفاس مهاجم اتحاد جدة السابق، حيث شهدت الأيام القليلة الماضية، مفاوضات مكثفة بين الطرفين. ولعب ريفاس (28 عامًا) موسم 2015/ 2016 في اتحاد جدة، قادمًا من نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي، بعد أن تصدر ترتيب هدافي الدوري هناك. واستطاع ريفاس أن يحتل وصافة هدافي الدوري السعودي في الموسم الاول له مع اتحاد جدة برصيد 19 هدفًا. وانتقل ريفاس في شهر يوليو/تموز الماضي إلى فريق الشارقة، بعد أن اشترى النادي الإماراتي المدة المتبقية من عقده مع اتحاد جدة. وساهمت الأموال التي دخلت خزائن الاتفاق من صفقتي انتقال محمد كنو وحسن كادش إلى نادي الهلال، في تشجيع الإدارة الاتفاقية بالمضي قدما نحو إتمام إجراءات ضم ريفاس، وتوقعت مصادر أن يعلن الاتفاق رسميا عن الصفقة قريبًا، حتى يلتحق اللاعب بتدريبات الفريق.   