كنو يشارك في تدريبات الهلال الجماعية وتأكد جاهزيته التامة لنهائي آسيا 

 شهدت تدريبات الهلال الجماعية اليوم الثلاثاء مشاركة لاعب الوسط محمد كنو بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي إثر الإصابة التي تعرض لها في مواجهة السد القطري بإياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. حيث أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مرانا اعتياديا استعداداً لملاقاة ضيفه أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا مساء يوم السبت المقبل، وركز مدير الجهاز الفني الروماني رازافان لوشيسكو في الحصة التدريبية على النواحة التكتيكية، وتخلل الحصة التدريبية تطبيقات تكتيكية وجمل فنية ومناورة على ثلثي الملعب. من جهة أخرى واصل عمر خريبين برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا، وسيؤدي فريق الهلال مرانا مغلقا مساء يوم غدٍ الأربعاء تأهبا لمواجهة أوراوا الياباني مساء يوم السبت المقبل. 