رغم ابتعاده عن صدارة الهدافين.. رقم مميز للسومة في الدوري 

 يتصدر المهاجم السوري لاعب الأهلي عمر السومة، قائمة أكثر اللاعبين في محاولات التسديد على المرمى بعد مرور 23 جولة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويوجد السومة في المركز الأول بـ92 محاولة، وخلفه مهاجم الهلال جوميز برصيد 82 محاولة، وفي المركز الثالث مهاجم الباطن فابيو أبرو بـ 69 محاولة على المرمى. وفي صراع الهدافين، لا يوجد السومة ضمن أول 3 لاعبين في القائمة التي يتصدرها جوميز بـ 18 هدفًا، حيث يملك مهاجم الأهلي السومة 10 أهداف فقط. 