فيكتور:إندمجت مع السعوديين..أشاركهم مناسباتهم وأرتدى زيهم بكل فخر 

 أكد فيكتور سيموس المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي ، أنه يرغب في البقاء مع الأهلاويين حتى بعد إعتزاله، لأن الأهلى أصبح يعني له الكثير. وقال فيكتور في حديثه لبرنامج (في المرمى) بقناة العربية: " أحببت الكيان وجمهوره العظيم الذي ظل يساندني في كل الأوقات، ودائما أحب الاستماع لأهازيجه، لأنها تشعل فيني الحماس رغم معاناتي في حفظها بسبب إختلاف اللغة"، منوها بأن جمهور الأهلي يذكره دائما بجماهير فريق بوكا جونيورالأرجنتيني. وكشف فيكتور بأنه تأقلم كثيرا، وإندمج مع الجمهور السعودي وظل يحضر مناسباتهم، منوها بأنه معجب بثقافة الشعب السعودي وبساطته، ويرتدي الزي السعودي بكل فخر وسعادة لأنه يريحه كثيرا. وعن الرسومات التي على جسده قال فيكتور: " هذه رسومات لصور عائلتي العزيزة، لقد نحتها رغم أنها تؤلمني كثيرا، ولكن حبي لعائلتي جعلني أتحمل كل تلك الألآم. وشدد فيكتور على أنه يحب التدريبات كثيرا، ولايتوقف عنها حتى في أيام الإجازات، مشيرا إلى أن بنيته الجسمانية قوية منذ الصغر، ودائما يسعى لمضاعفة جهده حتى يزيد قوة بنيته لأنها تساعده كثيرا عند الالتحامات مع المدافعين، ومؤكدا بأنه يحب الللعب الرجولي ولكن ليس الخشن. وأكد فيكتور في ختام حديث بأنه سجل 100 هدف مع الأهلي، وهو متأكد من ذلك وحتى من الفرق الذي سجل فيها. 