بالفيديو والصور.. الفرنسي "جوميز" يصل الرياض والجماهير الهلالية تستقبله في المطار 

 وصل مساء اليوم (الجمعة) المحترف الفرنسي "بافتيمبي جوميز" لاعب الهلال الجديد إلى مطار الملك خالد، وذلك للانضمام إلى الفريق بعد أن حسم التعاقد معه. ونشر نادي الهلال عبر حسابه الرسمي في "تويتر" صوراً من استقبال الجماهير الهلالية للاعب في المطار. يذكر أن غوميز، 33 عامًا، فرنسي من أصول سنغالية، بدأ مسيرته الاحترافية عام 2004، باللعب لنادي سانت تيان ثم ليون الفرنسيين حتى 2014، وسوانزي سيتي الإنجليزي من 2014 -2017، وسجل 16 هدفًا، وأولمبيك مارسيليا الفرنسي وسجل 20 هدفًا في 31 مباراة، ثم سجل 29 هدفًا في 33 مباراة مع غلطة سراي ‏التركي. 