ريفاس يصل اليوم والبلوي يجهز مفاجأة 

 يصل مساء اليوم لاعب نادي الاتحاد ونجم المنتخب الفنزويلي المشارك في بطولة كوبا أمريكا جيلمين ريفاس لمدينة جدة تمهيدا للتوقيع الرسمي والانضمام إلى صفوف الفريق الكروي الاول بالنادي لخوض منافسات الموسم المقبل بعد ان يخضع للكشف الطبي في أحد المستشفيات الخاصة. وكانت الصحف الفنزويلية قد حرصت على تغطية خبر رحيل نجم المنتخب ريفاس لنادي الاتحاد باهتمام بالغ، حيث أكدت بأن ريفاس سيكون إضافة كبيرة للاتحاد صاحب الشعبية الواسعة داخل المملكة. وأكد عدد من المختصين الفنيين المتابعين لسيرة اللاعب بأن التجربة الاحترافية التي سيخوضها ريفاس ستكون إضافة كبيرة في تاريخه الرياضي نظرا للإمكانات الكبيرة التي يمتلكها النادي من قاعدة جماهيرية جارفة تساعد أي لاعب على النجاح خاصة أن ريفاس يملك كل المقومات التي تؤهله للتألق في تجربته الجديدة. تجدر الإشارة إلى أن مهاجم المنتخب الفنزويلي ريفاس يتصدر قائمة هدافي الدوري المحلي ببلاده الموسم المنقضي بـ 20 هدفا. من جهة أخرى، يسابق عضو الشرف المؤثر منصور البلوي الزمن قبل يوم الخميس لإنهاء جميع العوائق المالية المترتبة على نادي الاتحاد قبل أن يكشف محامي نادي الاتحاد ماجد قاروب يوم الخميس المقبل أوضاع نادي الاتحاد المستقبلية وتحديدا ما يتعلق بالامور المالية المترتبة على عميد الاندية السعودية خصوصا بعد الجهود التي بذلت طيلة الأيام الماضية من قبل العضو المؤثر والتي ازاحت الكثير من الالتزامات المالية المترتبة على الإدارات المتعاقبة على نادي الاتحاد في فترات سابقة. في حين اكدت مصادر خاصة لـ«عكاظ» بان عضو شرف النادي منصور البلوي يعمل على إتمام مفاجأة سارة للجماهير الاتحادية على صعيد الصفقات الأجنبية سيتم الاعلان عنها في غضون الأيام القليلة المقبلة. 