شاهد .. مصور يلتقط صوراً رائعة للاعبي كرواتيا وهو ساقط على الأرض 

 تمكن أحد المصورين من التقاط صور للاعبي كرواتيا بعد وقوعهم عليه أثناء احتفالهم بهدف الفوز على إنجلترا، والذي سجله ماريو ماندزوكيتش. وأظهرت اللقطات المصورة سقوط الكرواتي ماريو ماندوجيتش، على أحد المصورين ، أثناء فرحته بالهدف الثاني في مرمى الإنجليز، ليتبعه لاعبو المنتخب الكرواتي.. الواحد تلو الآخر، قبل أن يعتذروا للمصور. و أحرز ماريو ماندزوكيتش الهدف الثاني لكرواتيا في الدقيقة 109 من الشوط الإضافي الثاني ، لتصعد لنهائي كأس العالم لأول مرة في تاريخها وملاقاة المنتخب الفرنسي.         