بعد قرار الخصخصة.. هذه أبرز الأندية المرشحة للبيع.. وفيصل بن تركي: سأشتري النصر 

 ذكرت مصادر مطلعة أن ناديي الأهلي والاتفاق مرشحان ليكونا في طليعة الأندية التي سيتم تخصيصها وتحويلها إلى شركات، وذلك عقب قرار مجلس الوزراء بالأمس بتخصيص الأندية المشاركة بدوري المحترفين لكرة القدم. كما توقعت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" أن يسارع مسؤولو نادي الهلال إلى بيعه كون سعره سيكون مرتفعاً جداً المرحلة المقبلة، وأن يتأخر تخصيص ناديي النصر والاتحاد بسبب الديون المتراكمة عليهما، متوقعةً استكمال تخصيص جميع الأندية مطلع الموسم الكروي المقبل. وأشارت إلى أن أسعار بيع الأندية قد تتراوح بين 80 مليون ريال لأقل الأندية سعراً لتصل إلى نصف مليار ريال أو أكثر بالنسبة لأكثر نادٍ، وذلك في حال رغب الملاك بشراء مقرّات الأندية بالكامل. وأوضحت أن نادي الشباب بحي الصحافة شمال الرياض يعد من أغلى الأندية، لتجاوز قيمته العقارية المليار ريال بحسب القيمة السوقية للعقار حالياً. وأضافت أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أكد أنه جاهز لشراء النادي والاستثمار فيه متى ما تم الانتهاء من معايير خصخصة الأندية، مشيراً إلى أن قرار مجلس الوزراء في هذا الصدد سيساعد على إثراء الساحة الرياضية في المملكة. 