مشجع يحتفل بفوز راسينج بلقب الدوري الأرجنتيني مع "جمجمة" جده 

 تختلف درجات التشجيع والفرحة من مشجع لآخر، لكن الجنون التشجيعي في الأرجنتين ليس لديه مثيل بداية من السوبر كلاسيكو، إلى احتفالات الجماهير. نادي راسينج كلوب حقق لقب الدوري الأرجنتيني للمرة الـ18 في تاريخه، رغم تعادله في الجولة قبل الأخيرة. الجماهير احتفلت بفوز الفريق باللقب الأول لهم منذ 2014. لكن جابريل أراندا قام بأقصى درجات الاحتفال والتي قد لا تُمت للواقع بصلة، حيث قام المشجع الأرجنتيني بحفر قبر جده واستخراج جمجته من أجل الاحتفال باللقب، بشكل مباشر بفوز فريقه. جابريل قال في تصريحات لتي أن تي الأرجنتينية: "كنت في المقبرة وأخرجها عندما يلعب راسينج كل مرة، أنها تجلب الحظ، وسيكون فخوراً بما حدث".   وتابع: "اتمنى أن يقوم حفيدي بالأمر ذاته معي، الآن هذا هو التزام النادي، ولن ترى هذا في أي مكان آخر". وسيخوض راسينج مباراة الجولة الأخيرة أمام ديفينسا خوستيكا، ليتوج باللقب أمام جماهيره.  شاهد.. مشجع يحتفل بتتويج فريقه مع جمجمة جدهلمشاهدة المزيد من الفيديوهات:https://t.co/PnJnhVzWMb pic.twitter.com/P3BQo0oZ9S
 — فيديو 24 (@24Media_Video) 2 avril 2019  