اكاديمية الأهلي تعقد مؤتمرا صحفيا لتسليط الضوء على إنجازاتها 

 تعقد أكاديمية النادي الأهلي لكرة القدم (الخميس) مؤتمرا صحفيا في مقر الأكاديمية لتسليط الضوء على الإنجازات التي حققتها فرق الأكاديمية في منافسات الموسم الرياضي الحالي. حيث أستطاعت فرق الأكاديمية السيطرة على كافة البطولات التي نظمها الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في هذا الموسم،وهي بطولة المملكة للبراعم ،وبطولة المنطقة الغربية تحت 14 عاما وبطولة الغربية تحت ( 12عاما)،وبطولة مهرجان البراعم تحت (10سنوات ) إلى جانب تحقيقه لقب بطولة سبورتي الدولية التي جرت أحداثها في دولة الكويت. ووجهت إدارة الأكاديمية الدعوة لكافة وسائل الإعلام المرئية والمقروءة لحضور وقائع المؤتمر الصحفي الذي سيقام عند الساعة الخامسة عصراً. 