العتيبي يبارك لـ"الأهلي" بطولة دوري جميل 

 وجه المعلق السعودي فهد العتيبي رسالة تهنئة إلى إدارة ومدرب ولاعبي الفريق الأهلاوي بعد التتويج ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك عقب الفوز بالأمس على نادي الهلال بنتيجة 3/1 ضمن الجولة 24 من المسابقة. وغرد معلق قنوات "بي إن سبورتس" القطرية من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" وابتسم الحظ اخيرًا مبروك يا أهلي بحجم جنون جماهيرك مبروك للاعبين للمدرب للإدارة ومبروووك لـ (قلب الأهلي ) خالد "، واضعًا مع تغريدته صورة للرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله. هذا وجاء فوز الراقي بلقب الدوري بعد غياب منذ عام 1984، ورفع الفريق الأهلاوي رصيده إلى 57 نقطة قبل جولتين من نهاية المسابقة. 