السومة يسجل هدفه الـ100 

 وصل هداف الدوري حاليًا برصيد سبعة أهداف عمر السومة مهاجم النادي الأهلي إلى الهدف الـ100 في المسابقات المحلية، بعد أن أحرز هدفين من أهداف الأهلي الخمسة مساء أمس أمام الشباب ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. من جهته اعتبر السومة فوز فريقه على فريق الشباب خطوة مهمة نحو اللقب، وقال عقب المباراة التي أقيمت في الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي الحمدالله على تحقيق الفوز وبنتيجة كبيرة. وأضاف ضغطنا من بداية المباراة ونفذنا خطة المدرب ولعبنا بتركيز كبير، وعن مباراة الديربي قال السومة سنقدم مع فريق الاتحاد مباراة كبيرة ولا يوجد نقص عندنا في الأهلي سوى تيسير الجاسم. 