البلطان يهنئ بن العمري باللقب الإفريقي 

 هنأ خالد البلطان رئيس نادي الشباب، يوم السبت، الجزائري جمال الدين بن العمري لاعب فريقه الأول لكرة القدم، بعد فوزه رفقة منتخب بلاده بكأس أمم إفريقيا 2019. كما اطمأن البلطان على صحة اللاعب الذي تعرض لإصابة أثنائ المباراة النهائية، حيث أكد الجزائري أنه بصحة جدية، وسوف يجري فحوص طبية اليوم. من جهته، قال بن العمري: "بعد كل مباراة أتلقى اتصالاً وتهنئة من خالد البلطان، وهذا خير حافز ومساند لي، كما لا أنسى أن أشكر جميع الشبابيين الذي ظلوا يساندوني ويدعموني طوال البطولة". وكان المنتخب الجزائري قد توج أمس الجمعة، بكأس الأمم الإفريقية، بعد فوزه على نظيره السنغالي بهدف دون رد، في لقاء احتضنه ملعب القاهرة الدولي. 