حزن الشارع الرياضي بعد هزيمة المنتخب السعودي أمام الإمارات 

 أعربت الجماهير الرياضية السعودية عن حزنها الشديد بعد هزيمة المنتخب السعودي أمام الإمارات بهدفين مقابل هدف وحيد، في لقاء أقيم على ملعب هزاع بن زايد ضمن لقاءات الجولة التاسعة من تصفيات كأس العالم روسيا 2018. وجاءت هزيمة المنتخب السعودي غير متوقعة أمام الإمارات، حيث أحرز الأخضر هدف التقدم في شباك المنتخب الإماراتي عن طريق ركلة جزاء سجلها نواف العابد، وذلك في الدقيقة 19، وسريعًا عادل المنتخب الإماراتي النتيجة عن طريق علي مبخوت في الدقيقة 20 بعد أن استلم الكرة داخل منطقة الجزاء وسددها بيمينه على يمين الحارس عبدالله المعيوف لتصبح النتيجة 1- 1، وفي الشوط الثاني سجل المنتخب الإماراتي هدف الفوز في الدقيقة 60 عن طريق أحمد خليل. وبهذه النتيجة أصبح المنتخب السعودي في رصيده 16 نقطة بالمركز الثاني، ويتبقى للأخضر مباراة أخيرة أمام ضيفه اليابان، ويحتاج إلى الفوز في هذه المباراة مع فوز أستراليا على اليابان في الجولة التاسعة، لضمان التأهل إلى كأس العالم روسيا 2018، فيما رفع المنتخب الإماراتي رصيده إلى 13 نقطة، في المركز الرابع. و نرصد أبرز التعليقات بعد هزيمة المنتخب السعودي، نرصدها لكم في السطور التالية: خالد الشنيف: “خسرنا مباراة.. الأهم الآن دعم منتخبنا والوقوف معه. مباراة اليابان بحول الله تكون مباراة التأهل المباشر إلى روسيا”. فارس عوض: “الفوز المتأخر يؤلمنا أكثر من خسارتكم.. هارد لك لنا جميعًا وشكرًا لجهود اللاعبين لإعادة شيء من الأبيض المفقود في التصفيات”. يحيي بخش: “هارد لك للمنتخب السعودي قناعات مارفيك تضيع المنتخب السعودي. يا رب وفق منتخبنا أمام اليابان مباراة وحيدة، ربما تأهلنا”. فيصل المشاري: “تبدد الحلم”. حمد الصويلحي: “الحظوظ نحو حلم المونديال تتلاشى بشكل كبير.. فرحة وطن وأمل شعب يقترب من الضياع.. بانهزامية لاعبين.. وانعدام روح.. وأخطاء مدرب”. أحمد الجدي: “شعب كامل يحترق ولاعبين بلا روح أو رغبة للفوز داخل الملعب!! ومدرب يبحث عن ثبات تشكيلة بأشباه لاعبين!”. نايف المطيري: “في عالم كرة القدم الاستحواذ لا يعني الانتصار.. خسرنا لأننا خضنا اللقاء بلا خط هجوم.. نستحق هذه الخسارة.. مبروك للإمارات”. سلمان فهد المالك: “للأسف كان بالإمكان أفضل من ما كان.. هارد لك للجميع.. لم نقدم ما يشفع لنا بالفرح ومبروك للأشقاء المنتخب الإماراتي”. فهر طيب: “مدرب متعالي ولا شايف أحد قدّامه تشكيل غريب لاعبين بدون حماس واختيار غريب في بعض المراكز بالعربي منتخب لا طعم ولا لون ولا ريحة وإدارة فاشلة”. عامر عبدالله: “في أفضل أداء لمنتخبنا في التصفيات التمهيدية والنهائية.. أخيرًا منتخبنا وجد ذاته مبروك.. ويا ليت كان التحرك من وقت.. الحمد لله على كل حال.. محمود خميس محمد فوزي طارق أحمد كل هذه الأسماء الرائعة لم تكن ضمن خيارات الجهاز الفني السابق أخطاء ندفع ثمنها للأسف وإلا كان الوضع مختلف”. سامي القرشي: “هذا ما يحدث عندما لا تلعب بأفضل من لديك الثبات لا يمكن أن يكون في تصفيات مدتها سنة، أن تلعب باحتياط فتحمل التبعات خسارة”. نعيم البكر: “الحمد لله على كل حال.. بالخسارة أصبحت الأمور خارج أيدينا إلا في حالة تعثر اليابان أمام أستراليا وقتها نحتاج للفوز للتأهل المباشر الله يسهلها”.   