زوجة ريجكامب تواجه أزمة بسبب سعودي 

 تواجه زوجة مدرب الهلال، الرومانية آنا ماريا أزمة قانونية على الصعيد الدولي بعد أن استمر تجاهلها لخطابات الوسيط السعودي الدولي عبدالرحمن الخنين الذي طالب باستخلاص حقوقه المالية البالغة 7% من قيمة عقد المدرب ريجكامب جراء دوره المشترك في نقله من ستيوا بوخارست الروماني إلى الهلال، وخصوصا أنها تهربت من الاعتراف بتلك النسبة المئوية من قيمة التعاقد التي يضاف إليها 3% تتحملها الإدارة الهلالية. وينتظر أن يرفع الخنين غدا شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم»الفيفا» تمر عن طريق الاتحاد السعودي، يطالب خلالها بمنحه حقه قبل بدء فترة الاحتراف الشتوية. ويتوقع أن يصدر الفيفا على ضوء الشكوى، إيقاف تعاملات آنا كمديرة لأعمال زوجها ومديرة لأعمال المحترف ميهاي بينتلي الذي اقترب من الرحيل عن الهلال. فرغم محاولة آنا إبقاء بينتلي بالدوري السعودي، إلا أن الإدارة الهلالية استطاعت في اجتماعها الأخير مع المدرب، إقناعه بأهمية بقاء البرازيلي تياجو نيفيز وإعارة بنتيلي لأحد الأندية الخليجية. من ناحية ثانية تحاول الإدارة الوصول إلى مسربي بعض الخطابات الرسمية. وينتظر أن تشهد المرحلة المقبلة تغييرات طفيفة في بعض المراكز الإدارية. 