وزارة الإعلام تفصل في شكوى سامي الجابر ضد بتال القوس وقناة العربية خلال أيام 

 كشف الإعلامي “عبدالعزيز السنيد” أنّ وزارة الإعلام سوف تنظر الشكوى المقدمة من قبل المدرب سامي الجابر ضد قناة العربية ومقدم برنامجها الرياضي “في المرمى” المذيع “بتال القوس” , وذلك من خلال لجنة النظر في مخالفات النشر الإلكتروني والسمعي والبصري التابعة لوزارة الإعلام. وأشار السنيد أنّ اللجنة سوف تنظر في هذه القضية قريباً , وأنّ الحكم سوف يفصل بين المتخاصمين في أسرع وقت ممكن , ولكن هناك بعض التعاملات الأخرى لدى الجهات الإعلامية تخص مقدم البرنامج. الجدير بالذكر أن سامي الجابر مدرب فريق الهلال كان قد رفع دعوى ضد قناة العربية والإعلامي “بتال القوس” على خلفية الإساءة التي تعرض لها في برنامج “في المرمى” والتي تم الإساءة فيها من خلال أحد التقارير بعد خسارة الفريق الهلالي أمام الشباب في الجولة 21 من الدوري , وتم التشكيك في جنسية الجابر السعودية ووطنيته. 