اعتماد وظيفة «لاعب كرة قدم» في وظائف الدولة 

 كشفت مصادر مطلعة من داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ «عكاظ» أن الاتحاد تلقى موافقة وزارة الداخلية باعتماد وظيفة لاعب كرة قدم محترف للاعبين السعودين ضمن وظائف الدولة، وأفاد المصدر أن اعتماد الموافقة سيكون بدءا من الموسم المقبل 1434 هـ، على أن تتضمن المهنة الجديدة كافة المميزات التى تخص الموظف الحكومي، مبينا أن مدة عمر اللاعب في الوظيفة الحكومية قصيرة تبدا من سن الـ 18 وتنتهي بالـ40 عاما. وكشف مصدر فى التأمينات الاجتماعية أنها مازالت تدرس تطبيق القرار وكيفية اعتماد كافة الجوانب المالية المتعلقة به، والتأمين على اللاعب وسن التقاعد وكافة البنود حيث أشار المصدر إلى أنها تتجاوز الـ 20 بندا سيتم اعتمادها بالكامل. ومن جانبه، أوضح رئيس لجنة الاحتراف السعودي عبدالله البرقان أن الاتحاد السعودي يسعي جاهدا منذ رئاسة الأمير نواف بن فيصل للاتحاد الكرة ومنذ أن كان صالح بن ناصر رئيسا للجنة الاحتراف السعودي ليتم الاعتراف باللاعب السعودي ضمن وظائف الدولة، حيث يعاني اللاعب من عدم وجود امتيازات أخري، حيث تمت الموافقة على تطبيق مهنة لاعب كرة قدم محترف من العام المقبل 1434 هـ، مشيرا إلى أن اللاعب يبقي مسجلا بنفس المهنة إلى آخر عقد احترافي يتم توقيعه، وبذلك يصبح اللاعب مسجلا فى معلومات الداخلية تحت بند لاعب كرة قدم محترف، وأشار البرقان إلى أن هناك اجتماعات ستعقد مع التأمينات الاجتماعية لمعرفة السبل والكيفية لتطبيق القرار بشكل جيد ويعود بالنفع الكبير على اللاعب السعودي. 