مدرب نجران يرفض الاستعانة باختصاصي نفسي 

 رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران الجزائري فؤاد بوعلي فكرة جلب اختصاصي نفسي للاعبين بعد أن طالب بإحضاره عدد من النجرانيين إثر الخسائر المتتالية التي لحقت بالفريق مؤخرا. وقال: "الفوز والخسارة أمر طبيعي في عالم كرة القدم ومن لا يتحملها ويتأقلم معها فليس لاعب كرة قدم، وإذا كان المقصود هو لقاء النصر الماضي (صفر/4)، كنّا نعاني وقتها من نقص كبير خصوصا في العنصر غير السعودي حيث تخلف عن اللقاء البرازيلي "جانسون دي سانتوس" والأردني مصعب اللحام، وربما يغيبان أيضا في اللقاء المقبل أمام التعاون الخميس المقبل في الجولة الـ16 من دوري عبداللطيف جميل لأنني لن أشرك إلا اللاعب الجاهز لياقيا وبدنيا فقط، ما زال أمامنا متسع من الوقت لمحاولة إلحاقهم بالمجموعة ويجب على محبي النادي الصبر على الفريق، فحتى الآن لم نلعب إلا مباراة واحدة في الدور الثاني، وتبقى لنا جولات كثيرة كفيلة بتحسين نقاطنا في سلم الترتيب، منحنا جميع اللاعبين راحة أمس على أن تتواصل التمارين اليوم". ميدانيا، ما زال الثنائي ماجد الخيبري وجعفر السعيد يواصلان برنامجهما العلاجي، فيما منعت الظروف العملية قائد الفريق حمد الربيعي من أداء التدريبات حيث سينخرط مع بقية اللاعبين فور زوال ظروفه. 