"رينارد" يتحدث غدا للإعلام عن مواجهة "الأخضر" ضد منتخب اليابان 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، هيرفي رينارد، غدًا الأربعاء، مؤتمرا صحفيا؛ للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب اليابان، ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويخوض المنتخب الوطني حاليًا معسكرًا استعدادًا لمواجهة المنتخبين الياباني، بعد غد (الخميس)، والصيني، الثلاثاء المقبل، ضمن تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. يذكر أن وزارة الرياضة، أعلنت رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري بشكل استثنائي إلى 100% في مباراتي المنتخب السعودي الأول أمام اليابان والصين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 