الطفل الفلسطيني يصل الى مدريد للقاء نجوم الريال 

 وصل الطفل الفلسطيني احمد دوابشة (5 اعوام)، وهو الناجي الوحيد من احراق منزل عائلته في شمال الضفة الغربية المحتلة في تموز/يوليو الماضي على يد مستوطنين متطرفين، الى مدريد اليوم الاربعاء حيث دعاه نادي ريال مدريد للقاء نجوم الفريق الملكيز ووصل احمد قرابة ظهر اليوم الى العاصمة الاسبانية بحسب ما اكد مصور لوكالة فرانس برس وكان بانتظاره وفد حمل الاعلام الفلسطينية. واكد ريال مدريد لوكالة "فرانس برس" بان احمد "سيزور النادي الخميس في زيارة ذات طابع خاص" من دون رجال الصحافة والاعلام. ويتطلع الطفل الى لقاء مثله الاعلى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على وجه الخصوص والذي كان دعاه لزيارته عندما يسمح له بالسفر. وكان احمد الذي يضع غطاء طبيا يغطي فروة راسه المصابة بحروق عبر عن سروره بزيارة ريال مدريد واكد لفرانس برس امس الثلاثاء بانه سيستقل الطائرة لرؤية ريال مدريد. ورحب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني اللواء جبريل الرجوب بدعوة النادي الملكي للطفل دوابشة وقال ان الدعوة "لفتة عظيمة من ريال مدريد وادارته ورونالدو، لكن الجندي المجهول في هذا الموضوع الذي نشكره جدا هو زين الدين زيدان" في اشارة الى مدرب ريال الحالي ونجم كرة القدم الفرنسي السابق. وتابع "نأمل ان تكون هذه اللفتة الانسانية مساعدة لهذا الطفل الذي فقد كل افراد اسرته". وكان احمد يتلقى العلاج في مستشفى قرب تل ابيب ويتعافى من اصابته بجروح بالغة نتيجة اضرام مستوطنين متطرفين النار في منزل عائلته في 31 من تموز/يوليو الماضي في قرية دوما قرب نابلس في الضفة الغربية المحتلة. واسفر الحريق عن مقتل الرضيع علي دوابشة (18 شهرا)، واصابة والديه سعد وريهام بحروق بالغة سرعان ما فارقا الحياة بعدها متاثرين بها. 