تعادل مثير بين سيول وجوانزو في ذهاب نهائي أبطال آسيا 

 خيم التعادل الإيجابي 2/2 على مباراة سيول الكوري الجنوبي مع ضيفه جوانزو ايفرجراند الصيني اليوم السبت في ذهاب الدور النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين 1/1، حيث تقدم جوانزو بهدف الياباني سيرجيو إسكوديرو في الدقيقة 12 ثم تعادل المهاجم البرازيلي اليكسون لسيول في الدقيقة 30 . وأضاف المهاجم الصيني الدولي جاو لين الهدف الثاني لجوانزو في الدقيقة 60 ثم تعادل مهاجم الجيل الأسود (مونتنجرو) ديان داميانوفيتش لسيول في الدقيقة 83 . ويلتقي الفريقان في مباراة الإياب في التاسع من تشرين ثان/نوفمبر المقبل على ملعب جوانزو. 