بالفيديو:النصر يستعيد صدارة دوري المحترفين 

 استعاد النصر صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد تغلبه على الفتح بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ختام منافسات الجولة السابعة للمسابقة .سجل هدف النصر محمد السهلاوي من كرة رأسية في الدقيقة 78 ليرتفع رصيد النصر إلى 17 نقطة في المركز الأول . وكان حكم اللقاء مرعي عواجي قد أبعد لاعب النصر حسين عبدالغني ولاعب الفتح مشعل السعيد بالبطاقة الحمراء. وتغلب الاتفاق على النهضة 2 ـ 1 على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . سجل للاتفاق بابا وايغو في الدقيقة 26 و نيكولا جريجوري في الدقيقة 70 فيما سجل هدف النهضة جاسم الحمدان في الدقيقة 89 . وتعادل الرائد والعروبة 1 ـ 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . تقدم العروبة عن طريق عبدالعزيز فلاته في الدقيقة العاشرة 10 وعادل للرائد مشعل العنزي في الدقيقة 50 . ومع نهاية الجولة يتصدر النصر الفرق بـ 17 نقطة والهلال ثانياً بـ16 نقطة والشباب في المركز الثالث بـ14 نقطة والأهلي رابعاً بـ 13 نقطة بفارق نقطة عن نجران الخامس والاتحاد في المركز السادس بـ10 نقاط والفتح سابعاً بـ 9 نقاط بفارق الأهداف عن التعاون الثامن والفيصلي في المركز التاسع بـ 8 نقاط بفارق الأهداف الرائد العاشر والاتفاق في المركز الحادي عشر بـ 7 نقاط بفارق الأهداف عن العروبة الثاني عشر والنهضة في المركز الثالث عشر بنقطتين والشعلة في المركز الرابع عشر والأخير بنقطة واحدة. 