الجفن : المهنا جاء يطور اللجنة ولا يخربها ؟! 

 صب الاعلامي فيصل الجفن غضبه على لجنة الحكام بالاتحاد السعودي بعد الاخطاء الكارثية التي حدثت في مباراتي الرائد وضيفه هجر والاتحاد وضيفه الوحدة، ضمن مباريات الجولة العشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وتسأل الجفن عن ما يفعله عمر المهنا رئيس لجنة التحكيم في الاتحاد السعودي والتطوير الذي حصل في رئاسة المهنا للإدارة . وغرد الجفن من خلال حسابه بتويتر قائلا : في مباراة الرائد و هجر كوارث تحكيمية و الآن في مباراة الاتحاد و الوحدة سعيد اخو مبارك ،، ودي ادري عمر المهنا هو يطور اللجنة و الا يخربها ! وكان حكم المباراة قد تغاضى عن ركلتي جزاء للاتحاد واحتسابه لهدف غير شرعي للوحدة بعد تدخل لاعب الوحدة على المدافع ماجد الخيبري، لتصبح النتيجة بذلك هدف مقابل لا شيء . 