بيع تذاكر مباراة الهلال والعين .. مستمر 

 أعلنت شركة صلة الرياضية عن استمرار عملية بيع تذاكر مباراة الهلال والعين الإماراتي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وكانت شركة صلة الرياضية قد طرحت، أمس الجمعة، تذاكر مباراة الهلال والعين الإماراتي بالأسعار التالية؛ 30 ريالًا موحدة عائلات وأفراد، 50 ريالًا موحدة الواجهة “F-D” ، 75 ريالًا موحدة الواجهة “E”. وجاء سعر منصة العائلات 300 ريال، المنصة أفراد 500 ريال، و1200 المنصة البلاتيني، وتم تخصيص القسم A لجماهير الفريق الضيف في مباراة الهلال والعين الإماراتي المقبلة. وأشارت شركة صلة الرياضية إلى أن بيع تذاكر مباراة الهلال والعين الإماراتي متوفر عبر موقع hilaltickets.com. وحفز حساب شركة صلة الرياضية الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، الجماهير لشراء تذاكر مباراة الهلال والعين الآسيوية، وكتب اليوم: “جماهير الهلال لا يزال بيع التذاكر مستمر لقمة الهلال والعين الإماراتي”. ويحتضن إستاد جامعة الملك سعود في الرياض “محيط الرعب”، مباراة الهلال والعين الإماراتي، مساء بعد غد الاثنين، في الجولة الخامسة من البطولة الآسيوية. وقبل مباراة الهلال والعين الإماراتي، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم صدارة ترتيب مجموعته في بطولة دوري أبطال آسيا 2019 برصيد 9 نقاط، فيما يتذيل الفريق الضيف الترتيب بنقطتين فقط. 