فيتوريا يوضح سبب هزيمة النصر أمام الهلال 

 قال المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتوريا، إن فريقه ارتكب أخطاءً في مباراة الهلال وكذلك الحكم والهلال استغل الفرص وفاز. وتابع فيتوريا وفقاً لحديثه لبرنامج "في المرمى":"الحكام في أوروبا يخطئون، حكم مباراة النصر والهلال مرخص في دوري أبطال أوروبا والأخطاء جزء من اللعبة وعندما تتحدث عن أخطاء الحكم كأنك تتعذر بأشياء هي جزء من اللعبة". وأتم فيتوريا حديثه بالتشديد على ضرورة أن يكون الجميع إيجابيا وينظرون للمستقبل. وهُزم النصر برباعية مقابل هدف أمام الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. 