باعشن : النموذجية ستقود الأخضر إلى روسيا 

 أشاد رئيس نادي الاتحاد ، حاتم باعشن بالمنتخب السعودي الأول بعد فوزه العريض ضد ضيفه الإمارات بثلاثية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية بتصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وتفوق المنتخب السعودي على ضيفه الإماراتي بثلاثية فهد المولد ونواف العابد ويحيى الشهري ،ليرفع رصيده إلى عشرة نقاط من ثلاث إنتصارات وتعادل واحد وبفارق نقطتين عن الوصيفة أستراليا. قال حاتم باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الرائع للأخضر أمام الإمارات : " مبروووك للصقور الخضر 3 أهداف نموذجية .. بمشيئة الله إلى روسيا". ومن جانبه ، بارك عضو شرف نادي الاتحاد أحمد عصام كعكي للأخضر الصدارة ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " سعادة المنتخب السعودي .. أسعدتنا من نصر إلى نصر بقوة الله إلى روسيا". 