بالفيديو .. محمد النني يعلم لاعبي آرسنال اللغة العربية 

 نشر نادي آرسنال الإنجليزي فيديو على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، للاعب المصري محمد النني المحترف ضمن صفوفه وهو يقوم بتعليم لاعبي الجانرز التحدث باللغة العربية. وقال محمد النني في بداية الفيديو، إن كل من يأتي إلى أي نادٍ إنجليزي يقوموا بتعليمه التحدث باللغة الإنجليزية، ولكنه سيقوم بشيء جديد في آرسنال ويعلم زملائه التحدث باللغة العربية. وظهر في الفيديو اللاعب آرون رامسي، وحاول النني تعليمه العربية، وسط ضحكات من جميع اللاعبين. يذكر أن محمد النني انتقل إلى صفوف فريق آرسنال الإنجليزي في شهر يناير الماضي. 