"الفتح" يُهزم بثلاثية أمام "جيرموت" المجري (صور) 

 هُزم فريق الفتح، بثلاثة أهداف مقابل هدف، خلال المباراة الودية التي جمعته اليوم (الجمعة) بنظيره المجري، جيرموت جيور. وافتتح الفريق المجري التسجيل في الدقيقة 35 ثم عادل اللاعب مراد باتنا النتيجة في الدقيقة 39 وفي الدقيقة 65 أحرز جيرموت الهدف الثاني قبل أن يتم تعزيز النتيجة في الدقيقة 70 لتنتهي المباراة بثلاثة أهداف لهدف. وأجرى المدير الفني للفتح، يانييك فيريرا، خلال الشوط الثاني 10 تبديلات لإتاحة الفرصة لمشاركة أكبر عدد من اللاعبين للوقوف على مستوياتهم الفنية.         