حفل غلوب سوكر: رونالدو أفضل لاعب في العالم 

 توج البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الأسباني بجائزتي أفضل لاعب في العالم لعام 2014 واللاعب المفضل بحسب قراء صحيفة ماركا الأسبانية في حفل غلوب سوكر لنجوم كرة القدم الذي أقيم اليوم الاثنين في دبي. وجاء اختيار رونالدو الذي ينافس الارجنتيني ليونيل ميسي والألماني مانويل نوير على جائزة الكرة الذهبية في يناير المقبل بعد قيادته فريقه ريال مدريد للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية وكأس الملك الأسباني. وحصد ريال مدريد الذي تم اختياره أفضل ناد، حصة الأسد من الجوائز بفوز رئيسه فلورنتينو بيريز بجائزة أفضل رئيس ناد، ومدربه الايطالي كارلو انشيلوتي بجائزتي أفضل مدرب والشخصية الأكثر تاثيراً إعلاميا، ولاعبه الكولومبي خاميس رودريغيز بجائزة أفضل لاعب متطور. وشهد الحفل توزيع 14 جائزة، كان أبرزها نيل الدولي المغربي ومدافع بايرن ميونيخ الألماني المهدي بنعطية جائزة أفضل لاعب عربي. 