رئيس الاتحاد الفلسطيني: نقل مباراتنا مع السعودية قرار ظالم وسنسعى لإيقافه بكافة السبل القانونية 

 وصف رئيس اتحاد الكرة الفلسطيني اللواء جبريل الرجوب قرار الـ"فيفا" بنقل مباراة منتخبهم الوطني مع نظيره السعودي إلى خارج الأراضي الفلسطينية، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم عام 2018 وكأس آسيا 2019، بالقرار الظالم. وقال الرجوب إن الاتحاد الفلسطيني سيلجأ إلى كافة الوسائل والهيئات القانونية الدولية من أجل رفع هذا الظلم، معتبراً أن اللجوء إلى اللجنة المنظمة لكأس العالم يعكس إصراراً واضحاً على رفض الحضور إلى فلسطين تحت كل الظروف، مبيناً أن الاتحاد الفلسطيني سيجتمع الأسبوع المقبل لمناقشة تداعيات هذا القرار. وكشف رئيس اتحاد الكرة الفلسطيني أنهم وجهوا رسالة إلى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر يستوضحونه فيها عن عملية النقل، فيما كان الاتحاد الفلسطيني أصدر بياناً، الأحد الماضي، أكد فيه تمسكه بإقامة مباراة منتخبه مع السعودية في رام الله.   