نزلة برد تبعد السهلاوي عن تدريبات الأخضر 

 وصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح أمس إلى مطار سيدني الدولي بعد أن اختتمت المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي في مدينة سرف كوست القريية من ميلبورن استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015م، وفور وصول البعثة بدأ الأخضر أولى حصصه التدريبية مفتتحا المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لأمم آسيا 2015 التي تنطلق الجمعة المقبل، حيث أدى مرانه على ملعب ماكواري بمدينة سيدني بحضور رئيس البعثة خالد المرزوقي، اعتمد المدير الفني الروماني "كوزمين" على تنويعها ما بين اللياقية والتكتيكية، حيث استهل الجزء اللياقي بتمارين لياقية هدف من خلالها إلى رفع المعدل اللياقي للاعبين. وفي الجزء التكتيكي قسم لاعبيه إلى مجموعتين، الأولى ضمت لاعبي الدفاع والمحاور طبق معهم العديد من الجمل التكتيكية التي اهتمت في الشق الدفاعي أبرزها الوقفة السليمة، وكذلك التعامل المثالي مع العرضيات، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب وهم المهاجمون وصانعو اللعب وطبقوا العديد من الجمل التكتيكية التي تهتم بالشق الهجومي من خلال تنويع صناعة اللعب، واختتم المدرب الروماني مرانه بمناورة أجريت على منتصف الملعب. وعلى صعيد متصل، واصل المدافع معتز هوساوي برنامجه التأهيلي مع المعد البدني للمنتخب، فيما شارك لاعب الوسط إبراهيم غالب في التدريبات الجماعية مع زملائه، بينما اكتفى تيسير الجاسم بأداء تمارين خاصة مع الجهاز الطبي في النادي الصحي بمقر إقامة المنتخب، في حين لم يشارك المهاجم محمد السهلاوي في التدريبات الجماعية لتعرضه لنزله برد فضل الجهاز الطبي إراحته. من جهتها، طرحت شركة "تكيت ماستر" متعهد بيع تذاكر لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الكوري الجنوبي على موقعها الإلكتروني تذاكر اللقاء الذي سيقام بعد غد على ملعب باراماتا بمدينة سيدني عند الثامنة مساء بتوقيت أستراليا "12 ظهراً بتوقيت السعودية" وتتراوح قيمة التذكرة بين 15 إلى 25 دولارا أستراليا "حوالي 50 إلى 80 ريالا سعوديا". من جانبه، قال حارس المنتخب السعودي وليد عبدالله عن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب: "بلا شك، إن كل يوم مر علينا في المرحلة الماضية كان ثمينا، واستفدنا منه الكثير من أجل أن نكون جاهزين قبل الدخول في منافسات كأس أمم آسيا التي تتمتع بمنافسة قوية من جميع المنتخبات المشاركة، كما أن الفترة الحالية تحمل نفس الأهمية السابقة والتي يتخللها لقاء ودي سيكون بمثابة البروفة الأخيرة لنا"، وأضاف: "سنبذل قصارى جهدنا من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا ومن أجل المنافسة وتقديم مستويات تليق باسم الأخضر". من ناحيته، وصف اللاعب يحيى الشهري مواجهتهم الودية أمام المنتخب الكوري الجنوبي بالمهمة، وأضاف: "دائما اللقاءات الودية تعطي الفرص لأي منتخب للوقوف على استعداداته بشكل كبير من أجل أن تساهم في رسم الخطة التكتيكية وكذلك تصحيح الأخطاء، لذا ستكون هذه الفائدة المرجوة من لقاء كوريا الجنوبية". وعن الفترة الحالية من معسكر المنتخب قال: "الجميع هنا يعمل بجد واجتهاد من أجل أن يكون جاهزا لتمثيل الأخضر خير تمثيل، وأن نحقق جميعاً الهدف الذي قدمنا من أجله". 