مشجعو 'الأهلي' المصري لكرة القدم يقتحمون مقره احتجاجاً على سماحه بعودة بطولة الدوري العام 

 اقتحم عدد كبير من مشجعي النادي الأهلي لكرة القدم المعروفين بإسم "ألتراس أهلاوي" مقر النادي، مساء اليوم الثلاثاء، احتجاجاً على سماحه بعودة مسابقة الدوري العام لكرة القدم. وقال شهود عيان ليونايتد برس انترناشونال إن بضع مئات من مشجعي النادي الأهلي لكرة القدم اقتحموا مقر النادي بحي الجزيرة القاهري، احتجاجاً على موافقته على عودة مسابقة الدوري العام لكرة القدم "قبل الثأر لأرواح مشجعي كرة القدم" الذين قضوا باستاد بورسعيد في الأول من فبراير/شباط الفائت. وأضافوا ان "الألتراس" هاجموا مكتب رئيس النادي حسن حمدي ورفعوا لافتات تطالب بالثأر لضحايا مجزرة بورسعيد، ووجهوا شتائم للمسؤولين بالنادي، موضحين أن أعداد المتظاهرين في تزايد مستمر. وكان 74 مواطناً قتلوا وأصيب 188 آخرون جراء اشتباكات وقعت مساء الأول من فبراير/شباط الفائت باستاد بورسعيد الرياضي (شرق القاهرة) عقب مباراة كرة قدم جمعت فريقي "المصري" و"الأهلي". وتطالب روابط مشجعي كرة القدم "الألتراس" بالثأر لأرواح الضحايا حيث يتهمون المسؤولين الذين تولوا إدارة شؤون البلاد عقب ثورة 25 يناير التي أطاحت بالنظام السابق بالضلوع في ارتكاب تلك "المجزرة".   