إدارة الاتفاق: لم نفاوض مهاجم الهلال 

 كشف نادي الاتفاق مساء الأربعاء، عن الهوية الجديدة عبر حفل جماهيري خاطب خلاله رئيس النادي خالد الدبل جماهير الاتفاق التي تواجدت في موقع الحدث داخل مقر النادي قبل الكشف عن شعار النادي الجديد. ونفى رئيس الاتفاق صراحة أي مفاوضات لضم مهاجم الهلال يوسف السالم الذي انتقل من الاتفاق إلى النادي العاصمي مطلع يونيو 2013 وقال خالد الدبل في ذلك الجانب: التعاقدات ليست بالضرورة أن تكون ناجحة حتى لو أحضرنا لاعبًا عالميًا ولكن سنسعى لأن تكون اختياراتنا صائبة ودقيقة. وعلينا كإدارة مسؤولية في استقطاب لاعبين يشكلون إضافة للفريق ونجحنا في ضم الصيعري والعبدلي كمواهب قادمة. وأتمنى من جماهيرنا أن تتفهم أن الإعلان عن الصفقات قبل إنجازها ليس في صالحنا. ونتشرف بيوسف السالم في الاتفاق ولكن ما كتب عن مفاوضتنا له غير صحيح”. 