3300 إعلامي لتغطية نصف النهائي 

 أكد رئيس اللجنة الإعلامية لبطولة خليجي 23 في الكويت، رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية، سطام السهلي، أن اللجنة أصدرت حتى الآن ما يقارب 3300 تصريح لمحررين ومقدمي برامج ومراسلين ومصورين. وقال السهلي «التحضيرات للدور قبل النهائي والمباراة النهائية قائمة على قدم وساق، لتمكين جميع الإعلاميين من ممارسة دورهم على أكمل وجه، وبكل يسر دون وجود أي معوقات ممكنة في نقل هذا الحدث العربي والخليجي المهم، منوها بأن بطولات كأس الخليج تعد من البطولات الأكبر والأهم في الشرق الأوسط. وأشار إلى أن المراكز الإعلامية الرئيسية الثلاثة تعمل على مدار الساعة وبكامل طاقتها، لتلبية مستلزمات نجاح عمل الزملاء الإعلاميين العاملين، سواء في المحطات الفضائية أو الصحف اليومية أو المواقع الإلكترونية، واستطاعت أن تذلل جميع العقبات، لافتا إلى أن هناك كادرا كبيرا متخصصا ومتفرغا لتقديم الخدمات للزملاء، لتمكينهم من أداء عملهم وإيصال رسالتهم. وأبدى السهلي سعادته بجهود عمل اللجنة الإعلامية، مبينا أن الجهد الذي بذلته اللجنة يعود بالدرجة الأولى إلى تعاون الإعلاميين مع الكادر الإداري والفني القائم على تلبية احتياجاتهم، وشكر للجنة المنظمة العليا للبطولة، لتوفيرها كل احتياجات اللجنة الإعلامية للظهور بأفضل صورة ممكنة. 