الجعيلان يتهم حكام الـ"فار" في مباراة الفيحاء بتجاهل ضربة جزاء لصالح الهلال 

 انتقد الإعلامي الرياضي سليمان الجعيلان الأخطاء التحكيمية التي شهدتها مباراة الهلال والفيحاء مساء أمس الخميس، متهماً حكام تقنية الـ"فار" بالتحامل ضد الهلال بتجاهلهم ضربة جزاء واضحة لصالحه.  حيث نشر الجعيلان عبر حسابه على "تويتر" تغريدة وجدت تجاوباً وأثارت جدلاً موسعاً، قال فيها: "ما يحدث من حكام تقنية الـ"فار" من تجاهل ضربات جزاء للهلال أصبح مكشوفا ومفضوحا".   وكان الهلال قد عزز صدارته لترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد أن رفع رصيده إلى 41 نقطة بفوزه بهدف دون مقابل على الفيحاء في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الخميس، ضمن مباريات الجولة 18 من الدوري.  