رازفان: مستعدون لتحدي السد 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، على جاهزية فريقه لمواجهة السد، مشيراً إلى أن الفريق القطري منظم جداً ويملك لاعبين مميزين. ويستضيف السد القطري نظيره الهلال، الثلاثاء، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب جاسم بن حمد في نادي السد. وقال مدرب الهلال في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة:" يعكس وصول الهلال والسد لهذا الدور من البطولة مدى قوة وتطور الفريقين، وينتظر أن نرى مباراة ممتعة، ونحن مستعدون لخوض الشوط الأول يوم الغد من الدور نصف النهائي من البطولة، ونأمل الخروج بنتيجة إيجابية". وأضاف لوشيسكو: " نواجه فريقاً منظماً وقوياً ولديه لاعبون متميزون يملكون نسبة استحواذ عالية جداً، لكننا لعبنا مباريات قوية في الدوري ساعدتنا على التحضير لهذه المواجهة الكبيرة". 