عبدالرزاق أبو داود: جاروليم أفلس وعليه أن يستقيل 

 طالب الدكتور عبدالرزاق أبو داود الرئيس السبق للنادي الأهلي وعضو شرفه الحالي والمحلل الفني لقنوات السعودية الرياضية، طالب التشيكي ياروليم مدرب فريق الأهلي بامتلاك الشجاعة وتقديم استقالته لإدارة النادي، مؤكدا أن المدرب التشيكي قدم كل مالديه ولم يعد يملك المزيد لتقديمه. وأضاف أبو داود في تحليله لمباراة الفريق أمام الاتفاق مساء اليوم الاثنين والتي شهدت الخسارة الرابعة على التوالي للأهلي في دوري زين السعودي للمحترفين: " تبريرات ياروليم غير منطقية، مدرب الاتفاق سكورزا تفوق عليه بجدارة، وياروليم اكتفى في المؤتمر الصحفي بعد المباراة بوصف ماحدث دون الاعتراف بالأخطاء التي وقع بها". وعرج أبوداود في حديثه للجهاز الإداري، مؤكدا أنه يتحمل جزءا مما يحدث، وقال: "إذا لم يستطيعوا حل المشاكل عليهم أن يطلبوا العون من مجلس إدارة الأهلي أو من المجلس التنفيذي، الإشكالية واضحة، 4 هزائم متتالية وجمهور الأهلي لايقبل ذلك". وأضاف الدكتور عبدالرزاق: "هناك سؤال كبير حول إخفاق كبير وبالتالي هناك عمل كبير يجب أن يحدث، ولن يحل المشكلة إلا صدمة كبيرة وتغيير كبير، ياروليم أفلس ليس لديه مايقدمه، اللاعبون والأجهزة الإدارية عليها محاسبة نفسها، كل الفريق يعاني تنظيميا وإداريا". وامتدح أبو داود المستوى الذي قدمه الاتفاق، وقال: " الاتفاق لعب بإمكانياته وبذل وأعطى، وكان مدربه واقعيا، اليوم فاز العطاء والواقعية على الوهم والأسماء". وأضاف: " لاعبو الأهلي توهموا أنهم كبار، وهذا يحدث بالعطاء وليس بالاعتماد على الأسماء، عطاء الفريق داخل الملعب هو الفيصل، وإذا لم تواصل عطاءك سيتجاوزك الآخرون". 