هزازي: ارفض التعليق على العناصر ونعتذر لجماهيرنا 

 قدم اللاعب نايف هزازي مهاجم نادي الشباب اعتذار ناديه لجماهير الليث عقب الخسارة أمام الاهلي في الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بثلاثة اهداف مقابل هدفين. وقال هزازي في تصريحات عقب المباراة أنه لم يكن يتوقع الخسارة أمام الاهلي في المباراة، مشيراً إلى ان فقدان اللاعبين لتركيزهم أدى إلى تلك الخسارة، مقدماً أيضا التهنئة للنادي الاهلي. وصرح هزازي قائلاً: " إنها كرة القدم فوز وخسارة، نعتذر لجمهور الشباب، لم نكن نتوقع أو نتمنى أن نتعرض للهزيمة، التركيز ضاع فجأة في بعض فترات اللقاء وخسرنا المباراة ". وأكمل: " نحمد الله على كل حال إنني حزين للغاية على الخسارة، أبارك للأهلي الفوز ". وأضاف: " أرفض التعليق على أمور تغيير عناصر الفريق، نحن كلاعبين دورنا يتركز فقط داخل الملعب في خدمة الفريق وتلك الأمور خاصة بالجهازين الفني والإداري وإدارة النادي ". واختتم: " إن وجدت أخطاء سنعمل على تصحيحها الفترة المقبلة حتى نعوض الخسارة ". 