المدلج .. نسعى لبداية حقيقية أمام الاتحاد 

 أكدَّ رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج جاهزية واستعداد فريقه لِمواجهة الاتحاد مساء غدٍ السبت بالجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال: «الاتحاد فريق كبير وعريق وصاحب بطولات وإنجازات، ونحنُ جاهزون لمواجهته في هذا اللقاء، فاستعدادنا طيب وعلى أمل إن شاء الله أن تتغير صورة الفريق ونقدّم مستوى ونتيجة مرضية تختلف عن اللقاءين الماضيين، والجهاز الفني وضع الخطة والطريقة المناسبة لخوض المباراة من أجل كسر حاجز الخسائر وتصحيح الوضع بدايةً من لقاء الاتحاد، رغم أنّ الفريق سيفتقد خدمات اللاعب الأجنبي النيجيري أونيليو بداعي الإصابة في الرباط الصليبي وهذا بالطبع سيسبِّب خللًا في الانسجام خاصةً أنهُ كان مع الفريق مُنذُ بداية فترة الإعداد، ولكن البديل موجود وعمل المدرب على تجهيزه وإعداده». وعن خروج الفيصلي مُبكِرًا من مسابقة كأس سمو ولي العهد أمام القادسية، قال المدلج: «خروجنا جاء نتيجة أنَّ الفريق لعب المسابقة بدون أيِّ لاعب أجنبي، وكذلك كانت هناك بعض الأخطاء وهي بمثابة دروس لنا نتعلم منها في المستقبل». وحول خسارة الفريق مباراتيه الأوليين بالدوري وتذيُّله الترتيب دون رصيد، قال المدلج: «الدوري لا يزال في بدايته ولم تتَّضح الأمور بعد، وفي اللقاءين السابقين أمام القادسية والتعاون قدَّمنا مستوى وأداءً جيدين وخسرنا في الوقت الأخير من المباراة بسبب تراجع مردود اللاعبين، ونحنُ ننسى الماضي ونفتح صفحة جديدة للمباريات المقبلة ونتعلم من الأخطاء، والتوقف فرصة جيدة للفريق من أجل تصحيح ومعالجة أوضاعه، وستكون هناك غربلة في الفريق، وتغييرات في بعض عناصر الأجهزة الفنية وتأهيل الفريق جيدًا». وعن طموح فريقه في المنافسة على إحدى البطولات، قال المدلج: «هذا حق مشروع لجميع الفرق ويهمّنا الآن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين حفظه الله، وهذا شرف وفخر كبير لنا بأن نصل إلى مراكز متقدمة في هذه المسابقة الغالية على قلوبنا جميعًا، وكذلك مسابقة دوري عبداللطيف جميل مهمة لجميع الفرق كونها تحدد وضع الفريق سواء بالمنافسة ضمن الكبار أو الهبوط لغياهب الدرجة الأدنى». 