"الفيحاء" يستعد لمباراة "النصر" بتمارين فنية وترفيهية 

 أجرى فريق الفيحاء مساء اليوم (الخميس) مرانه الرئيسي لمواجهة النصر ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري، يوم (السبت) المقبل. وأجرى اللاعبون حصة تدريبية مساء اليوم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، تضمنت تمارين لياقية وقائية بالإضافة إلى التمارين التكتيكية وتمارين المربعات والتمارين الترفيهية. وفرض المدير الفني، فوك رازوفيتش، بعد ذلك مجموعة من التمارين الفنية والتي اشتملت على جمل تكتيكية متعددة ثم اختتمت حصة اليوم بتمارين على الكرات العرضية والتسديدات المباشرة على المرمى. 