دياز: تأثرنا بالغيابات.. ولهذا أرحت السداسي 

 منح الأرجنتيني، رامون دياز، المدير الفني لفريق الهلال، اللاعبين، راحة لمدة ثلاثة أيام، على أن يغادر الفريق، الأحد المقبل، إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي، لإقامة معسكر إعدادي. من جهة أخرى، قال دياز إن فريقه أخذ زمام المبادرة، والبحث عن التسجيل، من بداية مباراته أمام الشباب، التي انتهت بالتعادل 1/1، في الدوري السعودي للمحترفين، مضيفًا أن غياب عدد من اللاعبين، أفقد الفريق بريقه اليوم. وكان دياز قد استبعد 6 من نجوم الهلال أمام الشباب، وهم: "المعيوف وهوساوي والفرج والشهراني وسالم وعبد الملك الخيبري". وأكد دياز، خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة، أن لديه الثقة الكاملة، في جميع اللاعبين، لكنه اعتبر أن وسط الميدان، والهجوم بشكل عام، لم يقدما المستوى المعهود. وتابع: "لدينا الوقت الكافي، للاستعداد لنهائي دوري أبطال آسيا، أمامنا معسكر إعدادي في أبوظبي، لتجهيز الفريق بشكل كامل". وعن سياسة التدوير، قال: "هو قرار مدروس، وإراحة الدوليين بسبب احتمال مشاركتهم مع المنتخب". 