بلاتيني يسحب دعمه لبلاتر في رئاسة الفيفا 

 قال رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، ميشال بلاتيني، إنه لن يدعم رئيس الاتحاد الدولي (فيفا)، سيب بلاتر، في انتخابات العام المقبل.وقرر بلاتر البالغ من العمر 78 عاما الترشح لرئاسة الفيفا لفترة خامسة، ويتعرض لضغط كبير بسبب قضية منح تنظيم نهائيات كأس العالم 2022 لقطر. وقال بلاتيني البالغ من العمر 58 عاما: "لا أدعمه. لست مع بقائه في رئاسة الفيفا لفترة جديدة، قلت له إن الفيفا بحاجة إلى وجوه جديدة". ولما يقرر بلاتيني ما إذا كان سيتنافس من أجل رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم. وقال النجم الفرنسي السابق إنه اتفق مع أعضاء الاتحاد الأوروبي بأن مشوار بلاتر على رئاسة الفيفا الذي بدأ عام 1998، سيصل نهايته العام المقبل. واستفاد بلاتر في الترشح لفترة خامسة من تصويت لأعضاء الاتحاد الدوليلا يضع شورطا للسن وعدد فترات الرئاسة للمسؤولين. ولم يعلن بلاتيني عن ترشحه للمنصب، ولا يوجد منافس لبلاتر حاليا إلا الأمين العام المساعد للاتحاد الدولي، جيروم شامباني. وقال بلاتيني إن "خيار الترشح مفتوح". 