15 مليونا تنعش خزينة العميد وحادث مروري يعطل هزازي عن السفر 

 أعاق حادث سير لاعب الاتحاد إبراهيم هزازي من اللحاق ببعثة الفريق التي غادرت مطار الملك عبدالعزيز بجدة أمس متوجهة إلى القصيم، حيث سيرافق الهزازي الحارس مبروك زايد الذي تخلف عن المغادرة مع البعثة لظرف عائلي، وكان المدرب كانيدا حرص على إجراء حصة تدريبية أخيرة على ملعب المباراة في بريدة. إلى ذلك، أبلغت مصادر مقربة من الاتحاد، أن النادي سيتلقى دعما ماليا من بعض الشرفيين، إلى جانب المبلغ مستحق الدفع من الشريك الاستراتيجي stc، حيث بلغ إجمالي الدعم المالي الذي سينعش الخزينة 15 مليون ريال، سيتم الاستفادة منه في تسيير أمور النادي.من جانب آخر، طمأن مهاجم فريق الاتحاد نايف هزازي الجماهير السعودية عامة والاتحادية خاصة أن إصابته عبارة عن آلام في العضلة الضامة، وتحتاج للراحة والعلاج الطبيعي. مؤكدا أن الإصابة لن تمنعه من المشاركة مع ناديه في مباراتي الديربي أمام الأهلي ذهابا وإيابا في دور نصف النهائي، ضمن البطولة الآسيوية، متمنيا أن يكون في قمة جاهزيته الفنية للمواجهتين الحاسمتين، وأنه سيسعى لهز الشباك الأهلاوية، والمساهمة مع زملائه في الوصول إلى المباراة النهائية في البطولة القارية الكبرى، وامتلاك الكأس والتأهل للمشاركة في بطولة أندية العالم المقبلة. الجدير ذكره، أن المهاجم نايف هزازي وزميليه أسامة المولد، وسعود كريري، سينضمون لمعسكر المنتخب السعودي التحضيري لمباراة الكونغو الودية يوم الرابع من أكتوبر المقبل، حيث سيبدأ المعسكر غدا في مدينة الأحساء وسيقام اللقاء على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. 