خالد قهوجي: الهلال الأقرب لتحقيق لقب الدوري.. وهذا هو المحترف الأفضل حتى الآن 

 أكد خالد قهوجي نجم الكرة السعودية، أن الهلال هو الفريق الأقرب لتحقيق لقب الدوري السعودي في ظل الفارق الحالي ومستوى الهلال المميز الذي يقدمه في كل مباراة، متحدثا في حوار صحفي له عن وضع نادي الاتحاد والمستوى الفني للفرق السعودية. وقال قهوجي في بداية حديثه عن النسخة الحالية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إن الهلال يغرد وحيدا وهو الأقرب لتحقيق لقب الدوري في ظل الفارق النقطي الحالي، ولكن النصر لن يستسلم بسهولة في ظل أن الفارق مباراتان فقط، ويملك مباراة أمامه بجانب مواجهة الهلال مع الشباب والأهلي كذلك وهم فرق تنافسية قادرة على إيقاف الهلال. وأضاف أن هذا لا يعني الانفراد بالبطولات المحلية، فالموسم الماضي حقق الهلال لقب الدوري بعد خسارته كمية كبيرة من النقاط في المقابل لم يلعب نهائي كأس الملك وحتى هذا الموسم للآن هو الأفضل ولكن في عالم كرة القدم لا تتضح الأمور إلا بعد نهاية المباريات خاصة وأن من يلاحقه منافسه التقليدي النصر. 