الهلال يقترح الحارس الأجنبي على اتحاد القدم 

 كشفت مصادر “عين اليوم”، أن نادي الهلال قد اقترح ودياً على اتحاد كرة القدم، السماح بالتعاقد مع حارس مرمى أجنبي، من أجل اللعب في منافسات المسابقات السعودية الموسم المقبل. وأشار مصدر هلالي لـ”عين اليوم”، إلى أن اتحاد الكرة لم يغلق الباب أمام الاقتراح الأزرق الجاد فيما قد يناقش مجلس الإدارة المقترح خلال اجتماعاته المقبلة لإقرار الموافقة عليه وذلك بالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين عبر اجتماعات ممثلي الأندية المشاركة في دوري جميل.. الجدير بالذكر أن حارس المرمى الأجنبي لم يسبق أن تواجد في الملاعب السعودية منذ تطبيق الاحتراف عام 1992، وذلك يعود إلى رغبة مسؤولي الكرة في البلاد لاكتشاف وإبراز مواهب سعودية تحمي الخشبات الثلاث لكافة المنتخبات الوطنية. 