بيتوركا “بعصبية” : سامبا لايستحق الاتحاد وملفه “أغلق” .. ونحتاج لاعبين الفترة الشتوية‎ 

 شن مدرب الاتحاد بيتوركا هجوماً على اللاعب سامبا في المؤتمر الصحفي بعد المباراة التي جمعت الاتحاد بالهلال ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بالتعادل السلبي قائلاً : سامبا لاعب لم يقدر شعار نادي الاتحاد ورفض أن يلعب اللقاء وخرج من المعسكر بعد الاجتماع الذي عقد أمس مع الفريق قبل بداية التدريبات في ظل وجود رئيس النادي حيث زعل اللاعب بسبب مشاكل مادية وحاول رئيس النادي إقناع اللاعب وفجأة خرج من النادي ولم يواصل التمرين ومهما كان اسم اللاعب لايهمني وملف سامبا مغلق . وعن اللقاء ذكر المدرب بيتوركا سيطرنا على معظم دقائق المباراة وللأسف لم نستغل الفرص لحصد النقاط وتعتبر النتيجة إيجابية ، وكان معسكرنا في دبي جيد ونحتاج إلى مزيداً من العمل ، ولدينا لاعبين كويسين ونحتاج لاعبين أكثر في فترة الانتقالات الشتوية ، والهلال فريق كبير ولديه لاعبين على مستوى عالي وفريقنا شاب يحتاج مزيداً من التأقلم ، وكان الهلال حذراً في المباراة ، وختم حديثه الاتحاد يستطيع المنافسة على الدوري والبطولات الأخرى . 