سلفة اتحاد القدم للشباب .. 3 ملايين 

 كشفت مصادر أن السلفة التي تلقاها نادي الشباب من الاتحاد السعودي لكرة القدم بلغت ثلاثة ملايين ريال، حيث فضلت إدارة النادي تسديد بعض الديون الخارجية الملزمة والمقامة عليها من عدد من اللاعبين والمدربين والأجانب. وأرجأت إدارة الشباب تسديد بعض الالتزامات المحلية لحين تلقيها دعما من أعضاء الشرف إضافة إلى الرئيس الفخري للنادي. يُذكر أن الإدارة الشبابية ملزمة بسداد ثلاث رواتب للاعبين، إضافة إلى حل قضية أحمد عطيف قائد الفريق والبالغة قرابة السبعة ملايين ريال حتى تتمكن من تسجيل اللاعبين الأجانب بعد أن غابوا عن الجولتين الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين. وكان عجز ميزانية النادي عن الموسم المنصرم قد بلغ 63.9 مليون ريال، فيما أظهرت الجمعية العادية التي انعقدت البارحة في الصالة المغلقة برئاسة عبد الله القريني رئيس النادي، فائضا متوقعا للموسم الحالي 8.9 مليون ريال. يشار إلى أنه تم استعراض الميزانية التقديرية المتوقعة لموسم (1437- 1438هـ) البارحة الأولى، حيث قدرت الإيرادات المتوقعة بـ 82 مليونا في حين المصروفات بـ 73 مليون ريال. يُذكر أن ميزانية الموسم الماضي بلغت إيراداتها 47.9 مليون ريال، في حين كانت المصروفات 111.9 مليون ريال. 