98 مليونا مديونية.. وعقوبات الفيفا تربك حسابات الاتحاديين 

 يعكف كبار أعضاء شرف نادي الاتحاد على دراسة وضع ناديهم والمنعطف الخطير الذي يمر به والمتمثل بالديون التراكمية وشكاوى الاتحاد الدولي لكرة القدم حيث تبلغ الديون وفق اراء الشرفيين 98 مليون ريال فيما يتمسك الإعلان الرسمي من النادي بأنها 86 مليون ريال وفي كلتا الحالتين يرى الشرفيون أن الأمر في غاية الصعوبة ويمثل ذلك قلقا للجماهير الاتحادية من عقوبات متوقعة من الفيفا ومديونية مالية يصعب سدادها. في حين تؤكد مصادر "المدينة" أن التواصل الشرفي الرفيع مستمر هاتفياً لتواجد بعض الأعضاء خارج المملكة ولم يجمعهم أي اجتماع في قاعة واحدة والتنسيق على شقين أما مساعدة الإدارة على تجاوز المرحلة أو إيجاد إدارة بديله من وضع حلول مالية تلتزم بها وبدعم فكري ومالي من أعضاء الشرف ، وتشير المصادر إلى أن الأيام القليلة المقبلة سترى التحركات النور وتأخذ جانبا عمليا وبمخاطبات رسمية فالمديونية وشكاوى الفيفا لا تحتمل التسويف ولا التأخير. 