الاتحاد: 800 ريال غرامة على أي لاعب يفقد قميصه 

 تذمر عدد كبير من جماهير الاتحاد من تصريحات مدير الكرة بالنادي ناصر الحمادي التي توعد خلالها لاعبي الفريق بعقوبات مالية تصل إلى 800 ريال في حال فقد أي لاعب قميصه الخاص الذي يخوض به مباريات الفريق، معتبرين أن مثل هذه التصريحات لا تليق بناد كبير وعريق مثل الاتحاد. وكان الحمادي قد فرض عقوبات مالية تصل إلى ثلاثة آلاف ريال على كل لاعب يفقد قميصه، لكن تم تخفيض المبلغ إلى 800 ريال بعد تدخلات إدارية. إلى ذلك، انحصر التنافس على رئاسة نادي الاتحاد بين أربعة مرشحين هم: إبراهيم البلوي، أحمد كعكي ومدحت قاروب وعدنان جستنية بعد انتهاء فترة استقبال ملفات المرشحين أمس، حيث تقدم الرباعي بأوراق ترشحهم في اليوم الأخير لاستقبال ملفات المرشحين لرئاسة النادي إلى مسؤولي الرئاسة العامة لرعاية الشباب أمس بحضور مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أحمد روزي. وعلمت مصادر «الشرق» أن المرشح للرئاسة أحمد كعكي يعد أبرز المرشحين للفوز برئاسة الاتحاد كونه يجد قبولاً كبيراً من قبل عدد من أعضاء الشرف الذين وعدوه بالدعم في حال حصوله على أعلى أصوات في الجمعية العمومية غير العادية للنادي التي ستعقد خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى، تكللت جهود إدارة نادي الاتحاد في احتواء عدد من الشكاوى التي تمنع النادي من تسجيل محترفين في فترة الانتقالات الشتوية بالنجاح، ومنها شكوى اللاعب إبراهيم هزازي المنتقل إلى نادي الاتفاق الذي اتفقت معه الإدارة على جدولة المبلغ المتبقي مقابل سحب الشكوى التي قدمها في وقت سابق إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم. 