مشجعة إماراتية تهدي لاعباً اتحادياً سيارة "فيراري" 

 أهدت مشجعة إماراتية، لاعب نادي الاتحاد السعودي، جمال باجندوح، سيارة من نوع "فيراري"، تقديراً لدوره مع النادي، وتشجيعاً له على مواصلة أدائه المتميز مع النادي في البطولات الآسيوية وكافة البطولات القادمة. وتبلغ قيمة السيارة المهداة للاعب، بحسب ما أورده موقع "قول .كوم"، مليوناً و250 ألف ريال. ولا يُعد باجندوح أول لاعب اتحادي يحصل على هدية كهذه، حيث سبق أن حصل المحترف بالنادي، البرازيلي لياندرو جوبسون على هدية مماثلة في بداية مشواره مع الفريق. من جانب آخر، قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تقديم موعد مواجهة الاتحاد في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم أمام فريق الرائد إلى يوم الخميس الموافق 10 أبريل بدلاً من الجمعة 11 أبريل. 