الرائد يخوض تدريبات استرجاعية استعدادا لمواجهة التعاون 

 أجرى فريق الرائد اليوم الاثنين تدريبات استرجاعية في صالة الحديد بالفندق بمدينة الخبر قبل المغادرة للقصيم، لمواجهة التعاون. ويستعد فريق الرائد، لمواجهة نظيره التعاون، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الرائد قد سقط في فخ التعادل أمام نظيره الاتفاق، مساء أمس الأحد، بنتيجة 2-2، في الجولة الرابعة بدوري المحترفين. ويحتل الرائد المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط بعد خوض 4 مباريات حتى الآن بمسابقة دوري المحترفين. 