حسن معاذ: أعاني من القهر والظلم في الشباب 

 صرح كابتن نادي الشباب حسن معاذ لقناة العربية مساء البارحة مع الزميل بتال القوس ( في المرمى) عن أهم مستجداته مع ناديه الحالي حيث ذكر الاعب انه عاد من المنتخب ووجد الوضع منقلب على حد قوله، وعن أسباب ذلك ذكر الاعب انه لا يعتقد بأن سحب شارة الكابتنية انه امر فني بقدر ماهو إداري وأنه يجهل سبب هذا التعامل من الإدارة ، وذكر أن بداية سحب شارة الكابتنية كانت ردة فعل على تصريح ظهر به على القناة الأولى الرياضية علماً بأن التصريح كان لمصلحة الفريق ولم يكن به أي إساءة لأي شخص في النادي رغم ذلك تم الخصم من مرتبي، وعن اجتماع إدارة الفريق مع الاعب والطلب منه أن يبحث عن نادي آخر رفض الاعب الإجابة عن السؤال وقال ( اعفيني). وواصل حديثه كابتن نادي الشباب بقولة صوت الحق في الرياضة مزعج وان الكابتنية سببت له إزعاج خلال الفترة الماضية ويتمنى عودة الاعب أحمد عطيف سريعا لكي يستلم شارة قيادة الفريق . واختتم حديثه بقوله انه كان يتمنى سابقاً أن يعتزل في نادي الشباب وأنه ذكر ذلك مسبقاً في تصريح أعلامي لجمهور الشباب عندما كان يشعر بالارتياح وان خطوات النجاح أمامه، ولكن الوضع الحالي اختلف وأصبح متقلباً وان الاعب بات يشعر بالقهر في النادي وهذه الاسباب أثرت عليه في الوقت الحالي ، وعن عقد الاعب ذكر أنه تبقى في عقده مايقارب الثلاث مواسم . واختتم حديثه معلقاً على القهر الذي يواجهه الاعب في نادي الشباب وان الاعب في النهاية بشر وأنه يشعر بالظلم وان الوقت الحالي لا يسمح له بذكر المسببات لكي لا يكون هناك تأجيج للوضع الراهن بينه وبين نادي الشباب وان شهر يناير القادم سيتحدد فيه الكثير من الأمور. 