هدف سعيد العويران الأجمل آسيوياً في تاريخ كأس العالم 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فوز هدف نجم منتخبنا الوطني السابق سعيد العويران في نهائيات كأس العالم 1994، باستفتاء أجمل هدف آسيوي في تاريخ نهائيات كأس العالم. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الجمعة، إلى أن فوز هدف العويران في الاستفتاء كان عن جدارة بعدما اُختير ضمن أجمل الأهداف على الإطلاق في تاريخ نهائيات كأس العالم. وجاء فوز العويران في الاستفتاء الذي أُقيم على مدار ثلاثة أسابيع، وسط منافسة بين 20 هدفاً تنافست في المرحلة الأولى لتحديد أجمل 10 أهداف قبل أن تُشارك الجماهير بالمرحلة النهائية في التصويت للهدف الأجمل برأيها. 