عيد: رئيس النصر أزعجني وننتظر اللجان القضائية 

 أفاد رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد أن مجلس الإدارة قرر تكليف المدرب الوطني فيصل البدين مدربا موقتا للمنتخب الأول لكرة القدم في أيام الفيفا، على أن تكون له كافة الصلاحيات في اختيار الجهاز الفني واللاعبين، مؤكدا أن ذلك تم بعد الاجتماع باللجنة الفنية في الاتحاد. وكانت «مكة» نشرت خبر تكليف البدين في عددها الصادر بتاريخ 12 فبراير الحالي تحت عنوان (البدين والجعيثن مدربين للأخضر والأولمبي). وحول تصريح رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عقب مباراة فريقه الدورية أمام الرائد، قال عيد «الأمير فيصل بن تركي صديقي وهو رئيس ناد كبير، وتم التواصل معه هاتفيا في الأيام الماضية عن تصريحه، وبكل تأكيد تطرق في تصريحه إلى أمور أزعجتني كثيرا، فالعمل المؤسساتي يجب أن يكون داخل أي بيت رياضي، ومن تتبع تصريح رئيس النصر، يتأكد تماما من أن له مدلولات، لذا بات الأمر برمته على طاولة اللجان القضائية في الاتحاد». وأضاف «لا وصايا على الاتحاد من أي أحد، ونحن نحترم النصر وجماهيره ورئيسه، وحتى لو أن النصراويين صوتوا لنا، يبقى للاتحاد لوائحه وأنظمته، كما أنني رئيس منتخب واتخذ القرارات كيفما شئت». وتضمن تصريح رئيس النصر عقب تعادل فريقه مع الرائد 2/2، تهديدا بإسقاط الاتحاد عبر التكتل نفسه الذي أوصل عيد إلى كرسي الرئاسة. 