"تاوامبا"يقود هجوم التعاون أمام الفتح 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون جوزيه جوميز تشكيل الفريق لمواجهة الفتح، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل التعاون على النحو التالي:"كاسيو أنجوس، سليمان هزازي، عون السلولي، إياغو سانتوس، يزيد البكر، عبدالملك العييري، ريان الموسى، سيدريك أميسي، حسن العمري، سميحان النابت، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:معتز البقعاوي، طارق عبدالله، سعد بالعبيد، محمد أبو سبعان، فهد الرشيدي، ساندرو مانويل، كاكو، يعقوب الحسن".     