الشباب يواجه جينت وميخلين في معسكره المقام ببلجيكا 

 اعتمد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان برنامج”معسكر سنابل السلام” الخارجي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب الذي رفعه المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد” ميشيل برودوم”، و سيقام في مدينة “جينك البلجيكية” في الفترة من (3-18 يوليو 2013م). وقد تقرر أن تغادر البعثة الشبابية إلى مدينة “جنيك” البلجيكية فجر يوم 3/7/2013، لإقامة معسكرها الإعدادي لمدة أسبوعين، وذلك استعداداً للموسم الرياضي الجديد. ويتضمن برنامج الفريق الإعدادي إقامة (4) مباريات ودية مع أندية بلجيكية، حيث ستقام المباراة الأولى بتاريخ 6 يوليو أمام فريق هوتفين، أما اللقاء الثاني سيقام بتاريخ 10 يوليو أمام فريق ميخلين, فيما سيقام اللقاء الثالث أمام فريق جينت بتاريخ 13 يوليو، وسيختتم الفريق الشبابي مبارياته الودية أمام فريق واسلاند بيفرين بتاريخ 16 يوليو، وذلك قبل العودة إلى العاصمة الرياض بتاريخ 18 من نفس الشهر. 