اتحاد جدة يعوض جمهوره بـ"العملاقة" لمواجهة باختاكور 

 تدرس إدارة اتحاد جدة تركيب شاشة عملاقة في ملعب النادي حتى يستطيع الجمهور متابعة مباراة الفريق أمام باختاكور الأوزبكي في افتتاحية مشواره في البطولة الآسيوية بعد العقوبة المفروضة على جماهيره بسبب أعمال الشغب التي قامت بها في لقاء دور نصف النهائي في البطولة الآسيوية الموسم الماضي أمام فريق تشانبوك الكوري الجنوبي. وفي سياق آخر قام المشرف العام على فريق الاتحاد عيد الجهني بتسليم لاعبي الفريق الأول راتب شهر لكل لاعب ويأتي تقديم هذا الراتب في إطار تحفيز اللاعبين قبل المواجهة المرتقبة أمام باختاكور الأزوبكي . وكان باختاكور قد وصل عصر اليوم إلى جدة و سوف يؤدي الفريق الأزوبكي تدريبه غداً على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة الذي سيحتضن اللقاء المرتقب . وعلى صعيد آخر نفى رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الاتحاد الأمير خالد بن فهد ما نشرته إحدى الصحف حول توقعه بترك المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم عيد الجهني لمنصبه وتوقف دعمه للنادي مستغربا ما نقله المحرر على لسانه حول هذا الموضوع والذي أرجعه إلى أمرين إما عدم فهم المحرر لكلامه أو أن يكون المحرر أراد أن يصفي حسابات شخصية من خلال تحوير التصريح لما يخدم توجهاته في الإساءة لرجل محب جاء لخدمة نادي الاتحاد ولإدارتة الاتحادية برئاسة اللواء محمد بن داخل مؤكدا بأنه يربأ بصحيفة محترمة بأن تنشر مثل ذلك التصريح المفبرك والذي يدل على عدم صحة حديثه مع المشرف العام على الفريق الأستاذ عيد الجهني لمدة ساعة كاملة في نهاية الحفل لمناقشة مستقبل النادي وكيفية دعمه. . وتمنى الأمير خالد أن تكون هذه المرة الأخيرة لمحرر التصريح المفبرك في نقل مثل هذه التصاريح على لسانه ، مؤكدا بأنه سيظل محبا لنادي الاتحاد ، ولا يمكن أن يتوقف عن إبداء الملاحظات لرئيس مجلس إدارة النادي اللواء محمد بن داخل الذي تربطه به علاقة متينة ، على أن يكون إبداء الملاحظات ومناقشتها داخل البيت الاتحادي. وسيقوم خلال الأيام القادمة بتجديد بطاقة عضويته الشرفية ، متمنيا التوفيق والنجاح لنادي الاتحاد تحت قيادة الرئيس محمد بن داخل واختتم الأمير خالد حديثه بالآية الكريمة الشريفة (يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ). والحديث الشريف (ما يزال الرجل يكذب ويتحرى الكذب حتى يكتب عند الله كذابا ). 