الأهلي المصري: لم تصل أي عروض من المملكة لشراء الشناوي 

 أكدت إدارة الأهلي المصري أن حارس المرمي الدولي محمد الشناوي لم تصله أي عروض رسمية من أندية المملكة العربية السعودية . وقال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي الأهلي في تصريحات صحفية اليوم الاحد أنه لم يصل للنادي أي عروض رسمية لشراء محمد الشناوي حارس مرمى الفريق. وأضاف عبد الحفيظ أن الأهلي لم يتلق أي عروض رسمية لاحتراف أي لاعب خلال الأيام الماضية، مؤكدا أن الجميع يضع كامل تركيزه في الوقت الحالي على مباراة كانو سبورت بطل غينيا الاستوائية يوم السبت المقبل في ذهاب دور الـ32 بدوري أبطال إفريقيا. يذكر أن الأهلي يطير إلى غينيا الاستوائية فجر الأربعاء المقبل استعدادًا لمواجهة كانو سبورت. 