"القرني" يودع جماهير الاتحاد برسالة مؤثرة 

 حرص الحارس المنضم حديثا لصفوف الشباب فواز القرني على توجيه رسالة وداع لجماهير ناديه السابق الاتحاد بعد الرحيل عن النادي بشكل رسمي. وكتب فواز القرني عبر سناب شات: "غادرت عاشقا وسأظل مُحبا لهذا النادي ، سامحوني عن أي قصور". وأعلن نادي الشباب، أمس، تعاقده رسميًّا مع فواز القرني، حارس المرمى، قادمًا من فريق الاتحاد الأول لكرة القدم بعقد يمتد ثلاثة أعوام. واتفقت إدارة خالد البلطان مع نظيرتها في الاتحاد على شراء المدة المتبقية من عقد الحارس بمبلغ أربعة ملايين ريال.   