القادسية يوقع رسمياً مع البرازيلي جورجي داسيلفا 

 أنهت ادارة نادي القادسية اليوم ( الثلاثاء ) ،التعاقد بشكل رسمي مع المهاجم البرازيلي جورجي داسيلفا قادماً من نادي جوهر ماليزيا ،و سيبدأ اللاعب المشاركة مع الفريق خلال الفترة الشتوية. وسبق لداسيلفا اللعب في صفوف فرق نادي دياجو الكوري الجنوبي، كما لعب في صفوف عدد من الأندية المالطية "فيتوربوسا المالطي، وبيريكارا، ونكاسارا، وهيرنانيز كما سابق له اللعب في الدوري السعودي في صفوف الباطن". وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي القادسية عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر".  