طبيب من المملكة الأقرب لإجراء جراحة لاعب الفيحاء 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي لنادي الفيحاء لم يستقر على المكان الذي سيخضع فيه لاعب فريقه، إبراهيم الحربي للجراحة الطبية على موضع إصابته. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي لنادي الفيحاء يتشاور مع الحربي خلال الفترة الجارية حول الأطباء المقترحين لإجراء العملية وموعدها المبدئي، وسط ميل إلى اختيار طبيب داخل المملكة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن فترة العلاج والتأهيل المتوقعة للاعب عقب خضوعه للجراحة تتراوح ما بين 4 و6 أسابيع. وعاد الحربي في أول أيام عيد الأضحى إلى المملكة مرة أخرى تاركًا معسكر فريقه الإعدادي للموسم المقبل المُقام في صربيا. 