إدارة الهلال تبلغ سيبيريا باستمراره مدربا في مباراتي الخليج والشباب 

 أبلغت إدارة الهلال المدرب الروماني ماريوس سيبيريا باستمراره لقيادة الفريق في مباراتي الخليج مساء يوم الخميس ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، ومباراة الشباب يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات دور الثمانية لكأس ولي العهد على أن يشرف المدرب الجديد الأرجنتيني رامون دياز على الفريق ابتداء من لقاء الاتحاد يوم الجمعة الثامن والعشرين من شهر أكتوبر الحالي ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين وذلك نظرا لتأخر قدوم المدرب الى الرياض بعد أن أبلغ ادارة الهلال مسبقاً قبل التوقيع برغبته في إنهاء بعض الالتزامات المتعلقة به في الأرجنتين التي سيغادر منها مساء الخميس إلى دبي قبل إنهاء إجراءات الحصول على تأشيرته والقدوم إلى الرياض مطلع الأسبوع المقبل على أن يتواجد في مدرجات استاد الملك فهد الدولي لمتابعة مباراة الهلال والشباب عن قرب، فيما أكد ايمليانو دياز مساعد المدرب رامون دياز أنهم بدأوا التحضيرا والعمل لمتابعة مباريات الفريق الماضية للتعرف عليه بشكل أكبر ومعرفة مستويات اللاعبين إذ نشر صورة عبر حسابه الشخصي في برنامج التواصل الاجتماعي "تويتر" وهو يتابع أحد مباريات الهلال من الموسم الماضي. وقد تواجد أسامة هوساوي في النادي وشارك بجزء من التدريبات الجماعية بعد غيابه أمس لتعرضه للانفلونزا، فيما واصل عبدالله الزوري برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا، ويؤدي الفريق عصر يوم غد الأربعاء مرانا مغلقا استعداد لملاقاة الخليج على ان يغادر الى " الدمام " مساءً. من جانب آخر عُقد ظهر اليوم الثلاثاء الاجتماع التنسيقي لمباراة الخليج والهلال التي ستقام مساء يوم الخميس على استاد الامير محمد بن فهد بالدمام بحضور مدير الملعب خالد الحمين وممثل المهمات والواجبات الخاصة الرائد سعد الرشود وممثل نادي الهلال محمد العريني وممثل نادي الخليج أحمد علي وممثل رابطة دوري المحترفين السعودي حسام اليماني، ومشرف الامن الصناعي فهد الهاجري، وتقرر أن يتم فتح بوابات الاستاد للجماهير الساعة ٥:١٥ مساء، فيما سيتم فتح منافذ بيع التذاكر في الاستاد الساعة الواحدة من ظهر يوم المباراة. بينما تم تحديد البوابات من (١) حتى بوابة (٧) لجماهير نادي الخليج، والبوابات من (٨) الى بوابة (٣٠) لجماهير نادي الهلال. 