"الاتفاق" يبحث عن مدافع "إفريقي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتفاق، قد اتجه لقارة إفريقيا لبحث التعاقد مع مدافع لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني الوطني للاتفاق، خالد العطوي قد طلب من إدارة ناديه التعاقد مع مدافع يجيد بناء اللعب من الخلف على أن يكون قويًا بدنيًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتفاق ما زالت تسعى للوصول إلى حل مع المدافع الإستوني بصفوف فريقها كارول ميتس، المتبقي في عقده موسم كامل؛ لعمل تسوية مالية وإنهاء العقد المبرم بين الطرفين. 