برتغالية تكشف تفاصيل مفاوضات الاتحاد مع بيبي‎ 

 ذكرت تقارير صحفية برتغالية، أن المدافع البرتغالى بيبي، بات قاب قوسين أو أدنى من الانتقال لنادى الاتحاد السعودى خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت صحيفة "abola" البرتغالية عبر موقعها الرسمى، بأن الاتحاد دخل فى مفاوضات قوية مع بيبي لضمه بعقد يمتد لعامين ونصف حتى عام 2021. وأوضحت بأن عرض الاتحاد أكبر من القيمة المعروضة على بيبي من جانب نادى الغرافة القطرى الذى قدم عرضًا للتعاقد مع اللاعب. وأكدت الصحيفة على مغادرة بيبي لنادى بشيكتاش التركى، حيث توصل الطرفين إلى إتفاق رسمى بإنهاء العلاقة مع مطلع يناير المقبل، وأن هناك عرض جاد من قطر، لكن اللاعب يريد نادٍ كبير يلعب له فى الخليج. وتوقعت الصحف البرتغالية، أن يحسم بيبي وجهته خلال الأسبوع المقبل، خاصة مع تزايد الخلافات مع بشيكتاش، وتوصل الطرفين لاتفاق شبه رسمى بالرحيل عن صفوف الفريق التركى.  