"سيلفي" يظهر انسانية البرازيلي ديجاو ( صورة ) 

 اظهرت صورة (سيلفي) انسانية البرازيلي ديجاو مدافع نادي الهلال السعودي. وحرص ديجاو على تلبيىة رغبة احد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة في مران الفريق الاول لكرة القدم الماضية. ولبى ديجاو طلب هذا المشجع والتقط معه صورة سيلفي اثناء جلوس المشجع على كرسيه المتحرك. ويواصل الهلال الاستعداد للموسم الكروي الحالي في فترة التوقف الحالية من اجل استحقاقات اسبوع الفيفا. وقدم الهلاليون بداية جيدة في دوري عبد اللطيف جميل بتحقيق فوزين متتاليين على الوحدة والفتح .  