العراقيون يحتفون بـ"الأخضر" بمناسبة تأهله إلى "2018" 

 أكدت وزارة الشباب والرياضة ان مباراة المنتخب العراقي وشقيقه السعودي في مدينة البصرة ستشهد احتفالاً كبيرا بالأخير بمناسبة تأهله الى كأس العالم 2018 وقال مستشار وزير الشباب والرياضة لشؤون الرياضة الدكتور حسن الحسناوي: "الوزارة ستنظم احتفالا قبل انطلاق المباراة الودية بين المنتخبين تكريما للمنتخب السعودي لبلوغه نهائيات كاس العالم ومجيئه الى البصرة من أجل دعم العراق في ملف رفع الحظر عن ملاعبها الرياضية. واضاف الحسناوي: "المباراة ستفتح آفاقا كبيرة للعراق على الصعيد الرياضي والعلاقات الدولية مع دول المنطقة والعالم". الجدير ذكره أن ن وزير الشباب والرياضة عبد الحسين عبطان أوعز بتوفير كل سبل نجاح هذه المباراة لأهميتها الكبيرة في ملف رفع الحظر عن العراق. 