زوجة أيالا تُهدد بقاءه في النصر ! 

 وضعت زوجة لاعب الوسط في النصر الباراغوياني "فيكتور أيالا" ,في حيرة من أمره لرفضها الحضور للسعودية معللة ذلك بسبب عمر مولودها الذي لم يتجاوز الشهرين. وفي حال إصرار زوجة أيالا علي موقفها فإن اللاعب سيضطر لمغادرة النصر وإنهاء عقده بالتراضي مع إدارة النادي. يُذكر أن إدارة النصر قد وافقت للاعب بالمغادرة إلى بلاده بعد مباراة الهلال في الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد. وكان أيالا قد انضم لصفوف النصر مطلع الصيف الماضي من لانوس الارجنتيني نظير مليوني دولار لمدة عامين. 