شابان سعوديان يشاركان في حمل الشعلة الأولمبية 

 شارك الشابان السعوديان عضوي لجنة شباب الأعمال بالغرفة التجارية الصناعية بجدة الدكتور بدر الشيباني والمهندس حلمي نتو في حمل الشعلة الأولمبية الرسمية بدورتها الحالية في العاصمة البريطانية لندن خلال رحلة مراسم إيصال الشعلة من "لاندز إند" في "كورنوول" إلى "ستراتفورد" شرق لندن حيث يقطع خلالها 8 آلاف شخص مسافة تزيد عن 12 ألف كيلومتر على مدار 70 يوما تنتهي يوم الافتتاح الرسمي للألعاب الأولمبية 27 يوليو القادم. واختير الدكتور الشيباني والمهندس نتو من قبل اللجنة المنظمة إلى جانب البريطانيان اللاعب ديفيد بيكهام ونجم برامج الطبخ جيمي أوليفر ولاعب منتخب ساحل العاج ديديه دروغبا والكاتب فلاديمير تولستوي حفيد الكاتب الروسي الشهير ليو تولستوي . ووقع الاختيار على الدكتور الشيباني لاهتمامه بمكافحة السمنة والتوعية بالغذاء الصحي وأهمية الرياضة إضافة إلى الأعمال التطوعية الطبية التي يشارك بها في الدول الإسلامية الفقيرة ، فيما اختير المهندس نتو بناء على أعماله التطوعية في الدورات التدريبية المجانية التي يقوم بها للتشجيع على العمل الحر ومكافحة البطالة وأعماله في مجال رعاية فئة الصم والاهتمام بهم ومساعدتهم في الانخراط بسوق العمل . ورشحت اللجنة المنظمة 24 مليون شخص لحمل الشعلة واختاروا منهم 8 ألاف شخصية من الأشخاص الذين أثروا في مجتمعاتهم بشكل إيجابي من خلال الأعمال التطوعية والخيرية الاجتماعية. 