روما يحافظ على موقعه في الدوري الإيطالي بفوز عسير 

 حقق فريق روما فوزا صعبا على مضيفه كالياري بنتيجة 4-3، في المباراة التي جمعتهما مساء الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري الإيطالي "سيري آ". وافتتح جواو بيدرو التسجيل لكالياري في الدقيقة 28 من المباراة التي أقيمت بملعب "سردينيا أرينا"، فيما أحرز نيكولا كالينيتش هدافين للضيوف في الدقيقتين 29 و41. وأضاف جاستين كلويفرت هدف "الذئاب" الثالث في الدقيقة 64، وجاء الرد من أصحاب الأرض بهدف ثاني في الدقيقة 75 من توقيع جاستون بيريرو. واختتم هنريك مخيتاريان الرباعية في الدقيقة 81، قبل أن يضيف جواو بيدرو الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 89. وبهذا الفوز رفع روما رصيده إلى 45 نقطة في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد كالياري عند 32 نقطة في المركز الـ11.   