جهاد الحسين ينضم رسمياً للتعاون 

 اعلنت ادارة نادي التعاون عن تعاقدها مع السوري جهاد الحسين لاعب فريق نجران السابق، والذي وقع عقداً احترافيا لمدة سنة بحضور رئيس النادي محمد القاسم وعضو الشرف فيصل أبا الخيل، وجاء التوقيع معه بدعم من المجلس التنفيذي بالنادي ، وبتوصية من قبل المدير الفني للفريق توفيق روابح الذي يسعى لتدعيم صفوف التعاون بعدد من العناصر قبل بداية منافسات دوري عبداللطيف جميل المقبل. وسيتواجد اللاعب في بداية استعداد الفريق في المعسكر الخارجي الأول والذي سيقام على ملاعب فناربخشة التركي وسيتم فيه تحديد اسم المحترف الأجنبي الذي سينضم بالإعارة حسب قناعة و رأي روابح. وقدم القاسم جزيل الشكر لعضو مجلس الإدارة المكلف علي الشايعي وعضو الشرف فيصل أبالخيل و وكيل اعمال اللاعب غرم العمري على جهودهم في انهاء هذه الصفقة. 