عبدالرحمن بن مساعد: جميع الأجانب مسؤولية المدرب العادل كومبواريه 

 نوه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال بحرص الفرنسي كومبواريه المدرب الجديد للفريق الكروي على (الانضباط والعدل بين اللاعبين)، مبديا ارتياحه من خلال لقائه به أمس الاثنين في فرنسا قبل مغادرته لمعسكر الفريق في ألمانيا. وقال مخاطبا جماهير ناديه " ابرز ما لفت نظري في المدرب حرصه الشديد على الانضباط والعدل بين اللاعبين وهو ما سيتبين لكم في قادم الأيام باذن الله". وبدأ رئيس الهلال الحديث عن التطورات الخاصة بالتحضير للموسم القادم من خلال صفحته في (تويتر)، قائلا : التقيت عصر اليوم – أمس الاثنين - بالمدرب كومبواريه قبل مغادرته لميونيخ واعطاني انطباعه الأولي عن الفريق واحتياجاته بعد مشاهدته لعدد من مباريات الفريق ، وتناقشنا قي اللاعبين الأجانب والخيارات التي لدينا والمراكز التي يحتاجها الفريق وخلال الأيام القادمة ستتضح الصورة في من سيبقى ومن سيغادر.  واكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد ان بديل اللاعب ويلهامسون سيكون مدافعا من بين ثلاثة ملفات لمدافعين . وأوضح أن أنه تم الاتفاق على 3 أسماء سيحسم امر المدافع من بينهم خلال الايام القادمة. وكشف رئيس الهلال أن لديهم عروضا للاعبين الثلاثة المسجلين في كشوف النادي، متى رأى المدرب الجديد كومبواري استبدال أحدهم ، مبينا " بالنسبة ليو بيونج وهرماش والعربي لدينا عروض جاهزة لهم ولدينا بدلاء لهم ناقشناهم مع المدرب وهو ايضاً اقترح اسماء متوفرة للتعاقد في حال قرر استبدال احد منهم وهذا ما سيقرره خلال اسبوع من ذهابه للمعسكر ونسأل الله التوفيق". وشدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد على ضرورة إشراك المدرب في ملفات الأجانب حتى لو تأخروا في الالتحاق بالمعسكر وقال : رأينا ضرورة اشراك المدرب في اختيار اللاعبين الأجانب وفق رؤيته الفنية حتى لو تأخر التحاقهم بالمعسكر فالمهم اكثر ان يتوافقوا مع مايود تطبيقه. 