ماتزاري مدرباً لتورينو حى 2020 

 أعلن نادي تورينو الإيطالي عن التعاقد رسمياً مع المدرب الايطالي والتر ماتزاري، لقيادة الفريق في الفترة المقبلة، خلفاً للمدرب الصربي سينيسا ميهايلوفيتش الذي أقيل من منصبه. ووقع المدرب صاحب 56 عاماً على عقد يمتد حتى صيف 2020 مع الفريق، لتكون هذه عودته إلى كرة القدم الإيطالي بعد تجربة مع نادي واتفورد الإنجليزي انتهت بإقالته في نهاية الموسم الماضي. ويحتل الفريق حالياً المركز العاشر برصيد 25 نقطة من 19 مباراة، وتأمل إدارة النادي بقيادة الرئيس أوربانو كايرو أن يتأهل الفريق إلى بطولة الدوري الأوروبي في نهاية الموسم. 