الأهلي يتوعد المُسيئين بالتصعيد 

 لوح مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي ماجد الفهمي بتصعيد الاتهامات الإعلامية والجماهيرية التي طالت النادي الأهلي مؤخرا للقنوات الرسمية. واستغرب الفهمي في ثلاث تغريدات على صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر تجاهل اللجان القضائية في اتحاد اللعبة التجاوزات التي تم ممارستها ضدهم من قبل أحد الإعلاميين في الوقت الذي تم إيقاف مدير المركز الإعلامي السابق سالم الأحمدي وتغريمه على وجه السرعة. وقال الفهمي : في الموسم الماضي تم إيقاف الزميل سالم الاحمدي ظلماً من الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب(رأي)، تضرر على إثره ناد بكامله قرابة موسم كامل، وشاهدنا أمس الأول في أحد البرامج إعلاميا (ينتقص) و(يتهم) من الاتحاد السعودي بالضعف والخوف! إيقافه لن يتضرر منه سوى صاحبه كيف سيتم التعامل مع الحالتين؟. 