محترف القادسية: "غوميز" أفضل من "السومة" و"حمد الله".. و"الدوسري" أفضل محلياً 

 قال المحترف النيجري في صفوف نادي القادسية، ستانلي أوهاويتشي، إن لاعب الهلال سالم الدوسري هو أفضل لاعب سعودي في الدوري. وردّ ستانلي وفقاً لـ "Goal" على سؤال "من الأفضل بين لاعب الهلال غوميز ونظيره في الأهلي السومة ولاعب النصر حمد الله؟"، بقوله: "جميعهم على مستوى عالٍ، لكن بالنسبة لي هو غوميز". وأشار المحترف النيجري في صفوف نادي القادسية، إلى أن أكثر اللاعبين الأجانب لفتاً لانتباهه بفريقه هما أسبريا وجيميس وفي الدوري لاعب الهلال، كاريلو. وأتم اللاعب النيجري تصريحاته بالتنويه إلى عدم وجود علاقة شخصية بينه وبين مواطنه المحترف في صفوف الشباب، إيغالو ولكنه عندما علم بقدومه تواصلا معاً وحدثه عن الوضع العام في المملكة. 