النصر يدرس عروض إعارة ثنائي الفريق 

 كشفت مصادر، عن دراسة إدارة نادي النصر، العروض المقدمة لاستعارة ثنائي الفريق الصاعد، الحارسين، عبدالرحمن الشمري وباسل السيالي. وتلقى نادي النصر وفقًا لـ"الاقتصادية" عرضًا من نادي نجران لاستعارة عبدالرحمن الشمري خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. كما تلقى نادي النصر، عرضًا من نادي الطائي لاستعارة الحارس الشاب، باسل السيالي خلال منافسات الموسم المقبل. وينتظر مجلس إدارة نادي النصر، القرار النهائي من المدير الفني للفريق، البرازيلي مانو مينيز قبل اتخاذ القرار النهائي بشأن الشمري والسيالي. 