المنتخب السعودي(تحت18) يكتسح الكويتي بالخمسة ويتأهل لنهائي خليجي 

 تأهل المنتخب السعودي تحت ١٨ سنة لكرة القدم إلى المباراة النهائية لبطولة كأس الخليج التاسعة للناشئين بعد فوزه على المستضيف المنتخب الكويتي في نصف النهائي بخمسة أهداف دون مقابل. مثل المنتخب السعودي في هذا اللقاء كل من: عبدالله عسيري في حراسة المرمى محمد البقعاوي وحمد الشهري وعبدالمجيد العريشي وحسن رغفاوي في خط الدفاع وسعد خيري وعصام الجوفي وخالد القطام و عبدالله الجوعي وعبدالمجيد السواط في الوسط ومصطفى موسوي في الهجوم .  سيطر لاعبو المنتخب السعوي على أغلب فترات المباراة وسجل الهدف الاول للمنتخب اللاعب عبدالمجيد السواط بعد مجهود فردي من زميله محمد البقعاوي الذي اخترق الدفاع الكويتي ومرر الكره له لم يتوان السواط في تسديد الكرة على يمين حارس منتخب الكويت نايف العازمي عند الدقيقة ٢٠.  مع بداية الشوط الثاني تمكن المنتخب من تسجيل الهدف الثاني عن طريق اللاعب خالد القطام الذي تلقى تمريرة من زميله سعد خيري سددها القطام في المرمى كهدف ثاني عند الدقيقة ٤٦ . وأضاف اللاعب مصطفى الموسوي الهدف الثالث عند الدقيقة 78 بينما سجل اللاعب عبدالرحمن القرني الهدف الرابع عند الدقيقة 82 واحتسب حكم اللقاء ضربة جزاء للمنتخب وطرد حارس المنتخب الكويتي بسبب إعاقته للاعب عطية الشمراني عند الدقيقة 88 حيث نجح اللاعب مصطفى الموسوي في تسجيل الهدف الشخصي الثاني والخامس للمنتخب بعد تسجيلة ركلة الجزاء عند الدقيقة 89 . و أهدر الموسوي فرصة هدف بعد أن تمكن حارس المنتخب الكويتي من التصدى لركلة الجزاء الثانية التى احتسبت في الوقت بدل الضائع.  وكان المنتخب القطري قد تأهل إلى المباراة النهائية ليكون الطرف الثاني بعد أن حقق الفوز على المنتخب الإماراتي في المباراة الاولى في دور نصف النهائي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، حيث تقدم المنتخب القطري بهدفين في الشوط الاول وفي الشوط الثاني تمكن المنتخب الإماراتي من إدراك التعادل وقبل نهاية اللقاء تمكن المنتخب القطري من تسجيل الهدف الثالث .  ويقام اللقاء النهائي يوم الاثنين القادم في تمام الساعة السابعة والنصف مساء على ملعب علي سالم الصباح بنادي النصر . 