"الآسيوي" يغرم 3 أندية إيرانية 90 ألف دولار 

 فرضت اللجنة التأديبية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم غرامة تقدَّر بأكثر من 90 ألف دولار على ثلاث فرق إيرانية؛ بسبب الشغب والانتهاكات. ووفقًا لتقرير نشره موقع "راديو فردا "، وترجمته "عاجل"، عاقبت اللجنة فرق الاستقلال وبرسبوليس وذوب أهن بغرامة بأكثر من 90 ألف دولار . وحكم على الاستقلال بغرامة إجمالية قدرها 25.000 دولار بسبب مخالفة قواعد تنظيم المسابقة واكتظاظ المتفرجين خلال اللقاء مع نادي العين الإماراتي . واضطر نادي الاستقلال أيضًا إلى دفع 10 آلاف دولار بسبب انتهاكات لقواعد تنظيم المباراة مع فريق الريان القطري، كما تم تغريم النادي 15 ألف دولار لانتهاكه قواعد اللعب وإطلاق المفرقعات من قبل جماهيره خلال لقائه مع فريق ذوب أهن . كما فرضت اللجنة غرامة على برسبوليس 26 ألفًا و500 دولار؛ بسبب عدم ترقيم المقاعد بالملعب وتناقض عدد المقاعد، بالإضافة إلى انتهاك قواعد السلامة والأمن من خلال حجب الممرات العامة للملعب خلال لقاء الفريق مع الجزيرة الإماراتي . أما ذوب أهن فغُرم 15 ألف دولار لإلقاء الجماهير المفرقعات في أرضية الملعب أثناء لقائه مع نظيره الاستقلال في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وفي وقت سابق تم استخدام الليزر والشعارات السياسية في اللقاءات الدولية من قبل الجماهير الإيرانية . ووفقًا للجنة التأديبية فإنّ الاستقلال وبرسبوليس وذوب أهن أمامهم مهلة 30 يومًا للدفع، وإذا لم تسدد الغرامات خلال الفترة المذكورة سيتم خصم هذه الأموال من مكافأة الاتحاد الآسيوي . 