تشكيل منتخب من دوري الدرجة الأولى 

 علمت «عكاظ» من مصادر موثوقة أن الاتحاد السعودي بصدد تشكيل منتخب من دوري الدرجة الأولى (ركاء) يكون جاهز لإقامة مباريات ودية مع المنتخب الأول ولاكتشاف المواهب يشرف على تشكيلة الوطني نايف العنزي وصالح المطلق عضو اللجنة الفنية للمنتخبات ، حيث سيتم تكليفهما بمتابعة مباريات الدوري لاختيار العناصر المؤهلة لارتداء شعار المنتخب، هذا وتعقد رابطة دوري المحترفين السعودي للدرجة الأولى اجتماعها الثالث اليوم بحضور جميع أعضائها من ممثلي أندية الدرجة الأولى، وسيتم خلال الاجتماع التصويت على مقترح اللاعب الأجنبي وحفظ الحقوق التجارية للشركة الراعية وطرح فكرة تشكيل منتخب ومناقشة ما تم إنجازه خلال الموسم وما يستجد من أعمال ويعقب الاجتماع مؤتمر صحفي. من جانبه، يناقش رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي في العاصمة البرتغالية لشبونة التي وصلها أمس احتياجات، اللاعبين السعوديين المحترفين في البرتغال، وهم: صفوان هوساوي، ومهند عوض، وعمر السحيمي (نادي غيماريش)، وصالح الشهري (نادي بيرا مار) وعبدالله الحافظ (نادي باكوس فيريرا)، وقصي الخيبري (نادي مافرا)، وعبدالله وصقر عطيف (نادي لوليتيانو)، أوضاع احتراف اللاعبين في الملاعب البرتغالية تمهيدا لاعتماد لجنة جديدة باتحاد القدم تحمل اسم (العلاقات الدولية). وكان الاتحاد منح اللجنة اختصاصات متابعة اللاعبين السعوديين المحترفين خارجيا، والوقوف على الصعوبات التي تواجههم خلال فترة احترافهم، والعمل على حلها، على أن يلتقي رئيس الاتحاد غدا باللاعبين في إحدى فنادق العاصمة لشبونة، فيما يعقد اجتماعا آخر مع نظيره رئيس الاتحاد البرتغالي لكرة القدم لبحث تعزيز أوجه التعاون بين الاتحادين في مجالات التدريب، واحتراف اللاعبين والمدربين والدورات الرياضية الفنية والإدارية، وإقامة المعسكرات لمنتخبات البلدين وإجراء مباريات إعدادية فيما بينها. 