حملة لحماية العلامات التجارية للأندية الرياضية 

 أكملت وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للرياضة خطة مشتركة تهدف لحماية علامات وشعارات الأندية الرياضية السعودية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقاً لنظام العلامات التجارية، وذلك دعما لها لما تمثله شعاراتها من أهمية أساسية كمورد استثماري للأندية، وحماية الاقتصاد الوطني من الممارسات المخالفة للأنظمة . وأنهت الجهتان كل مايتعلق ببدء تنفيذ هذه الحملة والاستعداد للجولات الرقابية لوزارة التجارة والاستثمار لمنع حيازة وعرض وبيع المنتجات المقلدة التي ستقوم بها فرق الرقابة الميدانية بوزارة التجارة والاستثمار في جميع مناطق المملكة اعتباراً من يوم الأحد الموافق ٤-١١-١٤٣٧هـ . كما تشمل الحملة عدد من الإجراءات لمنع التعدي على العلامات التجارية للأندية الرياضية بالتعاون مع الجهات المعنية الأخرى.  