شكوى عطيف تهز الشباب.. والجابر يطلب باجندوح 

 تقدم أعضاء شرف بارزين في نادي الشباب بمقترحات ووعود تضمن لقائد الفريق الأول لكرة القدم أحمد عطيف حقوقه وذلك محاولة منهم لإقناعه بالتنازل عن القضية التي رفعها ضد النادي لدى المحكمة العامة في مدينة الرياض والتي جاءت بسبب عدم استلامه لمستحقاته البالغة 3 ملايين ريال قيمة مقدم عقده الأخير إضافة إلى استلامه شيكات بدون رصيد . هذا وكانت الوعود الشرفية لعطيف بحل الموضوع بشكل ودي تهدف إلى الابتعاد عن اهتزاز سمعة النادي بشكاوى المحاكم مما يؤثر على العمل القادم في الفريق وتجنبا لإيقاف خدمات النادي. من جهة ثانية وبحسب مقربة من البيت الشبابي طالب مدرب فريق الشباب سامي الجابر إدارة ناديه بالدخول على خط المفاوضات مع لاعب المحور الاتحادي جمال باجندوح لحاجة الفريق للاعب محور بعد رحيل محور الشباب عبدالملك الخيبري للهلال . تجدر الإشارة إلى أن اللاعب جمال باجندوح دخل في فترة الستة أشهر التي تسمح له بالانتقال لأي فريق أخر دون الرجوع لناديه ولكن معظم الأندية تفاوضه كلاعب هاو لتتجنب دفع 12 مليونا للاتحاد. 