تكريم نصراوي خاص لطفل قطري ( فيديو ) 

 شهدت مواجهة النصر والريان القطري التي جمعت الفريقين أمس الأول خلال المعسكر الذي يقيمه فريق النصر في العاصمة القطرية الدوحة اندفاعا وحماسا لأحد الأطفال القطريين الذين حضروا اللقاء وحاول تحفيز الجماهير النصراوية لتشجيع الفريق من خلال ترديد بعض العبارات والأناشيد النصراوية التي تفاعلت معها الجماهير. وتم تداول صور ومقاطع للطفل وهو يردد بأعلى صوته مما جعله حديث الجماهير النصراوية الأمر الذي دفع مجلس جماهير النصر لمحاولة التواصل مع المشجع والحصول على وسيلة اتصال معه من أجل تكريمه. وتكفل قائد مدرج النصر فهد الحزيم بتقديم هدايا خاصة من متجر النادي للمشجع القطري الصغير الذي كان عنوانا للمشجع المتحمس لناديه من خلال تريد الاهازيج في المدرجات. 