الأغا : بن تركي رئيس من ذهب ! 

 أشاد الإعلامي المعروف "مصطفي الأغا" , بالموقف الإنساني للأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر , عقب قراره بتكفل علاج لاعب الفريق السابق "سعود حمود" عقب الحادث المروع الذي تعرض له. وكتب الأغا عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" رغم ما يمر به النصر حاليا إلا أنها كلمة حق تجاه هذا الرجل ... يبقى الأمير فيصل بن تركي رئيس من ذهب". يُذكر أن كتب بن تركي عبر حسابه الشخصي :" الحمد لله علبي سلامة لاعبنا سعود حمود ولله الحمد حالته مستقرة وكلفت مكتبنا الخاص بالقيام بكل ما يلزم من علاج بأي مستشفي بالرياض". 