زيدان: حضرنا إلى المملكة من أجل التتويح بالسوبر الأسباني 

 أوضح مدرب ريال مدريد الفرنسي زين الدين زيدان أن كأس السوبر الأسباني هو كل ما يفكرون به في الفترة الحالية، وأنه الهدف المنشود، وقال: " لم نأتِ إلى السعودية إلا لطموح واحد وهدف واحد وهو الفوز بالكأس"، وأضاف: "راضٍ عن فريقي في المواجهات الماضية، وسنحاول أن نكمل المستويات الرائعة ونحقق كأس السوبر الإسباني". وواصل زيدان حديثه في المؤتمر قائلاً: "اللاعب في ريال مدريد لابد أن يتعلم ويطور مستواه، وأن يهتم كثيراً بمستقبله الكروي، ونحن لا نحتاج سوى اللاعب الجاهز، فمباراة الغد أعتبرها مواجهة نهائية وليست نصف نهائي، ولن أفكر أبداً بغير الفوز والانتصار". من جهته، رأى رافاييل فاران لاعب ريال مدريد أن مواجهة الغد مع فالنسيا الإسباني ستكون ذات طابع خاص، وقال: "ستكون مواجهة مميزة مع فريق فالنسيا الإسباني، ونحن قريبون جدًّا من خطف تحقيق اللقب"، وأضاف: "لدينا أهداف كثيرة ودوافع ورغبة في الفوز في مواجهة الغد، ونتمنى تحقيق بطولة تسعد عشاقنا في العام الجديد". وعن حسابات الفوز قال: "كل مواجهة لها حسابات مختلفة والغيابات التي حصلت في صفوفنا لن تؤثر فينا كلاعبين، ونحن سعداء بوجودنا بين جماهيرنا في السعودية". 