الحقباني يحقق ذهبية دولية واشنطن للتنس 

 فاز كابتن المنتخب السعودي للتنس تحت 14 سنة اللاعب سعود الحقباني بالمباراة النهائية من بطولة واشنطن الدولية بعد فوزه على المصنف الأول اللاعب سبنسر. وحظى النهائي بمتابعة واسعة لا سيما أنه جمع المصنف الأول في هذه البطولة مع اللاعب السعودي الذي يعد أفضل لاعب ناشىء حسب تصنيف الاتحاد الأمريكي للتنس. من جانبه عبر سعود الحقباني عن سعادته بالفوز بنهائي أقوى البطولات الأمريكية وقال :(الحمدلله للتو توجت بكاس و ذهبية واشنطن بعد مباراة صعبة شكرا لكل من ساندني وطني لا يستحق إلا الذهب). 