البلطان : أخطاء الحكم شاهدها الجميع والشباب استفاد من رحيل برودوم 

 أعرب خالد البلطان رئيس نادي الشباب عن دهشته من الأخطاء التحكيمية التي ارتكبها الحكم عباس ابراهيم حكم لقاء الشباب و الفتح الذي انتهى قبل قليل بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق وأكد البلطان أنه كان يتمنى مواجهة فريق غير فريق الفتح حتى يتمكن الشباب من استعادة التوازن عقب الخروج من دوري ابطال آسيا. وقال البلطان :"تعرضنا لهزة اسيوية ومن الطبيعي ان يكون الوضع مقلقا لنا كشبابيين ، لكن الفريق ظهر بمظهر جيد في الشوط الأول ، ولا أعرف ماذا حدث في الشوط الثاني حتى نتخلي عن اسلوبنا ونستقبل هف التعادل". وأضاف :"انطلاقة الشباب في الموسم الحالي لم تكن جيدة وخالفت كل التوقعات ، لكن لم نفقد الأمل في اللقب والوقت لا يزال مبكراً حتى نتحدث عن هذا الامر." وحول رحيل برودوم قال البلطان :" راضون تماماً عن قرارنا بفسخ العقد مع برودوم ، والفريق لم يتأثر برحيله ، وأرى أننا اتخذنا القرار الانسب لمصلحة الليث الأبيض ، واستفدنا مادياً بالتنازل عنه لصالح بروج البلجيكي ، واي قرار ستجد من يؤيده ومن يعارضه." وعن ارتكاب أخطاء تحكيمية ضد فريقه ، أكد البلطان :"الجميع شاهد كيف استقبل مشعل السعيد لاعب الفتح الكرة بيده داخل منطقة الجزاء ولم يحتسبها الحكم عباس إبراهيم وأمر باستمرار اللعب ، ونحن استقطبنا خبير تحكيمي هو الحكم السابق ممدوح المرداس لتوضيح الظلم والاجحاف ضد نادي الشباب ، وهو الذي سيشرح أخطاء الحكم عباس إبراهيم للجميع." 