بالصور .. قبل ديربي جدة ... وليمة عشاء في الإتحاد 

 تناول رئيس مجلس الإدارة بنادي الاتحاد ابراهيم البلوي مائدة العشاء برفقة اللاعبين عقب نهاية تدريبات الفريق اليوم وسط أجواء أسريه مفعمه بالروح المعنويه العاليه التي تسود أجواء الفريق. وحرص البلوي على متابعة تحضيرات الفريق الاتحادي تأهباً لمواجهة الأهلي يوم الأحد ضمن منافسات الجولة الثامنه من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث أدى الفريق تدريباته تحت إشراف الجهاز الفني بقيادة المدرب لازلو بولوني (روماني). من جانبه، أبدى مدير الكرة بالفريق الكروي الاول بالنادي الدكتور منصور اليامي جاهزية الفريق الاتحادي التامة للقاء أمام غريمهم التقليدي الأهلي ممتدحاُ الأجواء الرائعه التي تسود الفريق قبل لقاء الديربي المرتقب، مؤكداَ بأن اللاعبين سيدخلون اللقاء وهم في جاهزيتهم التامة والجميع في الفريق يدرك أهمية اللقاء، لافتاً بأن اللاعبين عاقدين العزم على تحقيق الفوز ومواصلة حصد النقاط والمنافسه على صدارة الدوري وإسعاد جماهير الاتحاد المميزة.        