"العطوي" يُحضر "الاتفاق" لـ "ضمك" بمناورة تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي عصر اليوم الثلاثاء على ملعب عبد الله الدبل بالدمام استعداداً لمواجهة مضيفه ضمك ضمن منافسات الجولة الـ 23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية على عدة محطات، واختتم المران بمناورة تكتيكية. وتغادر القائمة المختارة ظهر يوم غدٍ الأربعاء من مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى مطار أبها الدولي حيث سيجري تدريبه الأخير قبل مواجهة ضمك يوم الخميس عند الساعة 4:20 عصراً على ملعب مدينة الأمير سلطان بالمحالة. 