حميداني الهلال : مستحقات بوخارست الروماني ستدفع نهاية سبتمبر 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) أن النادي لم يتلقَ أي شكوي أومطالبات رسمية متعلقة بتأخر مستحقات اللاعب بينتلي لنادي ستيوا بوخارست . وغرد الحميداني قائلاً " وردتني اسئلة كثيره بخصوص شكوى نادي بوخارست بخصوص اللاعب بينتلي .. وبالفعل هناك مبلغ متبقي لنادي بوخارست سيدفع نهاية شهر سبتمبر". وأضاف قائلاً " وفي ذات الوقت لم يتلق النادي اي شكوي او مطالبات رسميه بهذا الخصوص". يذكر أن المدير العام لنادي ستيوا بوخارست فاليرو أرجاسيليا أكد أن ناديه قدم شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد الهلال لتأخره عن تقديم المستحقات الخاصة بقيمة انتقال اللاعب بينتيلي للهلال والبالغة 2.2 مليون يورو. 