«السكري» يفقد خدمات جهاد حسين أمام الفيصلي 

 أشار خالد البراك، مدير المركز الإعلامي لنادي التعاون، إلى خضوع جهاد الحسين، لاعب الفريق الكروي الأول لفحوصات طبية، لتحديد موعد قدرته على العودة للمشاركة في التدريبات، خلال الفترة المقبلة. وقال البراك، في تصريحات إذاعية: "إيفولو حصل على إجازة لمدة أربعة أيام لمرافقة زوجته التي ستخضع لعملية جراحية في فرنسا، وسيشارك أمام الفيصلي بإذن الله". وأضاف: "وفايز السبيعي سيعود إلى التمارين خلال 4 أسابيع، أما جهاد الحسين فتعرض لشد في عضلة الساق لايزال يعاني منه، وسيخضع لفحوصات لتحديد موعد عودته". وتطرق البراك في حديثه عن مباراة فريقه أمام الأهلي، التي اقيمت ضمن منافسات الجولة 14 من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين: "كنا قريبين من الفوز في مباراتنا أمام الاهلي، ورغم عدم رضانا على النتيجة الإ إننا راضيين بالمستوى المميز الذي ظهر به الفريق". وأردف: "التعاون أظهر للجميع بأنه فريق مؤسس بشكل صحيح، وأن لديه القدرة على العودة سريعًا". وبخصوص تقديم توقيت مباراة الفيصلي، عقب: "وصلنا خطاب موافقة على تقديم توقيت مباراتنا أمام الفيصلي إلى الساعة الرابعة الإ ربع، لبرودة الأجواء، ونشكر تعاون إدارة الفيصلي معنا". 