كانيدا يطالب بظهير أيسر والأنظار الاتحاديين تتجه شرقا 

 طالب مدرب فريق الاتحاد الاسباني راؤول كانيدا بالتعاقد مع لاعب في خانة الظهير الأيسر مما دفع الإدارة إلى التحرك بدعم من عضو شرف للتعاقد والتفاوض مع أكثر من لاعب بينهم ظهير أيسر بأندية المنطقة الشرقية والآخر بنادي عاصمي ومعار من ناديه في الشرقية. وبحسب المصادر فإن إدارة النادي لم تتفاوض حتى الآن مع مشعل السعيد لتجديد عقده، وأن كانيدا حاول سد فراغ خانته بإشراك قلب الدفاع حمد المنتشري كظهير أيسر، إلا أن غياب السامة المولد في المباريات الأخيرة أعاد المنتشري لمتوسط الدفاع و السعيد للقائمة الأساسية. من جانبه أكد وكيل أعمال السعيد سابقا أن هناك عرضين محليين للاعب، وأن إدارة الاتحاد لم تقدم عرضها الرسمي بعد لتجديد عقده، وكانت إدارة النادي أكدت في وقت سابق أن ظروف النادي الحالية ووضعه المادي أضطرها لتأجيل تقديم عرض لمشعل السعيد. فيما تشير الأنباء متداولة خارج الإطار الرسمي لرغبة اتحادية في التعاقد مع لاعب الاتفاق عكاش أو لاعب الهلال الحالي ياسر الشهراني، كما تتحدث هذه الأنباء عن وجود تفاوض سابق مع لاعب الشباب عبدالله شهيل . 