النصر يفاضل بين «شركتين» ويقترب من بيع عقد السهلاوي والتعاقد مع هزازي 

 يتنافس ناديا الأهلي والشباب على الظفر بخدمات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اللاعب محمد السهلاوي (25 سنة) ثاني هدافي النصر تاريخيا بـ72 هدفا بعد الأسطورة ماجد عبدالله، حيث أحرز أكثر من 100 هدف طيلة مشواره الرياضي مع أندية القادسية والفتح والنصر والمنتخب السعودي، وأبدت إدارة نادي النصر موافقتها على انتقال السهلاوي الذي تبقى من عقده سنة واحدة فقط. ومنحت إداراتا الأهلي والشباب الضوء الأخضر في مفاوضات اللاعب بعد أن قدما عرضيهما إلى نادي النصر. ففي الوقت الذي قدم فيه الشباب ما يقارب عشرة ملايين ريال بالإضافة إلى التنازل عن المستحقات الخاصة باللاعب عبده عطيف التي تكفل النصر بسدادها والبالغة مليون و800 ألف ريال، قدم الأهلي الذي يعتبر الأقرب للفوز بالصفقة حوالي 15 مليون ريال، وعلمت «الشرق» أن النصر قدم هو الآخر عرضاً للسهلاوي ترك له حرية اختيار عدد سنوات العقد، واكتفى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بالتعليق على الأمر بعبارة «كل شيء جائز في هذا الزمن». وكان السهلاوي قد انتقل إلى نادي النصر من القادسية قبل أربع سنوات في صفقة اعتبرت الأغلى في تاريخ الكرة السعودية حيث بلغت 33 مليون ريال. وعلمت»الشرق» أن نادي النصر قد اتفق مع مهاجم فريق الفتح ربيع سفياني (24 سنة) على أن يوقع معه فور دخوله فترة الستة أشهر التي تبقت منها أيام معدودة، بالإضافة إلى أن أحد أعضاء شرف نادي النصر طرح فكرة التعاقد مع مهاجم فريق الاتحاد وهدافه نايف هزازي (24 سنة) بعد علمها رغبة الإدارة الاتحادية في بيع ما تبقى من عقده. من جهة أخرى عادت شركة الاتصالات السعودية (STC) وشركة (زين) للمنافسة من جديد على رعاية نادي النصر، وقد قطعت زين شوطا كبيرا في مفاوضاتها مع فريق العمل بنادي النصر الذي يترأسه عضو الشرف الأمير عبدالحكيم بن مساعد وعضوا مجلس الإدارة عبدالرحمن الدهام و بدر الحربي.   