مران "الهلال".. جُمل تكتيكية من "مورايس".. وتدريبات بالكرة لـ "عطيف" 

 أدى فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة ضيفه الباطن يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني مران اليوم بتدريبات فنية متنوعة قبل أن يُطبق المدير الفني خوسيه مورايس عددًا من الجمل التكتيكية. وأجرى عبدالله عطيف مراناً بالجري وأداء تدريبات لياقية بالكرة على هامش المران. واختتم الجهاز الفني الحصة التدريبية بمناورة على جزء من مساحة الملعب بمتابعة للمران من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل. 