عضو شرف الهلال: هذه ليلة الكبار ودق الخشوم 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، سعادته الغامرة بعد فوز الفريق الهلالي على الفيصلي بنتيجة هدفين نظيفين ضمن الجولة 18 من دوري جميل، مؤكدا أن زحف الزعيم متواصل نحو بطولة الدوري. وأشار الموسى إلى نجاح الهلال اليوم في حسم صفقة لاعب النصر عوض خميس، بالإضافة إلى تعثر الأهلي بالخسارة الكبيرة أمام القادسية بنتيجة 4 ـ 1. وعقب نهاية مباراة الهلال والفيصلي، قال الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك الفوز يا زعماء يستمر زحف الهلال نحو بطولة الدوري هذي ليلة الكبار ودق خشوم". 