جيسوس مطالباً بإيقاف الدوري: غياب 11 لاعباً مؤثراً ينافي العدل والمنطق 

 طالب المدير الفني لفريق نادي الهلال المدرّب البرتغالي "جيسوس"، اليوم الخميس، بإيقاف منافسات الدوري السعودي، وذلك في ظل غياب 11 لاعباً مؤثراً من فريقه عن المنافسات، معتبراً استمرارها ينافي العدل والمنطق. وبالرغم من اعترافه بتراجع مستوى "كارلوس إدواردو"، و"كنو" و"سالم الدوسري"، إلّا أن جيسوس طالب أصحاب القرار بإيقاف المسابقة لمراعاة العدالة، معلقاً: "هذا يحدث في جميع دوريات العالم". أما عن لقاء أحد، أشار جيسوس إلى أن الفريق لم يقدم المأمول منه، نظراً للضغط الذي تعرّض له خصوصاً وأنه متعادل، إلى جانب افتقاده عناصر مؤثرة مثل: "عموري" و"الشهراني" و"الفرج". وفيما يتعلّق بلقاء المدينة، اعترف المدرب البرتغالي بصعوبة اللقاء، قائلاً: "حققنا انتصاراً صعباً أمام فريق مميز تنظيمياً"، كما اعتبر مساهمة جماهير المدينة سبباً كبيراً في خروج الفريق فائزاً. 