نيمار: لست جاهزا بنسبة 100% للمشاركة في المونديال 

 قال النجم البرازيلي نيمار، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، إنه ليس جاهزا بنسبة مئة بالمئة للمشاركة في كأس العالم الذي يقام بروسيا خلال الفترة من 14 يونيو وحتى 15 يوليو، رغم انه يتدرب بشكل طبيعي عقب خضوعه لعملية جراحية في أوائل مارس الماضي بسبب إصابة في القدم. وقبل أن يتوجه إلى إنجلترا، حيث يقيم المنتخب البرازيلي معسكره استعدادا للمونديال، كشف النجم البرازيلي عن حقيقة جاهزيته في هذه اللحظة، حيث قال :" لست جاهزا بنسبة مائة بالمئة، سأصبح جاهزا مع الوقت، ولكن مازال هناك صعوبة للقيام ببعض التحركات، ولكن هناك بعض الأيام قبل خوض المباراة الأولى". وأضاف:" جسديا، أنا بخير. قدمي بخير، بالطبع أتكيف على بعض الأشياء ، اشعر ببعض الانزعاج، ولكن لا يوجد شيء خطير". وقال نيمار، الذي اضطر لعدم استكمال مباريات منتخب بلاده في مونديال 2014 بسبب إصابة تعرض لها في دور الثمانية أمام المنتخب الكولومبيـ :"اللعب في كأس العالم بمثابة حلم، أتمنى ألا يعترضه شيء مرة أخرى". من جانبه، قال رودريجو لامار، طبيب المنتخب البرازيلي :" نيمار كان بحالة جيدة للغاية خلال الأسبوع الأول من التدريب، وهناك توقعات بإمكانية تواجده في المباراة الودية التي ستقام هذا الأسبوع"، وتوجه المنتخب البرازيلي من ريو دي جانيرو إلى لندن، حيث يواصل الفريق استعداداته للمونديال التي بدأت قبل أسبوع. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب البرازيلي مع نظيره الكرواتي يوم 3 يونيو المقبل في مدينة ليفربول. وبعدها بأسبوع، سيخوض مباراته الودية الثانية أمام المنتخب النمساوي. ومن المقرر أن يستهل المنتخب البرازيلي مبارياته، في المونديال، بمواجهة المنتخب السويسري يوم 17 يونيو ضمن منافسات المجموعة الخامسة. 