لاعب العدالة: هناك من يتوقع خسارتنا أمام الهلال.. ولكن سنرد في الملعب 

 قال لاعب فريق العدالة، راضي الراضي، إن مواجهتهم للهلال ستكون صعبة ولكنهم سيسعون لتحقيق نتيجة إيجابية أمامه. وأضاف الراضي وفقاً لـ "الرياضية": "هناك من يتوقع خسارتنا، لكن بإذن الله تعالى سنرد في الملعب". وأتم لاعب العدالة حديثه بالإشارة إلى أن الظروف متشابهة بينهم وبين الهلال؛ حيث يريدان الفوز، قائلاً: "الهلال يريد توسيع الفارق وإنهاء المنافسة ونحن نسعى للهروب من الهبوط". ويلتقي العدالة نظيره الهلال عصر اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 57 نقطة بفارق 9 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، فيما يتذيل العدالة جدول الترتيب برصيد 20 نقطة. 