ابن مساعد : الهلال أول من حقق لقب السوبر السعودي 

 قال رئيس الهلال السابق ، عضو الشرف الحالي المؤثر ، عبد الله بن مساعد أن الهلال هو أول من حقق كأس السوبر السعودي وذلك على حسابه بتويتر. عبدالله بن مساعد قال ” للتاريخ السوبر بين الفتح والإتحاد هي الثانيه في تاريخ السعوديه بعد مباراه الهلال والأهلي بطلي الدوري والكأس في افتتاح كأس الملك عبدالعزيز ، سلم الكأس الأمير سلمان ، ثم تأهل نفس الفريقان لنهائي كأس الملك عبدالعزيز”. يشار إلى أن مباراة افتتاح كأس الملك عبدالعزيز اقيمت عام 1999 انتهت بفوز الهلال 5-2 على الاهلي.   