الاتحاد الفرنسي لن يسمح للاعبات بارتداء الحجاب 

 اكد الاتحاد الفرنسي لكرة القدم اليوم الجمعة في بيان انه "لن يسمح للاعبات بارتداء الحجاب" ضمن المنتخب او في البطولات المحلية رغم الضوء الاخضر الذي اعطاه امس الاتحاد الدولي (فيفا).واوضح بيان الاتحاد الفرنسي "بخصوص مشاركة المنتخبات الوطينة في البطولات الدولية من جهة، وتنظيم البطولات المحلية الاخرى، يذكر الاتحاد بحرصه على احترام المبادىء الدستورية والتشريعية للعلمانية السائدة في البلاد والتي تنص عليها انظمته". وكانت الجبهة الوطنية في فرنسا شجبت اليوم "لامسؤولية" الاتحاد الدولي عبر قرار هيئة البورد الضامنة لقوانين اللعبة امس الخميس في زيوريخ، السماح للاعبات بارتداء الحجاب. واعتبرت الجبهة ان القرار "يكسر المبدأ الذي جعل من الرياضة عموما وكرة القدم خصوصا، ملاذا محميا من كل مطالبة سياسية دينية". وابدى عضو المكتب السياسي للجبهة اريك دومار تخوفه من ان يفتح القرار الجديد "الباب على كل نوع من المتطلبات التي لن يمتنع المتطرفون الاسلاميون عن طرحها، من فصل الرجال والنساء في المدرجات، او منع الرجال من تحكيم مباريات السيدات او تدريب فرقهن". وكانت هيئة البورد الضامنة لقوانين اللعب في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)اعلنت في مؤتمر صحافي السماح للاعبات بارتداء الحجاب. وسيخضع الاجراء الذي تم اعتماده بالاجماع، لفترة تجربة، وستتم دارسة لون وشكل وطبيعة الحجاب خلال الاجتماع المقبل للهيئة في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل في غلاسكو. 