رونالدو: بيريز لم يقدرني 

 كشف البرتغالي كريستيانو رونالدو، أفضل لاعب في العالم خمس مرات والذي انضم هذا الصيف إلى نادي يوفنتوس الإيطالي، أنه في الأعوام الأخيرة لم يكن يشعر بالتقدير في ريال مدريد الإسباني ناديه السابق، خاصة من قبل رئيس النادي فلورنتينو بيريز. وقال البرتغالي في حديث لمجلة فرانس فوتبول الفرنسية: "كنت أشعر بأنني لا أحظى بالتقدير نفسه كما كان في السابق، ولا سيما من رئيس النادي". وشدد رونالدو الذي انضم إلى ريال مدريد عام 2009 قادماً من نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، على أن قرار الانتقال إلى يوفنتوس لم يكن بسبب رحيل الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد السابق. كما دافع عن قرار انتقاله إلى يوفنتوس في صفقة بلغت قيمتها نحو "100 مليون يورو"، نافياً أن يكون المال هو دافعه الرئيس لذلك. وأوضح: "لو كنت أريد أن أجعل من انتقالي مسألة متعلقة بالمال، لانتقلت إلى الصين، إذ كنت سأحصل على خمسة أضعاف ما أناله في أوروبا". 