استبعاد مهاجم الهلال من تشكيلة منتخب اليونان 

 قرر مدرب المنتخب اليوناني سيرجيو ماركاريان استبعاد مهاجم نادي الهلال جورجيوس ساماراس من قائمة منتخب بلاده التي تستعد لمواجهة المجر في التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة يورو 2016 . وجاء استبعاد ساماراس بسبب الإصابة التي تعرض لها اللاعب في مباراته الأخيرة مع الهلال أمام فولاذ الإيراني، ليقرر مدرب المنتخب اليوناني الاعتماد على العناصر الجاهزة بدنياً على غرار المهاجم ميتروجلو وكاريليا. ويحتل المنتخب اليوناني المركز الأخير في مجموعته برصيد نقطة واحدة من تعادل مع متصدر المجموعة، المنتخب الروماني ويحل في المركز الثاني منتخب ايرلندا ثم المنتخب المجري والمنتخب الفنلندي. وستكون المواجهة المقبلة أمام منتخب المجر بمثابة حياة أو موت بالنسبة لليونانيين، بعد أن فشلواْ في تحقيق الانتصار في المباريات الأربع السابقة، واقترابهم من الفشل في سباق الوصول لبطولة يورو 2016. 