4 لاعبين مهددين بالغياب عن قمة الهلال والنصر في الجولة المؤجلة 

 يشهد ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض الخميس المقبل قمة مباريات الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم بين فريقي الهلال والنصر. ويلتقي النصر اليوم السبت في منافسات الجولة الثالثة عشر مع الشباب في أبرز مواجهات الأسبوع، بينما يرحل الهلال لمواجهة الفيصلي. ويحتل الهلال وصافة جدول الترتيب برصيد 27 نقطة بفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر، بينما يتواجد النصر في المرتبة الخامسة برصيد 18 نقطة. ويجب على لاعبي الزعيم والعالمي توخي الحذر في مباريات اليوم من تلقي أي بطاقة صفراء أو حمراء خاصة الرباعي المهدد بالغياب عن المباراة المنتظرة وهم: "خالد الكعبي وياسر الشهراني من الهلال خالد الغامدي وعبد العزيز الجبرين من النصر". ويمتلك الرباعي السابق إنذارين قبل بداية منافسات السبت، حيث في حال حصول أي منهما على بطاقة صفراء ثالثة اليوم يغيب عن فريقة في قمة الرياض الخميس المقبل. 