رئيس التعاون: أعذر اللاعبين .. ولقاء الباطن درس لنا 

 أكد محمد القاسم رئيس نادي التعاون أن إدارة النادي تعمل على إبرام بعض التعاقدات الجيدة التي ستسعد بها الجماهير خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأهدى القاسم فوز فريق التعاون على الباطن يوم السبت إلى المجلس لتنفيذي وأعضاء الشرف، معترفاً أن الفريق افتقد التركيز في بعض الأوقات أمام الباطن. وحقق التعاون فوزاً مثيراً على الباطن مساء السبت في إطار الجولة 25 من منافسات دوري جميل للمحترفين بأربعة أهداف مقابل 3 أهداف بعد أن كان التعاون متقدماً برباعية نظيفة. وأكمل: "فقدنا التركيز ولكن مباراة اليوم درس ولا بد أن نعذر اللاعبين خاصة أن الفريق عائد من لقاء آسيوي قبل 48 ساعة فقط.". واختتم: "لم نكتفي وطموحنا التقدم مركز آخر في المباريات المقبلة ومواجهة الأهلي صعبة ولكن لدينا ثقة في لاعبينا.". ويلتقي التعاون مع الأهلي في إطار الجولة رقم 26 من منافسات دوري جميل للمحترفين يوم الخميس المقبل. 