الهلال يعلن قائمة أولسان الكوري ..وعبدالرحمن بن مساعد يرأس البعثة 

 أعلن الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال أسماء بعثة الفريق التي ستغادر بعد منتصف مساء يوم غد الجمعة (عقب المباراة) إلى "كوريا الجنوبية"، استعداداً لملاقاة فريقها "أولسان هيونداي" يوم الأربعاء المقبل في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2012م، وسيرأس البعثة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي، وسيرافقها عضو مجلس الإدارة الأستاذ عبدالكريم الجاسر، إلى جانب الجهازين الإداري والفني، وضمت القائمة 24 لاعباً للمغادرة إلى كوريا، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: "ياسر القحطاني، خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، أحمد الفريدي، محمد الشلهوب، عبداللطيف الغنام، عبدالعزيز الدوسري، سلمان الفرج، ماجد المرشدي، فهد الشمري، سعد الحارثي، محمد القرني، محمد نامي، سالم الدوسري، عبدالله مبارك الدوسري، سليمان العبدالله، يحيى المسلم، عبدالله السديري، ياسر الشهراني، سلطان البيشي، عادل هرماش، قادر مانجان، ويسلي لوبيز، يو بيونغ سو"، فيما تقرر عدم مغادرة إداري الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ خالد المغيربي مع بعثة الفريق المتجهة إلى "كوريا الجنوبية" وذلك لظروف وجود والده –شفاه الله- في العناية المركزة بأحد مستشفيات الرياض. وكانت (قووول أون لاين) قد أكدت في وقت سابق إبعاد كومبواريه للثنائي حسن العتيبي ونواف العابد لسباب انضباطية، إضافة للثلاثي محمد قاسم وحسن خيرات وفهد الجهني. وكان الفريق قد أنهى مساء اليوم الخميس استعداداته لملاقاة مضيفه "الشعلة" مساء يوم غد الجمعة على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن الجولة السادسة من دوري زين السعودي للمحترفين ، واشتمل المران على الجانب التكتيكي بمشاركة كافة اللاعبين الدوليين، في حين أوعز الجهاز الفني للدوليان ياسر الشهراني وسلطان البيشي بأداء تدريبات استرجاعية، بينما اعتذر اللاعب سعد الحارثي عن المشاركة في المران؛ نظراً لوفاة جده الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى اليوم، يذكر أن لاعبو الفريق قد دخلوا معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي استعداداً للمباراة. من جانب آخر، قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي، و نائبه الأمير نواف بن سعد تعازيهما باسم مجلس إدارة نادي الهلال للاعب الفريق سعد الحارثي في وفاة جده الذي انتقل اليوم إلى رحمة الله، سائلين المولى عز وجل أن يسكن الفقيد فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. 