الأهلي يسعى لتجديد عقد الفهمي وإعارته لموسم واحد 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الأربعاء، أن إدارة النادي الأهلي اقتربت من التوصل إلى اتفاق مع اللاعب ياسر الفهمي بشأن تجديد عقده لموسمين مقبلين. وذكرت صحيفة الجزيرة ، أن الأهلي سيفتح المجال أمام الفهمي للانضمام إلى فريق آخر على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، على أن يعود إلى صفوف الأهلي في الموسم التالي. ولا يزال الأهلي يثق في الإمكانيات الفنية للنجم الشاب، وقدرته على تجاوز مرحلة الغياب الطويلة عن الملاعب، بعد أن أجرى 3 عمليات جراحية في الرباط الصليبي خلال المواسم الثلاثة الأخيرة. من جهة أخرى، تقرر أن يخوض الأهلي مباراته الودية الثانية بالمعسكر الإعدادي المقام حالياً في مدينة سان مورتيز السويسرية أمام فريق فودنزفيل السويسري بمدينة زيورخ اليوم الأربعاء. 