رياضي تونسي يجهش بالبكاء عقب حصول النجم الساحلي على لقب البطولة العربية 

 دفع حصول نادي "النجم الساحلي" التونسي لأول مرة في تاريخه على لقب كأس زايد للأندية الأبطال، الأسطورة التونسية "زبير بيه" إلى البكاء فرحاً أثناء تحليل المباراة عبر فضائية أبوظبي الرياضية. وفاز النادي التونسي، اليوم الخميس، بلقب البطولة العربية عقب تغلّبه على نظيره السعودي الهلال بهدفين مقابل هدف واحد، حيث لم يتمالك زبير بيه نفسه وأجهش بالبكاء معلقاً: "أبارك للمدربين الذين قادوا النجم للانتصار العربي" وأعرب زبير بيه، عن سعادته وفخره بتتويج النجم الساحلي باللقب، قائلاً: "اللاعبون قاتلوا في ظروف صعبة بالشوط الثاني، وفي النهاية استحقوا الانتصار.. وأقول هارد لك للهلال". 