الأهلي يسعى للتعاقد مع كوري بديلاً للحوسني 

 كشفت مصادر مطلعة أن إدارة النادي الأهلي تسعى للتعاقد مع لاعب كوري ليكون بديلا للمحترف العماني عماد الحوسني بعد فسخ العقد بالتراضي بين الطرفين بسبب الإصابة التي تعرض لها مؤخرا. وقالت المصادر إن إدارة النادي بدأت بالفعل في إجراء مفاوضات مع اللاعب الكوري الجنوبي هين جون سوك ” 22 عام ” لاعب فريق ماريتيمو البرتغالي ويجيد اللاعب الكوري اللعاب الهوائية ,حيث يتميز بطول فارع 190 سم. , وكان اللاعب انضم إلى فريق أياكس الهولندي , ويعد من اللاعبين الشبان الذين لم يسبق لهم خوض أي مباراة في الدوري الكوري , لأنه رحل إلى الدوريات الأوروبية مبكراً . 