"الشهري" يكشف كواليس قصة انتقاله من الاتفاق إلى النصر 

 تحدّث مدير المنتخب الأولمبي سعد الشهري، عن كواليس قصة انتقاله قبل سنوات من نادي الاتفاق إلى النصر. وأضاف الشهري عبر برنامج "اللقاء من الصفر": "مشواري في فريق الاتفاق كان جيدا، ولعبت مع الفريق وأنا ضمن فئة الشباب". وتابع: "اتحاد الكرة وقتها أقر نظاماً يتيح لأي لاعب عقده ينتهي مع ناديه الرحيل لأي نادٍ آخر، ليدخل وقتها النصر في مفاوضات معي لضمي". وأتم: "حضرت إلى الرياض واتفقنا على بنود العقد وتم الانتقال للنصر بشكل سلس وسريع، وبعدها قمت بالتحويل من كلية الدمام لكلية الرياض". 