جود جمجوم تفوز بسباق السيدات الأول للدراجات الهوائية 

 فازت جود جمجوم، بسباق السيدات الأول للدراجات الهوائية، الذي أُقيم اليوم (الجمعة) بزمن 10,74 ثانية. وحصلت على المركز الثاني منيرة الدريويش بزمن 10,52 ثانية ، وفي المركز الثالث نوف القحطاني بزمن 10,58 ثانية. وأوضحت رئيسة اللجنة النسائية بالاتحاد، الأميرة مشاعل بن فيصل، في حديثها لقناة "الإخبارية"، أن عدد الفتيات المشاركات في السباق 160 متسابقة. وأشارت إلى أن السباق انطلق من جامعة الأميرة نورة ولمسافة 15 كيلومترا، مؤكدة أن الهدف منه اختيار المتميزات للمشاركة في المسابقات الخارجية. 