الجحلان : النصر اندمج مع بنك التعاون وأصبح “النصر التعاوني”! 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان أن النصر اندمج مع بنك التعاون وأصبح النصر التعاوني. ليرد الطخيم على الجحلان خلال حديثهم في برنامج مجلس24 المذاع على قناة 24 الرياضية، أن هذا الكلام غير صحيح . من جانبه رد الجحلان عبر حسابه الرسمي على تويتر بقصصات تثبت كلامه وعلق عليها بقوله “ثلاث قصصات تؤكد اسم فريق النصر التعاوني بعد صعوده للكبار حيث دمج مع فريق البنك التعاوني ،وهذا تأكيد حينما نقدم المعلومة نتحدث من واقع التاريخ”.    ثلاث قصصات تؤكد أسم فريق النصر التعاوني بعد صعوده للكبار حيث دمج مع فريق البنك التعاوني ،وهذا تأكيد حينما نقدم المعلومة نتحدث من واقع التاريخ.. pic.twitter.com/e6uRDSKAt2
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) March 27, 2020  