الجابر والثنيان وماجد ونور أبرز المشاركين في تكريم ابورشيد 

 تواصلت اجتماعات اللجنة المنظمة لمهرجان الكابتن عبد الرحمن بورشيد بحضور الدكتور جاسم الياقوت و نجيب الملا و صلاح الشيخ و عبد الله غالي و محمد البكر و بدر الرجيب و علي دعرم وبحضور اللاعب عبد الرحمن بورشيد و استعرض الاجتماع عدد من الاجندة المدرجة في جدول الاجتماع، و تمت الاشارة للتواصل مع الاندية المرشحه للمشاركة في المهرجان وعرض الفكرة تمهيدا لاخذ الموافقة النهائية للمشاركة في ليلة التكريم. واستعرض الاجتماع اسماء اللاعبين المنتظر توجيه الدعوة لهم لاثراء مهرجان التكريم ويبرز من بينهم سامي الجابر ويوسف الثتيان وماجد عبد الله وياسر القحطاني ومحمد السهلاوي ومحمد نور إضافة الى اللاعبين المنتقلين من القادسية واللاعبين الذين عاصروا عبدالرحمن بورشيد فيما ستكون هنالك اسماء لنجوم خليجية ستشارك في المهرجان ستحدد اسمائها لاحقا بجانب بعض نجوم المنتخب السعودي حسب ارتباطات المنتخب فيما ستكون هنالك مشاركة لبعض نجوم القادسية المنتقلين من صفوفها للاندية الاخرى. الى ذلك تم استعراض الشعارات المطروحة للمهرجان فيما قدم العضو بدر الرجيب تقريراً لاتصالاته مع بعض الشركات الكبرى التي ابدت استعدادها وترحيبها بالمساهمة في انجاح مهرجان التكريم. كما تم مناقشة موضوع الكتاب الذي سيوزع في ليلة التكريم وقد تم استعراض بعض التجارب الماضية في تكريم النجمين محمد الفرحان وغازي عسيري للاستفادة منها كما تم طرح فكرة اقامة يوم رياضي مفتوح قبل يوم المباراة على هامش فعاليات المهرجان وقرر الاجتماع على ضرورة اقامة مؤتمر صحفي قبيل انطلاقة المهرجان بعد وصول الموافقة النهائية من المسئولين في الاندية المرشحه وسيكون هنالك تواصل مع عدد من القنوات لتغطية الحدث. 