بعثة الأخضر تصل لندن ولوبيز يكتفي بحصة تدريبية واحدة 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء إلى العاصمة البريطانية " لندن " عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض وصولاً لمطار هيثرو بلندن للانخراط في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لمشاركتي المنتخب في كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية و العشرين التي ستقام في مدينة الرياض و المشاركة في كأس آسيا 2015 م المزعم إقامتها في أستراليا و سيستمر المعسكر لغاية 9 من شهر سبتمبر و سيخوض المنتخب الوطني مواجهة ودية أمام المنتخب الاسترالي في الثامن من شهر سبتمبر على ملعب نادي فولهام الإنجليزي . هذا و كان في استقبال بعثة المنتخب الوطني في مطار هيثرو المنسق العام للمنتخب الوطني الأستاذ محمد الحميد و مستشار سفارة خادم الحرمين الشريفين بلندن عبدالمؤمن شرف و مسؤول شؤون السعوديين بسفارة خادم الحرمين الشريفين بلندن ماجد السلمي . الجدير ذكره اكتفى المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو بحصة تدريبية وحيدة أجريت في حديقة كورال بلازل مارلو مقر إقامة المنتخب الوطني خضع خلالها لاعبي المنتخب لتمارين استرجاعية تركزت على تنبيه العضلات و إراحتها بعد الرحلة الجوية التي استمرت لمدة خمس ساعات جواً . من جهة أخرى سيخوض المنتخب الوطني تدريباته غداً عند الساعة السادسة مساءً بتوقيت لندن على مجمع بيشام. 