منتخب الأردن بطلًا لكأس العرب للسيدات 

 حقق المنتخب الأردني للسيدات لكرة القدم، لقب البطولة العربية، بالفوز في المباراة النهائية على تونس بهدف دون رد في لللقاء الذي أقيم بالعاصمة المصرية القاهرة. وسجلت ميساء جبارة هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة (3) من الوقت بدل الضائع حين كانت تتجه المباراة للأشواط الإضافية. وكانت البطولة انطلقت يوم الثلاثاء 24 أغسطس الماضي، واستمرت حتى الـ6 من سبتمبر الجاري، بمشاركة وحظيت بطولة كأس العرب للسيدات التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم في العاصمة المصرية القاهرة، بإشادة كبيرة من قيادات رياضية عربية، اللواتي أعربن عن سعادتهن البالغة بنجاح الحدث الكروي النسائي، الذي أحيا مجدداً كرة القدم النسائية في العالم العربي. 