رئيس أعضاء الشرف السابق بنادي الهلال الأمير بندر بن محمد يدخل العناية المركزة 

 أُُدخل الرئيس السابق لهيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال الأمير بندر بن محمد إلى غرفة العناية المركزة، في أحد المستشفيات خارج المملكة، إثر تعرضه لوعكة صحية. وأعلن نادي الهلال في تغريدة عبر حسابه الرسمي على "تويتر" تعرض الأمير بندر بن محمد لوعكة صحية، متمنياً الشفاء له وداعياً الجميع للدعاء له بعاجل الشفاء، الأمر الذي وجد تفاعلاً من العديدين. وكان الأمير بندر بن محمد استقال من منصبه كرئيس لهيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال في أبريل من العام الماضي لظروفه الصحية، كما تعرض قبل 3 أشهر لوعكة صحية أدخل على إثرها أحد مستشفيات جدة. 