سامي الجابر: مسابقة الدوري لم تحسم بعد 

 أوضح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" أن مباراة الغد أمام نظيرهم نجران كأي مباراة نخوضها في مسابقة الدوري، لاسيما وأن بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لم تحسم بعد، مبيناً أنهم يسعون دوماً لتحقيق جميع البطولات التي يشاركون بها كما هو مخطّط له قبيل بداية منافسات الموسم الرياضي الحالي بما فيها مسابقة الدوري التي لم يفقدون المنافسة عليها، مشيراً في الوقت ذاته إلى أنّ الهلال اعتاد على السعي دائماً لتحقيق كل بطولة يشارك بها .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد مساء اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف الجابر :" ثقتي كبيرة في اللاعبين للمنافسة على الدوري لا سيما وأنه حتى هذه الجولة لم تحسم بطولة الدوري، واللقاءات الأخيرة لم نقدّم مستويات جيدة، ولم نستطيع ترجمة الفرص التي سنحت لنا في اللقاءات الماضية، وبعض المباريات لم نكن نستحق فيها الخسارة، وخسارة أي بطولة لا تعني نهاية الموسم، فنحن نسعى لكسب كل البطولات". وعن تقدّمه في تصنيف المدربين مؤخراً؟, أجاب,"تركيزي حالياًَ في عملي الحالي بنادي الهلال على تحقيق البطولات التي أعتاد النادي إحرازها". من جانبه، أكد اللاعب "عبدالله الحافظ" على أن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لم تحسم بعد، مبيناً أنهم يسعون لكسب مباراة الغد، والعودة مجدداً لتحقيق الانتصارات، كاشفاً عن رغبته الكبيرة وسعيه لإثبات نفسه في تمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم. 