وزير الرياضة يدشن منصة تراخيص مراكز الغوص 

 أعلن وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، عن إطلاق منصة تراخيص مراكز الغوص، تحت إشراف رئيس اتحاد الرياضات البحرية، الأمير سلطان بن فهد بن سلمان. وقال الفيصل، عبر الحساب الرسمي لوزارة الرياضة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم ندخل مرحلة جديدة وأكثر تنظيمًا لصالح الرياضات البحرية والغوص، التي تحظى باهتمام كبير لدى شبابنا، لذا تم إطلاق هذه المنصة لتمنح كافة المستفيدين التراخيص اللازمة لممارسة هوايتهم وفق شروط وأنظمة دقيقة". من جانبه، قال رئيس مجلس إدارة اتحاد الرياضات البحرية والغوص الأمير سلطان بن فهد بن سلمان: "إطلاق منصة تراخيص مراكز الغوص يتوافق مع أهداف رؤية المملكة 2030، التي تضمنت تطوير القطاع الرياضي والنهوض بمقوماته وتلبية متطلبات فئات المجتمع كافة".    سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يدشن منصة #تراخيص_مراكز_الغوص https://t.co/BxAe2vXaUu بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص @swsdfksa pic.twitter.com/20v73GCX3u
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 24, 2020  