الإندبندنت تستبعد إقامة كأس العالم 2022 في دولة غير قطر 

 نشرت صحيفة الاندبندنت البريطانية، في افتتاحيتها اليوم الأحد، تقريرا يستبعد فيها المحرر تنظيم كأس العالم لكرة القدم عام 2022 في دولة غير قطر التي فازت في 2010 بحق تنظيم البطولة. ويأتي هذا في خضم تزايد الأصوات المطالبة بتغيير موعد أو موقع البطولة، خوفا من ارتفاع درجات الحرارة في قطر أثناء فترة إقامتها في الصيف. وتقول الصحيفة “الأمر لا يتعلق بكرة القدم بقدر ما يتعلق بتحالف شرير للسياسة الدولية والأموال الكثيرة بعد إبرام صفقة في الكواليس بمنح البطولة لروسيا في 2018 ولقطر بعدها بأربع سنوات.” ووصفت الصحيفة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الذي اتخذ القرار بأنه منظمة “مثيرة للريبة”، مشيرة إلى المزاعم التي تثار بشأن فساد مالي داخله. بحسب مانقلتها الاهرام. وتشير الصحيفة إلى أن رئيس الاتحاد، جوزيف بلاتر، أقر قبل أشهر بأن “من غير العقلاني” إقامة البطولة في مثل درجات الحرارة الموجودة في قطر. لكنها تستدرك بالقول: إن بلاتر “فشل في أن يوضح على نحو مرض السبب في منح قطر (حق تنظيم) كأس العالم في المقام الأول”. وفضلا عن هذا، تقول الصحيفة: إن “هناك أسئلة بلا إجابات بشأن سجل البلد في حقوق الإنسان، وهو العامل الذي غض الفيفا الطرف عنه مثلما غضت اتحادات رياضية أخرى الطرف عن إقامة سباق فورميولا 1 في البحرين وبطولات التنس في دبي”. 