كارينيو: المباراة صعبة والدوري لا يزال بالملعب .. عطيف: لا يمكن توقع النتيجة 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو على أن مباراة النصر والهلال في الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ستكون صعبة وقوية على الفريقين كون كل فريق يبحث عن الفوز والنقاط الثلاث ولهذا فمن المتوقع أن يكون اللقاء متوازن بين الفريقين جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بالمركز الإعلامي بالنادي إلى جانب اللاعب عبده عطيف وأضاف أن فريقه مستعد لهذه المباراة على المستوى التكتيكي والبدني ولديهم العزيمة والإصرار على الفوز. وقال كارينيو إن ثقتنا كبيرة بانفسنا ونعرف أن الدوري لا يزال بالملعب ورغم إننا متقدمين بفارق تسع نقاط إلا أننا سنلعب للفوز ولحسم الدوري لمصلحتنا ولو حدث غير ذلك فاللقب سيكون متاحاً لنا أيضاً. واستغرب ممن يقول أن النصر محظوظ هذا العام في احتلاله للصدارة في ظل هبوط أداء بقية الفرق وقال من يقول ذلك لم يقراء المستوى الفني للنصر ولا يملك التقييم الجيد لعطاءات الفريق فنحن هيئنا أنفسنا لهذا الموسم منذ وقت مبكر كما هو حال بقية الفرق لكننا تميزنا عن الآخرين بما حضينا به من دعم من إدارة النادي وبما نملكه من إمكانيات فنية تتمثل فيما يضمه الفرق من عناصر مميزة بدليل أن جميع لاعبي الفريق شاركوا في المباريات و كان أداؤهم محل الثناء والتقدير من جميع النقاد والمحللين ومن يريد البطولات لا بد أن يقدم مهراً لها والنصر إدارة ولاعبين وأجهزة مساندة قدم الكثير والكثير من المستويات والنتائج من أجل أن يعود لمنصات التتويج كما أن جماهير النصر كانت لها إسهاماتها في مسيرة الفريق بالحضور والدعم والمؤزرة المتميزة. وجدد كارينيو تأكيده على أن مباريات النصر والهلال لا تخضع لأي نتائج أو توقعات تسبق المباراة وإنما على ما يقدمه الفريقين وقت المباراة ومن ينجح في استغلال فرصه سيكسب والمباريات الكبيرة عادت تحسم نتائجها بناء على بعض الجزئيات التي تحدث بالمباراة رافضاً الكشف عن المنهجية الفنية التي سيلعب بها المباراة وقال لدي الثقة الكبيرة بلاعبي فريق وبقدرتهم على تطبيق التكتيك المطلوب بالمباراة. وعن ما ذكر في بعض وسائل الإعلام عن حصوله على المركز التاسع والعشرين في قائمة أفضل المدربين قال إن حدث هذا فالشكر للنصر إدارة ولاعبين لأنهم هم من دفعني لذلك وهم يشاركونني في هذا المركز. وعن جاهزية اللاعب محمد السهلاوي قال انه يسترجع لياقته وعافيته بشكل جيد .وبلا شك السهلاوي لاعب كبير وإن لم يشارك فلدينا عماد الحوسني وحسن الراهب وربيع سفياني والجيزاوي وجميعهم مصدر ثقة كبيرة لنا. وعن ما يقال عن غياب لبعض لاعبي الهلال عن المشاركة قال لا يهمني من يلعب في الهلال أو من يغيب فلديهم البديل الجيد ومن يشركونه في المباراة سيكون هو الأفضل لديهم والمهم لدي جاهزية فريقي ونحن سندخل المباراة بتشكيل قادر على تحقيق الفوز والنقاط الثلاث. من جانبه قال نجم الوسط النصراوي عبده عطيف اعتقد بأن الجميع يتفق على صعوبة أي مباراة تجمع النصر بالهلال وأنه لا يمكن التوقع بالنتيجة إلا بعد نهايتها والدليل المباريات الأخيرة التي جمعت الفريقين في هذا الموسم أو حتى في نهائي كأس سمو ولي العهد للموسم الماضي ومن وجهة نظري إن المباراة تعتمد على عدة جوانب من أبرزها التحضير النفسي والذهني واللياقي والتكتيكي و الفريقين بحاجة للحظ والتوفيق من عند الله ومثل هذه المباريات تقام وتلعب على جزيئات صغيرة وأتمنى أن نكون في يومنا ونحقق حصاد موسم كامل والنتيجة الإيجابية التي تجعل من النصر بطل للدوري قبل نهايته بثلاث جولات وهذا هو الأهم. وأضاف عطيف قائلاً كرة القدم هي مزيج مابين الخبرة والحيوية والشباب وكلا العاملين مكملان للآخر ولكن مثل هذه المباريات تعتمد أولا على التوفيق وقد تكون الطرف الأفضل في المباراة ولا تحقق الفوز ولكن من يركز أكثر ويستغل فرص التسجيل ويكون الأكثر هدوء سيكون الأقرب للفوز وأشاد عطيف بمستوى الخبرة الموجودة بالنصر كحسين عبدالغني ومحمد نور ومحمد حسين وقال لقد كان لهم بصمة كبيرة فيما تحقق الفريق لنتائج رائعة هذا الموسم وهو الأمر الذي أثر وبشكل مباشر على هوية الفريق وشخصيته داخل وخارج الملعب فالنصر فريق مكتمل ومنسجم بخبرة النجوم وحيوية الشباب ودعم الجماهير الوفية. 