بوناتيني في البرازيل وعروض برتغالية لشراء عقده 

 يقضي اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم نادي الهلال إجازته السنوية حالياً بمسقط رأسه، وذلك بعدما سمح له المدرب الأرجنتيني رامون دياز بالتمتع بها مبكراً نظراً لإصابته التي تعرض لها مؤخراً، وعدم الاستفادة من خدماته رسمياً فيما تبقى من مباريات لـ"الزعيم" في دوري أبطال آسيا. وكان إدارة النادي قد أبلغت اللاعب بعدم رغبتها في تمديد عقده، لكي يبحث عن عروض لانتقاله وذلك لعدم قناعتها والجهاز الفني بإمكاناته. وتشير المصادر إلى وجود عروض من أندية برتغالية، أبدت رغبتها في استقطاب بوناتيني على سبيل الإعارة، وهو ما يوافق رغبة اللاعب الذي يفضل العودة إلى الدوري البرتغالي لإعادة اكتشاف نفسه، لكن إدارة الهلال تنوي بيع عقده كاملاً للاستفادة مادياً عند جلب مهاجم آخر بديلاً له، بطلب من المدرب الأرجنتيني دياز. 