وليد عبدالله: لا يهمني الهلال.. والعنزي خدمته نتائج النصر 

 جدد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، وليد عبدالله تأكيداته بالبقاء مع فريقه في الفترة المقبلة، مؤكداً عدم اهتمامه بما يثار حوله من دخول عدد من الأندية ومنها نادي الهلال على خط المفاوضات معه، وقال في تصريحات خاصة لـ «الشرق»: «مفاوضات الهلال لا تعني لي شيئاً، فعقدي مع الشباب مستمر، ولم يصلني ما يفيد برغبة الهلال في الحصول على خدماتي»، معرباً عن ارتياحه الشديد للعب في الفريق الشبابي، الذي تدرج فيه بدءاً من الفئات السنية حتى تمثيل الفريق الأول». ورفض وليد عبدالله فكرة أن يكون مستواه قد تراجع في الموسم الحالي، مستدلاً في ذلك بتألقه مع المنتخب السعودي في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2015م في أستراليا، مرجعاً اهتزاز شباك فريقه في عدد كبير من المباريات خلال الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى تراجع مستوى الفريق بشكل عام، وأوضح: «مستوى الشباب هذا الموسم اختلف تماماً عن المواسم السابقة بسبب تغيير عدد من اللاعبين، خصوصاً في خط الدفاع، ومَنْ يتحدث عن تراجع مستواي عليه أن يشاهد مبارياتي مع الأخضر». وعد وليد عبدالله أن ظهور عدد من حراس المرمى أمثال عبدالله العنزي وأحمد الكسار لا يشكل أي إزعاج له، بل يصب في صالح المنتخب، وتابع: «عبدالله العنزي تخدمه نتائج النصر وصدارته للدوري، وهو حارس مرمى مجتهد ويقدم مستويات رائعة ليس في الموسم الحالي فحسب، بل منذ الموسم الماضي، وعموماً مركز الحراسة في المنتخب ليس مسجل فيه وليد الله، ولكل مَنْ يجتهد ويقدم نفسه بشكل جيد، يستحق تمثيل الأخضر». وعزا حارس مرمى الشباب وليد عبدالله تراجع مستوى فريقه هذا الموسم إلى التغييرات الكبيرة، التي طرأت على التشكيلة برحيل لاعبين وانضمام آخرين، مؤكداً أن الظروف لم تخدم الفريق الشبابي هذا الموسم، مبدياً في الوقت نفسه ثقته في عودة الفريق إلى مستواه المعهود في بقية مبارياته في الموسم الحالي وحصوله على بطولة على أقل تقدير، مبيناً أن طموحاتهم في الدوري تتركز في الحصول على المركز الثالث من أجل المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. وعن إقالة المدرب البلجيكي ميشيل برودوم، أوضح: «بوردوم مدرب جيد، ولكنه لم يكن مرناً مع اللاعبين، وكانت تصدر منه بعض التصرفات، وكأنه يريد أن يتم إلغاء عقده والرحيل من النادي، ونحن كلاعبين لم نفهم ماذا كان يريد منا»، مشدداً على ضرورة تكاتف الجهود في الفترة المقبلة حتى يعود الفريق إلى مستواه المعهود الذي يعرفه الجميع، مثمناً الجهود الكبيرة التي يبذلها رئيس النادي خالد البلطان وتفهمه اللاعبين، مؤكداً أن يميز نادي الشباب انضباط اللاعبين واحترافية الإدارة، مبيناً أن الإدارة توفر كل شيء وتبذل كل ما في وسعه للفريق وتتعامل مع اللاعبين بصورة حضارية، والدليل على ذلك موافقة خالد البلطان على عودة اللاعب حسن معاذ إلى التدريبات بعد الوساطة التي قمت بها قبل يومين. 