كاتب رياضي ينتقد احتفال مهاجم الهلال "غوميز" بعد واقعة رعب الطفل.. ويطالب بمعاقبته 

 انتقد الكاتب الرياضي فهد الطخيم لاعب الهلال غوميز بعد لقطته المثيرة للجدل بعد إحرازه هدفا في مرمى الاتحاد والتي تسببت في ترويع أحد الأطفال من حاملي الكرات. جاء ذلك في تغريدة للطخيم عبر صفحته الرسمية على "تويتر" قال فيها: "طفل سعودي يهرب من لاعب اجنبي و زميلة الذي قفز على ظهره بحركات غريبه على مجتمعنا السعودي! حتى و هو يستلم قميص اللاعب بعد اعتذاره ما زال الخوف ينتابه!" وتساءل الطخيم: "هل كرة القدم تحولت من متعة للاطفال الى رعب؟! و هل من قرار يردع بمن يقوم بمثل هذه الحركات؟ وكان الهلال قد فاز على فريق الاتحاد بهدفين نظيفين ضمن منافسات الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، منفرداً بالصدارة برصيد 52 نقطة.  طفل سعودي يهرب من لاعب اجنبي و زميلة الذي قفز على ظهره بحركات غريبه على مجتمعنا السعودي!و حتى و هو يستلم قميص اللاعب بعد اعتذاره ما زال الخوف ينتابه!فهل كرة القدم تحولت من متعة للاطفال الى رعب؟!و هل من قرار يردع بمن يقوم بمثل هذه الحركات؟مصدر KSA SPORTS pic.twitter.com/cpwvBcHrll
 — فهد الطخيم (@FahadAltukhaim) February 22, 2019  