بماذا علق الكلباني على فوز الهلال بالبطولة الآسيوية 

 علق الداعية الشيخ عادل الكلباني على تتويج الهلال بدوري أبطال آسيا أمس (الأحد)، بمطالبته جماهير فريق النصر بالصبر. وكتب الكلباني المعروف بميوله النصراوية على حسابه في "تويتر" قائلاً: "الأحبة النصراويون أذكركم بقول الله تعالى {وبشر الصابرين}". يذكر أن الشيخ الكلباني معروف باهتماماته الكروية وسبق له تمني خسارة الهلال للقب الآسيوي قبل نهائي عام 2017 أمام نفس الفريق الياباني، إلا أنه هذه المرة كان قد عبر عن أمنيته في أن يحقق الهلال اللقب. وكان الهلال قد تمكن من الظفر بلقب دوري أبطال آسيا، بعدما كرر فوزه على أوراوا الياباني بهدفين نظيفين، وفاز بمجموع المباراتين بثلاثية نظيفة. 