"الصليهم" يتحدث عن هديته لجماهير الشباب 

 يرى لاعب الشباب عبدالمجيد الصليهم أن تألقه في المباريات الماضية والمستويات المميزة التي ظهر بها بمثابة رد المعروف للشباب وجماهيره قبل رحيله إلى النصر الموسم المقبل. وساهم الصليهم في فوز فريقه الشباب على التعاون 1-0، بعد أن أحرز هدف فريقه الوحيد في المباراة التي جمعتهما بالجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصليهم عقب المباراة إن هذا الهدف أقل معروف يقدمه إلى نادي الشباب وجماهيره التي لها فضل كبير عليه بعد الله، وهدية لهم قبل الرحيل نهاية الموسم إلى النصر. وأضاف أن الشباب قدم خلال المباراة الماضية مستوى رائعا، ولكن في هذه المباراة أثر الإرهاق عليهم. 