أرسنال يكتسح فولهام برباعية ويستعيد توازنه 

 استعاد فريق أرسنال توازنه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم واكتسح ضيفه فولهام 4-1 اليوم الثلاثاء في المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة. وفي وقت سابق اليوم اقتنص فريق ليستر سيتي فوزا ثمينا من ملعب مضيفه إيفرتون 1-0. وعلى استاد الإمارات استعاد أرسنال توازنه بعد هزيمته الموجعة على ملعب ليفربول بخمسة أهداف مقابل هدف يوم السبت الماضي. وأنتهى الشوط الأول بتقدم أرسنال بهدف حمل توقيع السويسري جرانيت تشاكا في الدقيقة .25 وبعد مرور عشر دقائق فقط من بداية الشوط الثاني أضاف الفرنسي الكسندر لاكازيت الهدف الثاني لأرسنال ولكن الفرنسي أبو بكر كامارا رد بهدف لفولهام في الدقيقة .69 وتكفل أرون رامسي بالهدف الثالث لأرسنال في الدقيقة 79 قبل أن يختتم الجابوني بييرإيميريك أوباميانج التسجيل في الدقيقة .82 وانفرد أوباميانج بصدارة قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 14 هدفا متفوقا بفارق هدف واحد عن المصري محمد صلاح مهاجم ليفربول والإنجليزي هاري كين هداف توتنهام. ورفع هذا الفوز رصيد أرسنال إلى 41 نقطة في المركز الخامس وتوقف رصيد فولهام عند 14 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير. وعلى ملعب جوديسون بارك، سجل المهاجم الدولي جيمي فاردي هدف الفوز لليستر سيتي في الدقيقة .58 ورفع ليستر رصيده إلى 31 نقطة في المركز السابع وتوقف رصيد إيفرتون عند 27 نقطة في المركز العاشر. شاهد .. أهداف مباراة ارسنال ( 4 - 1 ) فولهام الدوري الانجليزي الممتاز 