"حمدالله" يُعلق على إعلان رحيل "أمرابط" بهذه الكلمات المؤثرة 

 ودّع المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله مواطنه في الفريق نور الدين أمرابط بعد إعلان رحيله رسميًا. ونشر حمدالله صورة تجمعه بأمرابط عبر حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "لك كل الشكر يا أخي الغالي على الـ3 سنوات الجميلة التي قضيناها مع بعض، كما قلت لكل بداية نهاية لكن تأكد أن اسمك سيبقى مكتوبًا من ذهب في صفحات هذا النادي العظيم وكل عشاقه المخلصين، شكرًا مرة أخرى.. أحبك". وأعلن نادي النصر، يوم أمس (الأربعاء) رحيل لاعبه المغربي نور الدين أمرابط عن صفوفه بعد انتهاء عقده.  لك كل الشكر يا أخي الغالي على 3 سنوات الجميلة التي قضيناها مع بعض ، كما قلت لكل بداية نهاية …لاكن تأكد أن إسمك سيبقى مكتوب من ذهب في صفحات هذا النادي العظيم و كل عشاقه المخلصين شكرا مرة اخرى ، أحبك ❤️ @NAmrabat53 pic.twitter.com/QUeob8I4L9
 — عبدالرزاق حمدالله - abderrazak Hamdallah (@Hamedallah_9) August 11, 2021  