النصر أعلى فرق الدوري السعودي تقييما في «FIFA 20» 

 أعلن القائمون على لعبة «FIFA 20» التقييمات الكاملة للاعبين حول العالم، مع وجود الدوري السعودي للمحترفين ضمن البطولات الرئيسية، وسط تفوق نصراوي حاضر على مستوى اللاعبين الأعلى تقييماً. ومن بين أعلى 11 لاعب على مستوى التقييمات، حضر خمسة لاعبين من فريق النصر، من بينهم البرازيلي جوليانو الذي حصل على تقييم 82 كأعلى لاعبي الدوري السعودي للمحترفين على الإطلاق. وضمت قائمة العشرة الأوائل أيضاً الثنائي البرازيلي مايكون وبيتروس والمغربي عبد الرزاق حمدالله بتقييم 79، بالإضافة إلى نور الدين أمرابط بتقييم 78. بينما تواجد من فريق الهلال كل من جيوفينكو وجوميز بتقييم 81، كذلك البيروفي كاريلو بتقييم 78، وفي الأهلي الثلاثي دجانيني وسوزا والسومة بتقييم 78. 