غدا.. 4 مباريات في ختام الجولة الثانية لمجموعات كأس العرب لمنتخبات الشباب 

 تختتم غداً الخميس، مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات، لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاماً، التي تقام في القاهرة، وينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، وتستمر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. وفي المجموعة الثالثة يلتقي منتخب جزر القمر مع منتخب السنغال في الرابعة عصراً، ومنتخب لبنان أمام منتخب العراق في السابعة مساء بتوقيت القاهرة، على ملعب بتروسبورت. ويتصدر منتخب السنغال ترتيب المجموعة الثالثة بـ 3 نقاط، بفارق الأهداف عن منتخب جزر القمر صاحب المركز الثاني، يليهما منتخبا العراق ولبنان بدون رصيد حتى الآن. وفي المجموعة الرابعة، يلتقي منتخب أوزبكستان مع نظيره المنتخب التونسي في الرابعة عصراً، ومنتخب اليمن مع المنتخب السعودي في السابعة مساء بتوقيت القاهرة، على ملعب الكلية الحربية. ويتساوى منتخبا تونس والسعودية في صدارة جدول ترتيب المجموعة بـ 3 نقاط، يليهما منتخبا اليمن وأوزبكستان بدون رصيد. 