محترف سابق في الشباب: عانيت كثيراً في الدوري السعودي 

 قال المحترف السابق في نادي الشباب ، اللاعب البرازيلي كاميلو في تصريحاتٍ للصحف البرازيلية إنه لن يلعب في الخارج مجدداً إلا بشروط . وقال اللاعب إنه يود البقاء مع ناديه الحالي بوتافوجو لأطول فترة ممكنة ، مشدداً على أنه يشعر أنه في بيته مع هذا النادي . وتطرق كاميلو لتجربته مع “الشباب” والتي استمرت نحو خمسة أشهر ، حيث قال: “عانيت كثيراً في المملكة بسبب غياب زوجتي وابنتي ، وهذا الأمر أثّر كثيراً على مستواي ” وكان مدرب اللياقة بالنادي البرازيلي قد انتقد فترة تجربة اللاعب في الدوري السعودي، حيث قال إنها تسببت في انخفاض مستوى اللاعب فنياً وبدنياً . 