لجنة المنشطات تمتنع عن العمل احتجاجا على تأخر صرف ميزانيتها 

 توقفت لجنة الرقابة عن المنشطات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن عملها في الموسم الكروي الحالي في دوري زين السعودي للمحترفين بسبب تأخر صرف الميزانية المالية الخاصة بمباريات الدوري البالغة 430 ألف ريال، وهي قيمة تكاليف المختبرات الدولية وشركات النقل ومصنع العبوات المعتمدة. وخاطبت لجنة الرقابة على المنشطات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل لإيضاح موقف اللجنة من التوقف عن عملها حاليا في مباريات دوري زين، واطلاعه على كافة الجوانب المتعلقة بالقضية التي أدت إلى توقف عمل اللجنة في الوقت الحالي. وأكد بدر السعيد أمين عام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في تصريح خاص لـ(الجزيرة أونلاين) أن اللجنة خاطبت الأمير نواف، وبيّنت كافة جوانب القضية المتعلقة بتوقفهم عن العمل في دوري زين للمحترفين للموسم الكروي الحالي وذلك لعدم صرف الميزانية الخاصة للموسم الكروي الحالي البالغة 430 ألف ريال. مبينا:" الرئاسة العامة لرعاية الشباب بقيادة الأمير نواف بن فيصل تقوم بعملها على أكمل وجه طيلة السنوات السابقة تجاه لجنة الكشف عن المنشطات بدعمها المتواصل بكافة السبل المتاحة وتذليل كافة العقبات التي تواجهنا". وأضاف :"أوضحنا للأمير نواف بأن سبب تعطيل صرف الميزانية المستحقة للجنة التي تسببت في توقفنا المؤقت عن الكشف عن المنشطات إما أن يكون من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم أو من هيئة دوري المحترفين السعودي". واستطرد في حديثه :"نحن في اللجنة على ثقة كبيرة في أن الأمير نواف سيدعمنا لإيجاد حل جذري لهذه المشكلة القائمة وتذليل كافة الصعاب التي تواجهنا حاليا". يذكران لجنة الكشف عن المنشطات تقوم بالكشف العشوائي على اللاعبين أثناء المباريات والتمارين والمعسكرات الكروي داخل وخارج المنافسات الكروية، وتوقفت عن عملها بشكل كامل في المنافسات الرياضية بالموسم الجاري.   