مادو: شكل النصر تغيّر مع "هورفات".. وطموحنا كبير لحصد "السوبر" 

 قال قائد فريق النصر، عبدالله مادو، إنهم استعدوا بصورة جيدة لمباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الهلال في كأس السوبر. وأضاف مادو، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"هذه مباراة كبيرة وإن شاء الله نفوز باللقب وتركيزنا وطموحنا كبير لحصد البطولة" وأتم قائد فريق النصر، تصريحاته بالإشارة إلى أن الفريق تغيّر شكله مع هورفات، متمنياً تحقيق بطولة كأس السوبر معه. ويلتقي النصر نظيره الهلال، يوم (السبت) المقبل في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي. 