طائرة نادي الهلال تفوز بـ 3 أشواط نظيفة لعدم اكتمال نصاب فريق النصر 

 سجل فريق طائرة النصر سابقة جديدة على الرياضة السعودية والكرة الطائرة خصوصاً عندما حضر للمباراة الدورية أمام الهلال في الجولة ما قبل الأخيرة من الدور التمهيدي للدوري الممتاز على صالة الهيئة العامة للرياضة بطريق الدرعية في المباراة المنقولة على الهواء مباشرة عبر القناة الرياضية الأولى بخمسة لاعبين فقط ليقرر حكما اللقاء ياسر آل اسماعيل ومحمد الثنيان اعطاء الفريق المدة القانونية وهي 20 دقيقة لاكتمال النصاب القانوني في الكرة الطائرة وهو ستة لاعبين إلا أن الفريق النصراوي تجاوز المدة كاملة ليعلن الحكام خسارة النصر 3-صفر وبنقاط 75-صفر لصالح الفريق الهلالي. وأكد عضو مجلس إدارة اتحاد الطائرة رئيس لجنة الحكام ومراقب المباراة عبدالله العدوان أن هذه الحادثة جديدة على الرياضة السعودية فللمرة الأولى يحدث الانسحاب على الهواء مباشرة، وقال لـ "الرياض": "الحكام أعطوا الفريق النصراوي المدة القانونية قبل إعلان القرار بخسارة الفريق 3-صفر حسب لائحة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن تعرض الحادثة في تقرير مفصل على اللجنة الفنية لاتخاذ الإجراءات اللازمة". وبهذه الخسارة يستمر النصر في المركز الأخير في الدور التمهيدي ليلعب في القسم "ب" للمنافسة على البقاء في الدوري الممتاز في حين واصل الهلال المنافسة على الصدارة التي ستحسم يوم السبت المقبل بالرياض بمواجهة العملاقين الهلال والأهلي. 