الحبسي يظهر في تدريبات الهلال بالقناع 

 ارتدى العماني علي الحبسي حارس فريق الهلال الأول كرة القدم، اليوم الخميس، قناعاً لحماية أنفه في تدريبات فريقه الجماعية، بعد أن كشفت الفحوص الطبية التي أجراها اليوم، إصابته بكسر في الأنف، تعرض لها في تدريبات الأمس، وأدت إلى خروجه من التمرين. ومن المتوقع أن يشارك الحبسي مرتدياً القناع في مباراة فريقه أمام الفيحاء الأحد المقبل، ضمن الجولة الـ17 من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة المجمعة. من جهة أخرى، التحق عبدالرحمن اليامي في تدريبات فريق الهلال الجماعية، بعد عودته إلى النادي العاصمي، قادماً من الفيحاء، المعار إليه في بداية الموسم الجاري، وعاد اليامي إلى الهلال أمس الأربعاء، بعد اتفاق الإدارتين على عودة اللاعب. 