لاعب ليستر: فيتوريا السبب في تطور مستواي.. لقد قدم لي هدية 

 كشف لاعب نادي ليستر سيتي الإنجليزي، البرتغالي ريكاردو بيريرا، عن أن الفضل في تطور أدائه يعود لمواطنه روي فيتوريا مدرب النصر حالياً، عندما نقله للعب في مركز الظهير الأيمن. وأكد أنه حينما كان يلعب تحت قيادة فيتوريا في نادي فيتوريا غيماريش البرتغالي، أقنعه باللعب في مركز الظهير الأيمن، واصفاً القرار بأنه كان بمثابة هدية بالنسبة له. وأوضح بحسب صحيفة "tribunaexpresso" البرتغالية أنه أصبح يلعب أساسيًا لفترات أطول، وعندما انتقل إلى بورتو قام بتطوير قدراته في مركز الجبهة اليمنى. يذكر أن فيتوريا درب لاحقاً نادي بنفيكا البرتغالي خلال الفترة (2015- 2019)، قبل أن يتعاقد معه النصر لقيادة الفريق الموسم الماضي، حيث فاز معه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويتصدر الدوري هذا الموسم. 