القحطاني: كنا ندرك حجم الصعوبات التي ستواجهنا 

 أبدى ياسر القحطاني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سعادته بتسجيل هدف فوز فريقه الصعب على مضيفه الفيصلي 1 / صفر السبت ضمن منافسات المرحلة الثالثة عشرة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وسجل القحطاني هدف المباراة الوحيد عقب مشاركته من مقعد البدلاء في الدقيقة 86 ليرتفع رصيد الهلال إلى 30 نقطة في صدارة جدول المسابقة. وقال القحطاني في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة: "قبل بداية المباراة كنا ندرك الصعوبات التي ستواجهنا خلال الـ 90 دقيقة، توفيق الله تعالى السبب الأول في تسجيلي الهدف الذي منحنا ثلاث نقاط هامة في مشوارنا نحو اللقب". وأوضح: "المباريات الصعبة التي تشبه لقاء الفيصلي، يكون تحقيق الفوز فيها مهما للغاية لأنها من المواجهات التي تحسم لقب الدوري في النهاية". وأكد محمد البريك لاعب الهلال أحقية فريقه بتحقيق الفوز أمام مضيفه الفيصلي 1 / صفر، مشددا على أن الهلال يهدف للتتويج بلقب البطولة. وقال البريك في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة: "الحمد لله على الفوز الصعب والثمين الذي حققناه خارج ملعبنا أمام الفيصلي، وكانت ثلاث نقاط مهمة في مشورانا بالدوري السعودي للمحترفين، وستكون دافع كبير لحصد المزيد وتحقيق هدفنا في النهاية بالظفر باللقب". وأضاف: "أبارك لجميع الهلاليين الفوز، ونعدهم بمواصلة تحقيق الانتصارت والتمسك بمقدمة الترتيب، والليلة حققنا الأهم بحصد الثلاث نقاط ومواصلة السير على الطريق الصحيح، وظفرنا بفوز مستحق كوننا كنا الأفضل وسيطرنا على مدار الشوطين وخلقنا الكثير من الفرص الخطيرة ورغم غياب اللمسة الأخيرة، نجحنا في استغلال فرصة وسجلنا هدفا وحققنا ما نريده بنهاية المطاف". 