لاعب الأهلي السابق: أتمنى استمرار محترفين اثنين فقط في الموسم المقبل 

 قال اللاعب والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق في النادي الأهلي، مروان دفتردار، إنه يتمنى استمرار الثنائي الأجنبي في صفوف الأهلي: السوري عمر السومة والصربي فيسجا فقط من أجانب الفريق خلال الموسم المقبل. وأضاف دفتردار، وفقاً لـ "الرياضية":" أتمنى أيضاً استمرار المدرب الروماني ريجيكامب بالموسم المقبل؛ فيؤدي عملاً جيدًا خلال الفترة القصيرة التي قضاها مع الفريق خلال مباريات دوري أبطال آسيا". وأتم لاعب الأهلي السابق تصريحاته بالتشديد على أهمية أن تأتي الإدارة الجديدة لناديه بفكر تجاري واستثماري إضافة للرياضي، بجانب عملها على تنويع مصادر الدخل. 