جماهير العالمي تطلق هاشتاغ «النصر راجع لا تكلمني» 

 أشادت جماهير نادي النصر بالبداية المميزة والكبيرة التي بدأها الفريق في أولى جولات دوري جميل أمام الفتح التي انتهت نصراوية بأربعة أهداف مقابل هدف، مؤكدة أن اللاعبين كانوا بروح عالية وقدموا أداء أجمل عادت من خلاله الروح التي كانت غائبة في الموسم الماضي، ممتدحين مدرب الفريق الذي كانت له بصمة واضحة من خلال التكتيك الذي انتهجه في اللقاء. وشددت الجماهير النصراوية على أن فريقها قادم وبقوة وسيكون منافسا قويا على بطولة الدوري من خلال عودته القوية بموسمه الجديد بفوز رائع ضد النموذجي، ليسعد جماهيره في كل مكان ويثبت بأنه قادم مجددا للمنافسة على اللقب وتعويض ما حدث بالموسم الماضي الكارثي الذي تم نسيانه من الجميع. وأطلقت جماهير النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» هاشتاغ «النصر راجع لا تكلمني»، أعلنت من خلاله التحدي أمام جميع الفرق، مؤكدة أن النصر قادم بقوة هذا الموسم، متمنية أن يواصل الفريق الانتصارات وجمع النقاط في كل جولة من جولات دوري جميل لينفرد وحيدا بالصدارة، ويستمر هذا الهاشتاغ حتى نهاية الموسم متوجا الفريق ببطولة الدوري. 