ذهبيو "التعاون" يدعمون الفريق 

 التقى أعضاء التعاون الذهبيون، الشيخ عبدالعزيز الحميد، والشيخ سليمان الغمري، إبراهيم الغنيم، محمد السراح، قحطان الفهاد، خريف الخريف ورئيس النادي، علي الشايعي، وعدد من أعضاء مجلس إدارة النادي بلاعبي الفريق الأول والأجهزة الفنية والإدارية بعد نهاية الحصة التدريبية مساء اليوم (الثلاثاء). وأكد الحضور خلال اجتماعهم بالفريق سعادتهم بما يقدمه الفريق من نتائج ومستويات ـ وصفوها بالرائعة ـ ، مطالبين إياهم بمواصلة ذلك التميز في المواجهات المقبلة. وقدم رئيس نادي التعاون، علي الشايعي من جانبه، الشكر للأعضاء الذهبيين؛ لاهتمامهم ودعمهم الكبير غير المستغرب تجاه ناديهم. 