إدارة الأخضر تختار مقر إقامة المنتخب وملاعب التدريب في "مونديال روسيا" 

 أنهى مدير المنتخب الوطني الأول ماجد عبدالله ونائبه عمر باخشوين والمدير الفني للمنتخب إدغاردوا باوزا اليوم السبت جولتهم التفقدية في مدينة سانت بطرسبيرغ الروسية، وذلك من أجل وضع الترتيبات الأولية حول مقر إقامة المنتخب الوطني الأول خلال منافسات كأس العالم 2018م. وتم خلال الجولة التي انطلقت يوم الاثنين 23 أكتوبر الجاري واستمرت لمدة خمسة أيام الاتفاق مبدئيًا حول مقر إقامة المنتخب، والاطلاع على عددٍ من الملاعب التي من الممكن أن تكون مقرًا لإجراء تدريباته خلال المونديال. وسيتم تأكيد الاتفاقية بعد إجراء قرعة المونديال التي ستُجرى في الأول من ديسمبر المقبل في الكرملين بالعاصمة الروسية موسكو. 