اتحادي سابق : مش يومك يا عميد 

 أعترف نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، الحسن اليامي ، بأن الاتحاد لم يكن في يومه ضد النصر فخرج خاسرا بهدف دون مقابل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. الاتحاد سقط في فخ الخسارة أمام النصر بهدف سجله المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا من ركلة ركنية نفذها بتمكن قبل أن يضعها العكايشي برأسية بشباك حارسه بالخطأ ،ليتوقف رصيد العميد عند 19 نقطة ويتراجع للمرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل فيما رفع النصر رصيده إلى 21 نقطة بالصدارة مناصفة مع جاره وغريمه التقليدي الهلال. قال الحسن اليامي الملقب بالطير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " مش يومك يا عميد ... مبروك للنصر والأهلي والهلال ... حظ أوفر للبقية ... والدوري لسه بدري عليه.. القادم أجمل يا عميد ". 