أخبار غير سارة في تفاصيل اجتماع الثانية فجراً بين رئيس الأهلي و"السومة" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، فشل في التوصل إلى اتفاق مع نجم الفريق الأول لكرة القدم، السوري عمر السومة، على تجديد عقده. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن الاجتماع الأخير الذي جمع الطرفين، في منزل رئيس النادي، يوم أمس الأول، واستمر حتى الثانية فجرًا، لم يتم فيه حسم أمر التجديد. وأوضحت المصادر أن اللاعب السوري قد قدم الكثير من التنازلات من أجل البقاء في الأهلي، والتقى مع الإدارة في نقاط عديدة في بنود العقد لحسم تجديده. وكان عمر السومة، قال عقب نهاية مباراة الأهلي والقادسية، التي خسرها بثلاثية مقابل هدف، إنه لم يصل لأي اتفاق مع الإدارة على التجديد، ولا يوجد شيء جديد بخصوص هذا الأمر. وخسر الأهلي من القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف مساء أمس الجمعة، في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة الـ12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 