"لاتسيو الإيطالي" ينفي أي نية لبيع 60 % من أسهم النادي لرجل أعمال سعودي 

 نفى نادي لاتسيو الإيطالي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم أي نية لبيع النادي لثري عربي يعمل في مجال النفط. وأكد النادي في بيان له على موقعه الإلكتروني أن الأنباء الصحفية التي نشرتها صحيفة "لا ريبوبليكا" حول دخول رئيس النادي كلاوديو لوتيتو في محادثات لبيع النادي إلى رجل أعمال سعودي لا أساس لها من الصحة. وكانت وسائل الإعلام الإيطالية قد كشفت مؤخرا عن اقتراب رجل الأعمال السعودي خالد الشعيبي من شراء 60% من أسهم النادي الايطالي "لاتسيو" بمبلغ يتجاوز 80 مليون يورو ( حوالي 391 مليون ريال). 