"الدغيثر": أنصاف اللاعبين سبب تدهور النصر.. يا خسارة الملايين 

 انتقد عبدالعزيز الدغيثر عضو مجلس إدارة نادي النصر سابقا والمحلل الرياضي في قناة mbc حاليا، عددا من لاعبي نادي النصر عقب خسارتهم في مباراة أمس أمام نادي الشباب بهدف دون مقابل. وقال الدغيثر لـ"سبق": "حقيقة لم يعد لاعتذار لاعبي النصر أي قيمه، أرى أن الأعذار انتهت بنهاية مباراة الشباب مساء أمس، وخسارة "العالمي" وخروجه من المنافسة على لقب الدوري الأهم". وأضاف: "لا أستطيع أن أقول إلا أن ملايين النادي ذهبت هباء منثوراً على أنصاف لاعبين لا يفقهون أبجديات كرة القدم". وزاد: "لا يمكن أن تجد تفسيرا واحدا لاستمرار اللاعب الفلتة، ابن الساحل الشرقي الذي لم يعد لديه ما يقدمه أو يشفع له بالاستمرار ناهيك عن اللاعب القادم من فريق الليث والذي صدم كل من استمع لحديثه وهو يقول (لا أعرف ما هو تكتيك المدرب)، لا أعلم؟؟؟؟ حقيقى هل هو لاعب من ضمن التشكيلة أم مرافق أمن مع اللاعبين؟". الدغيثر تحسر قائلا: "خسارة ما دُفع في هذا اللاعب ولناديه السابق، تخيلوا مباراة استمرت لـ٩٦ دقيقة لم يستطع فريق النصر صناعة هجمة واحدة مثالية أو جملة تكتيكية مرسومة تصل للمرمى، مؤسف ومؤسف جداً ان يصل حال البطل المتوج في آخر موسمين إلى هذه الدرجة من الإحباط في المستوى الذي لا يوازي إطلاقا ما تم صرفه من عشرات الملايين على لاعبين لم تعد قيمتهم تتجاوز الملاليم". واختتم: "النصر سجّل خروجه من ثالث بطولات الموسم بعد بطولة السوبر وكأس سمو ولي العهد، وقد تحمل الأيام القادمة ما هو أشد وأمر، وأخيراً لا أقول إلا كان الله في عون كل نصراوي محب وعاشق لهذا الكيان العظيم". 