دولي إسباني يقود «الديربي».. وفيتوريا يغلق التدريبات 

 كشفت مصادر"الرياض" على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلاً بلجنة الحكام الرئيسية وعبر رئيسها الاسباني فرناندو تريساكو نجح في الوصول الى أفضل حكام إسبانيا وذلك لقيادة اللقاء المرتقب والذي سيجمع الهلال بالنصر في "دربي الرياض" الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في اللقاء المقرر إقامته على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض وأشارت المصادر ذاتها على ان هذا الحكم الأسباني يحضر للمرة الاولى في السعودية وجاء بطلب من رئيس اللجنة بحكم علاقاته القوية مع اتحاد بلاده. من جهة اخرى وقعت إدارة النصر مع المدرب الفرنسي بوريس جريبنيكيوف ليقوم بتدريب الفريق الأول لكرة الطائرة في الوقت الذي واصلت ادارة النصر تدعيم فريق كرة الطائرة لهذا الموسم من خلال توقيع عقود إعارة من أندية مختلفة حتى نهاية الموسم يأتي من ابرزهم لاعب فريق الإبتسام احمد المريط وعبدالعزيز الخالدي من نادي الإتفاق فيما جددت عقد اللاعب ثامر الدوسري لمدة موسم ووقعت عقدين مع لاعبين أجنبيين وهما الأذربيجاني فيجور بيراموف واللاعب الروسي الكسندر كولو. وفي شأن اخر - شارك لاعب المحور عبدالله الخيبري في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البارحة وذلك بعدما تعافى من الوعكة الصحية التي غيبته عن مباراة الفريق امام الرائد في الجولة الماضية، هذا وكان الفريق واصل استعداداته لمباراة الهلال إذ اجرى الفريق تدريبه البارحة تحت إشراف البرتغالي فيتوريا إذ جاءت البداية من خلال تواجد اللاعبين وتأديتهم للتدريبات داخل الصالة المغلقة قبل ان يتوجه اللاعبون لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود وتركز التدريب على النواحي اللياقية في بدايته قبل الشروع في التدريب التكتيكي المتنوع ليختتم التدريب بمناورة فيما واصل الثنائي احمد موسى وعبدالفتاح ادم تدريباتهم اللياقية مع مساعد المدرب. 