الفتح يختتم معسكره الإعدادي بجدة.. ويمنح اللاعبين إجازة يومين 

 اختتم الفريق الأول لكرة اللقدم بنادي الفتح، اليوم السبت، معسكره الإعدادي الذي احتضنته مدينة جدة لمدة 14 يوماً، حيث اكتفى المدير الفني للفريق البلجيكي يانييك فيريرا، في اليوم الأخير من المعسكر بحصة تدريبية في الصالة الرياضية. وخلال المعسكر الإعدادي، خاض الفتح 3 مباريات ودية، الأولى كانت أمام فريق جدة وخسرها 1-2، بينما تعادل في الثانية أمام الرائد بهدف انظيره، وحقق الفوز في المباراة الثالثة أمام الوحدة 2-1. ومنح البلجيكي فيريرا، اللاعبين إجازة لمدة يومين، بعد نهاية المعسكر، على أن يعاود الفريق تدريباته الثلاثاء المقبل، حيث يخوض أولى مواجهته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمام النصر يوم الـ18 من الشهر الجاري. 