مدافع بايرن ميونخ يعتذر عن زي الهالوين المهين للعرب! 

 اضطُر البرازيلي رافينيا مدافع فريق بايرن ميونخ لحذف صورته خلال احتفالات لاعبي الفريق بعيد الهالووين، والاعتذار لأنصار الفريق العرب ومتابعيه بسبب ارتدائه لباسًا عربيًا، وحمله لمتفجّرات خلال الاحتفالات. وكان اللاعب البرازيلي قد نشر صورة لاحتفالات لاعبي بايرن ميونخ بعيد الهالووين، وكان يرتدي لباسًا عربيًا، ويحمل في يده متفجرات وهو ما عرَّضه لانتقادات كبيرة من طرف متتبعي صفحته، ومتتبعي فريق بايرن ميونخ على المواقع الاجتماعية. وطالب العديد من المغردين اللاعب وفريقه بالاعتذار لكون اللباس والصورة يشيران لنظرة سيئة إزاء العرب كإرهابيين، وهو ما دفع رافينيا لسحب الصورة والاعتذار. وكتب رافينيا:”الهالويين عيد مخيف مع ملابس غريبة ومبالغ فيها، ولم يكن في نيتي إغضاب أي شخص من خلال لباسي، أو جرح إحساس أي أحد.” 