دوري زين: فوز الهلال وتعادل الشباب والاتحاد.. (فيديو) 

 أنهى الاتحاد المباراة التي حل فيها ضيفًا على الشباب في استاد الملك فهد الدولي بالرياض في ختام الجولة الـ12 من دوري زين للمحترفين بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما. أحرز الهدف الأول للاتحاد في الدقيقة 35 من زمن المباراة محمد أبو سبعان ثم عادل محتار فلاتة النتيجة في الدقيقة 47، تقدم بعدها تيجالي في الدقيقة 65 من زمن المباراة لينهي أحمد عسيري المباراة بهدف التعادل في الدقيقة 85 من زمن المباراة. وبهذا التعادل يتحصل كلا الفريقين على نقطة واحدة ترفع رصيد الشباب إلى 23 نقطة في المركز الثاني بينما يرتفع رصيد الاتحاد إلى 16 نقطة في المركز السابع. و واصل الهلال انتصاراته في دوري زين وحقق فوزه المتتالي رقم 7 وذلك على حساب التعاون بنتيجة 4-1 في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم السبت ضمن الجولة ال12 من البطولة. سجل أحمد مفلح هدف التعاون في الدقيقة 26 من ركلة جزاء، وعاقبه الهلال برباعية عن طريق ياسر القحطاني ق 27 وويسلي 55 وياسر الشهراني 83 و يو بيونج سو 91. وعاد الهلال للصدارة برصيد 26 وبفارق الأهداف عن الفتح، فيما تجمد رصيد التعاون عند 8 نقاط في المركز ال12. 