الأهلي في صدارة الأندية العربية.. والهلال ثالثاً 

 احتل فريق الأهلي صدارة ترتيب الأندية العربية في التصيف الذي يصدره موقع "Club world ranking "، حيث احتل المركز التاسع والعشرين، فيما جاء في الهلال في المركز الثاني عربياً والـ33 عالمياً، حيث تراجع الزعيم سبعة مراكز عن التقييم الأسبوعي الذي يصدره الموقع العالمي. وحصل فريق الأهلي علي 7164 نقطة، في المركز الـ29، ثم الهلال في المركز الـ33 وحصل علي 6963، فيما احتل فريق النصر المركز الرابع عربياً والـ47 عالمياً برصيد 6029، خلف فريق الزمالك المصري الذي جاء في المركز الـ43 برصيد 6400، كما جاء فريق الاتحاد في المركز الـ51، عالمياَ برصيد 5848، واحتل فريق الشباب المركز الـ57 عالمياً برصيد 5604. وعلي الصعيد العالمي، احتل ريال مدريد الإسباني قائمة التصنيف الشهري، يليه برشلونة، ثم بايرن ميونخ الألماني ثالثاً، ثم أشبيلية واتليتكو مدريد في المركز الرابع 