هاشم سرور يعلق على تسجيل "البريكان" أمام اليابان 

 نشر لاعب النصر السابق، هاشم سرور، صورة للاعب المنتخب الوطني فراس البريكان، بعد تألقه في مباراة اليابان وتسجيله هدف الفوز للأخضر في الجولة الثالثة من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم. وكتب سرور عبر حسابه على تويتر: "‏فراس الكثير من الجماهير، طالبت برحيله وبعد تسجيل هدف المنتخب حملوا من كان السبب برحيله أنه ارتكب أكبر غلط". وسجل البريكان هدف المباراة الوحيد في مرمى منتخب اليابان في الدقيقة 71 في المباراة، بعد مجهود فردي من منتصف الملعب ليسدد الكرة من بين قدمي حارس اليابان. 