نواف العابد يحصد لقب أفضل لاعب في شهر نوفمبر 

 حصل لاعب الهلال نواف العابد على جائزة تويوتا لأفضل لاعب في شهر نوفمبر بأصوات 2474 مشجعًا على الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وشارك العابد خلال هذا الشهر في 5 مباريات بإجمالي 395 دقيقة وسدد 12 تسديدة منها 4 على المرمى وكان إجمالي تمريرات اللاعب 228 تمريرة بدقة تمرير 79%، كما قام بصنع 15 فرصة، أسفرت عن 4 أهداف، حصل اللاعب على 15 مخالفة لصالحه و9 مخالفات ضده وحصل على بطاقة صفراء واحدة. وجاء في المركز الثاني لاعب الهلال محمد البريك بإجمالي أصوات 466 ثم جهاد الحسين بإجمالي أصوات 448 صوتا ومحمد العويس بـ 211 صوتا وأخيرا بول إيفولو 30 صوتا. 