بالفيديو.. جماهير النجف تساند الهلال في مواجهة النفط العراقي 

 أعربت جماهير نادي النجف العراقي، عن دعمها ومساندتها لفريق الهلال خلال مواجهته أمام النفط العراقي المقررة غدًا، ضمن منافسات دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. واجتاحت جماهير النجف الصفحة الرسمية لفريق النفط على وقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، للتعبير عن مساندتها للهلال في مواجهة النفط. وتمر العلاقة بين ناديي النجف والنفط حاليًا بأزمة كبيرة على خلفية ما أسفرت عنه المباراة الأخيرة بين الفريقين، حيث اعترضت جماهير النجف على قرارات حكم المباراة بإلقاء المقذوفات عليه وعلى لاعبي النفط الذي تعرضوا لحصار دام أكثر من نصف ساعة عقب انتهاء المباراة.. وقرر الاتحاد العراقي لكرة القدم معاقبة النجف على خلفية هذه الأحداث المؤسفة. من ناحية أخرى، يعقد البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني للهلال مؤتمرًا صحفيًّا اليوم، للحديث عن مواجهة الغد أمام النفط. 