صحيفة رومانية: لاعبو "الاتحاد" يفتحون النار على "بيتوركا" 

 قالت صحيفة "prosport" الرومانية: إن الأزمة في نادي الاتحاد قد تعصف بالمدرب "بيتوركا"؛ حيث يواجه المدرب مشاكل كبيرة داخل النادي، تمثلت في: شكوى اللاعبين للإدارة منه ومن خططه التدريبية، بالإضافة للتكتيكات الفنية التي يفرضها عليهم ولا يستوعبونها. وتابعت الصحيفة قائلة: إدارة "الاتحاد" هي مَن أصر على جلب المدرب "بيتوركا"؛ اعتقاداً منها أنه سيكون خطوة ناجحة للفريق؛ ولكنه فشل في تحقيق أي فوز حتى الآن، وبدا الجميع في النادي متذمرين من النتائج التي لم تتحسن؛ حتى بعد أن جَلَب كلاً من "سانمارتين" و"زوكالا". واختتمت الصحيفة، بأن اللاعبين اشتكوا أيضاً من توتر العلاقة بينهم وبين المدرب، والتغييرات المتكررة التي من شأنها زعزعة استقرار الفريق، بالإضافة لطول فترة التدريبات والجهد الزائد، وقراءته الخاطئة للفريق المنافس أثناء المباريات. 