عوض خميس: الظروف عاندت النصر 

 قدم لاعب وسط النصر وأفضل لاعبيه في مباراة الهلال والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اعتذاره للجماهير النصراوية على خسارة المباراة النهائية وقال في تصريحه ل"دنيا الرياضة": المباراة لم تكتب لنا لعبنا بشكل جيد ولكن للأسف لم يكن يوم النصر، احياناً تكون الظروف معك واُخرى ضدك والبارحة لم تكن الظروف مع النصر. وقدم خميس شكره للجماهير النصراوية على وقفتهم خلف الفريق وقال: "شكرًا للمدرج النصراوي لم يقصر معنا أبداً كان علامة فارقة مع الفريق هذا الموسم وبإذن الله تتواصل انتصارات النصر وبطولاته ونعوضهم الموسم المقبل على هذه الخسارة. أما الحارس حسين شيعان فقد اكتفى بالرد: "حط ألف خط تحت كلمة الحظ فقد كان السبب الرئيسي لخسارة النصر لكأس البطولة وأسأل الاعلاميين هل كان هناك سبب آخر خلاف الحظ الذي هزم النصر؟". 