إدارة نادي الفيحاء تنجح في إنهاء قضية المحترف البرازيلي نالدو 

 نجحت ادارة نادي الفيحاء، برئاسة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي في إغلاق ملف القضية التي تقدم بها المحترف البرازيلي مارينالدو دوس سانتوس لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم( FIFA) ، والمتعلقة بمستحقات متأخرة للاعب على النادي وذلك بالتسويه الوديه بين الطرفين. بالإضافة إلى الاتفاق مع اللاعب على فسخ عقده الذي يمتد الى نهاية شهر يوليو 2020م بالتراضي بين الطرفين. وتعمل الإدارة على إنهاء كافة الالتزامات لإبقاء سجل النادي خالياً من من كافة القضايا الداخلية والدولية. 