الصرامي : ما فعلته العربية مع الجابر كارثة 

 أكد الإعلامي النصراوي سعود الصرامي رفضه بشدة للتقرير الذي أذاعته قناة العربية، وتضمن على لسان بعض الجماهير أوصاف تزدري المدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر، وتجرده من جنسيته السعودية بطريقة كان فيها الكثير من الاحتقار والسخرية . وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الصرامي :" من حق العربية وغيرها أنتقاد سامي مهنيا و أنا أول من أنتقده عندما رفض تهنئة النصر تقرير العربية ترك المهنية و جرده من وطنيته!! فهنا الكارثة " . وأضاف :" للإخوان في القسم الرياضي في العربية سامي مواطن سعودي أباً عن جد قبل أن يكون هلالياً، خدم رياضة الوطن وناديه، العربية ليست مكان لتصفية الخلافات " . وكانت العديد من الجماهير الهلالية قد أبدت غضبها على الإعلامي الشهير بتال القوس وعلى قناة العربية بسبب هذا التقرير الذي عُرض عقب عقب خسارة الفريق الهلالي من نادي الشباب في بطولة دوري عبداللطيف جميل . 