أمير الرياض يرعى حفل السباق السنوي على "كأس الأمير محمد بن سعود الكبير" (صور) 

 نيابةً عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية، رعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض مساء اليوم السبت، حفل سباق نادي الفروسية السنوي على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "كأس الوفاء". وفاز الجواد "بإذن الله" لإسطبل أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز بالمركز الأول في الشوط العاشر على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير، ومسافته 2000 متر لإنتاج السعودية لجميع الدرجات الفئة الثانية، وجائزته 500 ألف ريال. وفي نهاية الشوط، والذي أقيم بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية، سلّم أمير منطقة الرياض الكأس للأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز . حضر حفل السباق وشهد تسليم الجائزة عددٌ من الأمراء وكبار المسؤولين.  