بعد الإعلان عن إنشاء 4 ملاعب جديدة.. رئيس النصر يطلب من الجماهير اختيار موقع الملعب الجديد 

 لجأ رئيس نادي النصر سعود آل سويلم إلى جماهير الفريق لطرح اقتراحات حول اختيار مكان إقامة وإنشاء ملعب النصر الجديد. جاء ذلك عقب إعلان رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ عن إنشاء 4 ملاعب للأندية الكبار بالدوري. وقال آل سويلم عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "شكراً لمعالي المستشار تركي آل الشيخ على مبادرة ‎أربعة ملاعب للأندية السعودية وبإذن الله سيتم البدء في تصميم ملعب نادي ‎النصر من خلال أبنائنا أو الشركات السعودية، والذي سيكون تصميم يليق باسم ومكانة العالمي". ووجّه كلامه للجماهير قائلاً: "‏ملعب العالمي يستحق أن يكون في أفضل مكان في عاصمتنا الحبيبة ما هي اقتراحاتكم لأفضل مكان يقام فيه ؟". 