في الهلال.. فروتوس مساعداً لبراون.. وموسى مترجماً 

 اختار الأرجنتيني جان خوان براون مدرب فريق الهلال المكلف إلى نهاية الموسم، مواطنه لورينسو فروتوس (مدرب درجة الناشئين في النادي العاصمي) كمساعد له خلال توليه مهامة تدريب الفريق الأزرق، بينما بقي الروماني دان مدرب حراس المرمى مستمراً في مهامه التدريبية، على أن يكون التشيلي فيليب الفارو والسعودي عبدالعزيز الدوسري مدربان للياقة بالفريق الأول. من جهة أخرى، شغل البلجيكي أحمد موسى وظيفة المترجم للفريق الأول عوضاً عن المترجم المغربي فؤاد مغامر، الذي غادر مع الجهاز الفني المقال بقيادة الأرجنتيني رامون دياز عقب خسارة الفريق الأزرق في مسقط أمام الاستقلال الإيراني في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2018. 