أمير عسير يحفز لاعبي أبها قبل مواجهة التعاون (صور) 

 حفز أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال، لاعبي فريق أبها، قبل مواجهة نظيره التعاون، يوم الأربعاء المقبل، وذلك ضمن زياراته التحفيزية لأندية عسير الرياضية. وأكد أمير عسير، في حديثه للاعبين خلال تحضيرات الفريق الجنوبي، اليوم الإثنين، في المحالة، أن من يصمم على الانتصار في أي مجال، سيكون قريباً جداً منه. وسبق أن زار الأمير تركي نادي ضمك الأسبوع الماضي وشهد تدريب الفريق قبل مواجهة الأهلي في الجولة الماضية، والتي انتهت بفوزه وعودته بنقاط المباراة. ويستعد أبها لمواجهة التعاون ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. ويحتل أبها المركز الـ11 في جدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين، برصيد 28 نقطة من 8 انتصارات و4 تعادلات و10 هزائم.   