وفاة ناشئ الزمالك السابق في مباراة ودية 

 توفي حامد مهدي، الظهير الأيمن السابق لفريق الناشئين بالزمالك، ولاعب دكرنس، إثر بلع لسانه، أثناء مباراة فريقه الودية أمام نظيره ميت الكومي. وتقدم مجلس إدارة النادي برئاسة المستشار مرتضى منصور، بخالص العزاء لأسرة اللاعب حامد مهدي. وبلع اللاعب لسانه في مباراة دكرنس الودية اليوم، ولم ينجح الجهاز الطبي في إسعافه وتوفي في الحال. وسبق للاعب ارتداء قميص الزمالك في صفوف الناشئين، قبل انتقاله لجمهورية شبين، وانضم منذ فترة لنادي دكرنس، ولعب من قبل لمنتخب الناشئين الذي كان يدربه علاء ميهوب. 