‫بخاري بعد تغريدته عن الهلال واتحاد الكرة: أعتذر لكل من أساء فهمي‬‎‎ 

 قال عضو اتحاد كرة القدم رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية بالاتحاد الدكتور عبداللطيف بخاري، إنه يعتذر لكل من أساء فهمه، في إشارة منه لتغريدات سابقة أثارت جدلا واسعاً، واعتبرت مسيئة لنادي الهلال واتحاد الكرة. اعتذار الدكتور بخاري جاء ضمن تغريدة له اليوم الأربعاء عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال فيها "إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى، الرياضة جمال وسمو أخلاق.. أعتذر لكل من أساء فهمي". وكان الدكتور بخاري قد أطلق مساء الإثنين تغريدةً قال فيها إنه يشم رائحة مؤامرة تهدف لمنح الدوري للهلال، ما أغضب الهلاليين واتحاد الكرة، اللذين شرعا في مقاضاته، ورغم أن الدكتور بخاري أكد بالأمس في تصريحات صحفية أنه لن يعتذر وأنه لم يتهم أحداً، إلا أنه عاد اليوم وأكد أنه يعتذر لمن أساء فهم ما جاء في تغريدته. 