النصر يبدأ التحرك لتحصين نجمه الشاب 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بدأ في التحرك لتحصين أحد نجوم الشباب، بعقد جديد لضمان استمراره خلال الفترة المقبلة. وقدمت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، عرضها الأول لنجم المنتخب الأولمبي سامي النجعي، من أجل تمديد عقده لأربع سنوات مقبلة، بعد دخوله الفترة الحرة. وخاض النجعي مع النصر 7 مباريات هذا الموسم بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من بينهم مباراتان بشكل أساسي و5 احتياطي، وسجل هدفاً وصنع آخر. 