صحف عالمية : الاهلي يخطف ماركينيو من تورينو 

 أبرزت الصحف ووسائل الإعلام البرازيلية والأوروبية ، إنتقال نجم وسط أودينيزي الإيطالي , البرازيلي ماركينيو لصفوف الأهلي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري ، لتدعيم صفوفه في المسابقات المحلية والآسيوية . وجاء تعاقد إدارة الأهلي مع البرازيلي ماركينيو نظير قدراته الفنية والبدنية والتهديفية العالية وحضوره المميز برفقة الاتحاد في الموسم الماضي ، وكذلك بعد فشلهم في الظفر بخدمات البرازيلي الآخر تياجو نيفيز من الجزيرة الإماراتي . وتابعت أكثر من صحيفة برازيلية وأوروبية تعاقد الأهلي متصدر دوري جميل للمحترفين مع البرازيلي ماركينيو على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم سواء عبر حساباتهم الرسمية على تويتر مثل توب ميركاتو الفرنسي وغيره ، مؤكدين على أنه كان قريبا من تورينو ولكن الفريق السعودي حسم ضمه لصفوفه في الساعات الماضية . وعلق الصحفي الإيطالي المعروف ماثيو بدروسي على الصفقة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ، قائلاً : " حساب الأهلي الرسمي يؤكد إستعارته لماركينيو من أودينيزي " مرفقة صورة للمحترف البرازيلي بقميص الملكي .  