«الفيفا» يلزم ويسلي بدفع مليون وأربعمائة ألف يورو للهلال 

 كسب الهلال القضية المرفوعة ضده من محترفه البرازيلي السابق ويسلي لوبيز إذ حكمت غرفة فض النزاعات بالاتحاد الدولي "FiFA" لمصلحة الهلال وإلزام اللاعب وناديه بدفع مبلغ (مليون واربعمائة الف يورو) للهلال خلال ثلاثين يوماً من صدور القرار الذي تلقي النادي نسخة منه أمس (الخميس) ويصبح القرار إلزامياً في حال عدم استئناف اللاعب وناديه خلال عشرة أيام من صدور القرار. هذا ووجهت إدارة الهلال برئاسة الامير عبدالرحمن بن مساعد الشكر والتقدير لمحامي النادي المستشار القانوني ثامر الجاسر ولمدير إدارة الاحتراف بالنادي تركي المسند على الجهود التي بذلاها لانجاح القضية لمصلحة النادي وتقديم الدفوعات القانونية التي حفظت حق النادي ورجحت موقفة في هذه القضية. من جانب آخر عاود لاعبو الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس تدريباتهم بعد تعادله أول من أمس الأربعاء مع مضيفه الفيصلي على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين، إذ أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريباً استرجاعياً، في الوقت ذاته أدى بقية اللاعبين تدريبا اعتيادياً تركز على الجانبين اللياقي والفني، تخلله مناورة على ربع مساحة الملعب شهدت مشاركة جميع اللاعبين، هذا وقد أجرى السداسي محمد الشلهوب ومحمد الجحفلي وفيصل درويش وخالد شراحيلي ونواف العابد وعبدالمجيد السواطير تدريبا صباحياً امس الخميس في مقر النادي تركز على النواحي اللياقية والبدنية في صالة الإعداد البدني. فيما منح مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف لاعبي الفريق المشاركين في لقاء الفيصلي راحة اليوم (الجمعة)، فيما سيقام تدريب بقية اللاعبين في الفترة الصباحية. 