التايكوندو السعودية تخطف الذهب في تركيا 

 حققت التايكوندو السعودية المركز الأول في منافسات "البومسي" فئة الجماعي فوق 30 عاما بعد منافسة قوية في بطولة تركيا الدولية المفتوحة والمصنفة بـ"G1" في اسطنبول بمشاركة أكثر من 2000 لاعب من دول العالم، إذ دخل الصراع ثنائي الترجي زهير أبوالرحى، وعلي المدلي، ولاعب الهدى جهاد البحارنة الذي فاز بالمركز الثالث في منافسات الفردي مع المدلي الذي حل رابعاً . وعلى المستوى التحكيمي خاض ستة حكام سعوديين الدورة الدولية لحكام الكاروجي وهم أحمد الحياني ونايف الغامدي وغازي الغانم وسعد الشهراني وفتح الدين القوزي ومحمد الدكان. ورفع رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد ركن شداد العمري التهنئة لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي ال الشيخ ونائبه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وقال: "الاتحاد حريص للنهوض باللعبة إلى أفضل المؤشرات من خلال مشاركات المنتخبات والأندية على الصعيد المحلي والخارجي". 