خميس: النصر يصنع من المغمورين مشاهير 

 لم تمر عاصفة مغادرة الكرواتي زوران ماميتش المدرب السابق لفريق النصر لكرة القدم، عبر تقديمه استقالة من أجل الالتحاق بتدريب العين الإماراتي دون أن تفرز كثيرا من ردود الفعل في أوساط النادي الأصفر حتى من بعد المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس الأول وجمع الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي والكرواتي، وبدا كأن الجميع أرادوا وداعا بلا كثير من الصخب. وأكد لـ"الاقتصادية" يوسف خميس لاعب نادي النصر سابقا، أن الأصفر هو من يصنع المدربين، وقال "النصر لن يتأثر برحيل ماميتش، وحتى إذا حدث ذلك فإنه لن يستمر طويلا، لسبب صغير وهو أن المجموعة تتأثر لأنها ستلعب مباراتين في دوري جميل للمحترفين أمام كل من الخليج، والوحدة، ومن بعد تأتي فترة التوقف التي ستشهد ترتيب الأوضاع بهدوء أكبر، الأشخاص راحلون ويظل الكيان باقيا، من صنع المدربين هو نادي النصر وليس العكس، سيبقى نادينا بإنجازاته وتاريخه وبجمهوره ولاعبيه وأعضاء شرفه". وأكمل "استمرار المدربين ليس في الإمكان على الدوام، أعتقد أن فرصة النصر في التتويج بالدوري أصبحت ضئيلة بعد الخسارة من القادسية 2/3، لكن في الوقت عينه فإن المهمة ليست مستحيلة، فريقنا ضمن مقعدا له في نهائي كأس ولي العهد، فضلا عن تأهل للدور ثمن النهائي من بطولة كأس الملك، النصر سيواصل مسيرته ولن يتوقف على شخص سواء كان مدربا أو إداريا، لاعبا أو حتى رئيسا، الكيان يبقى والكل إلى زوال".  وبين "نجاح أي مدرب يرتبط ارتباطا وثيقا باللاعبين، هم سلاحه داخل الملعب، كما أن لكل منهم أخطاء ما في ذلك شك، فالكمال لله وحده، وكذلك الإيجابيات لا يمكن إغفالها على الإطلاق، كرة القدم يمكن تلخيصها في أنها لغة واحدة تتمثل في احترام الخصم وعلى قدر ما تقدمه داخل الملعب تحصد نتيجته في خواتيم الموسم، والنصر هو النصر لم ولن يتغير".  وحول العلاقة القوية بين اللاعبين والمدرب يقول "فرضها العمل، مهما كانت لن تتجاوز هذا الحد، لكن يظل النادي هو الأساس واللاعبون مرتبطون بعقود معه مثلما أن المدرب مقيد بالتفاصيل ذاتها، الآن ماميتش اختار بمحض إرادته الرحيل، مرحلته معنا انتهت سننطلق وبأكثر قوة مما مضى". وختم "يجب أن يعرف الجميع أن هناك مدربين كثرين نجحوا في نادي النصر بعد أن كانوا أسماء مغمورة، ثم اشتهروا، ومن نافذته ذهبوا لتدريب عدد من الأندية والمنتخبات الكبرى ليحصدوا الملايين، زوران لن يكون أول مدرب ينجح في النصر، ولا الأخير، صحيح أن توقيت رحيله في منتصف الموسم وفي مرحلة حرجة يبدو أمرا قاسيا، لكن يجب على اللاعبين أن يثبتوا أنهم الأساس والبقية متحركون، وأن يسعدوا جماهيرهم هذا الموسم بتحقيق البطولات خصوصا وأن الفريق سيلعب نهائي كأس ولي العهد في الفترة المقبلة، وأن ينافس بقوه لتحقيق كأس الملك، نحن بحول الله قادرون على التقدم للأمام في ظل وجود لاعبين مميزين قادرين على إسعاد الجماهير". 