درويش الهلال وزين الأهلي على رادار الوحدة 

 ذكر مصدر خاص في إدارة الوحدة لـ “المواطن” عن رغبة الفريق الصاعد لدوري المحترفين في الموسم القادم في استقطاب فيصل درويش من الهلال وأحمد الزين من الأهلي للانضمام إلى صفوف الوحدة هذا الصيف. وتنتظر إدارة الوحدة ما ستسفر عنه قرارات مسيري الهلال والأهلي بخصوص فيصل درويش وأحمد الزين. ونفى المصدر الأخبار التي ربطت عودة مهاجم الهلال مختار فلاتة إلى الوحدة، مؤكداً أن الاستقطابات ستتم دراستها بعناية لما فيه مصلحة الفريق، منوهاً بالدعم الذي تلقاه إدارة الوحدة من معالي رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. 