ثلاثة مباريات في دوري زين: الفتح يسعى لاستعادة انتصاراته أمام جاره هجر 

 تتجه الأنظار مساء يوم الجمعة نحو ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء الذي سيحتضن أحد ديربيات دوري زين السعودي , حيث يسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح في غياب الهلال الذي تأجلت مباراته ضد الاتحاد بسبب خوض الأخير ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أسيا الاثنين المقبل مع الأهلي , وستكون الفرصة متاحة للفتح - الذي تتبقى له مباراة - لاستعادة انفراده بالصدارة عندما يستضيف الجمعة نظيره هجر عند الساعة (7:50) مساءا ضمن مباريات الجولة العاشرة في ديربي مدينة الاحساء. الفتح الملقب بـ "النموذجي " يدخل المباراة وهو وفي المركز الثاني خلف الهلال بـ20 نقطة من 8 مواجهات وله مباراة مؤجلة، يتطلع لاسترداد عافيته بعد التعادل الأخير مع الفيصلي الذي اجبره على التنازل عن الصدارة، على ان يكون ديربي الاحساء بداية اعتلاء قمة الترتيب مجددا. الفتح يخوض المباراة في ظل غياب أبرز لاعبين في خط الدفاع ممثلا في السنغالي كيمو سيسوكو وعدنان فلاته بداعي الإيقاف، لذا عمد المدير الفني للفريق فتحي الجبال لتجهيز البديل و المتمثل في الثنائي صادق العيد والشاب عبدالوهاب الخميس، وسيخوض بتشكيلة مؤلفة من عبدالله العويشير وأمامه الرباعي عبدالعزيز بوشقراء وبدر النخلي وعبدالله العبدالله وصادق العيد للدفاع، وفي الوسط الأردني شادي أبوهشهش ومبارك الاسمري والبرازيلي ايلتون جوزيه وربيع سفياني و مدان الحمدان، وفي المقدمة الكونغولي دوريس سالومو. و سيعمد الجبال إلى إغلاق المساحات على مهاجم هجر الوحيد خالد الرجيب. بدورهم يسعى لاعبو الفتح لمصالحة جماهيرهم، لذا عمد فتحي الجبال خلال فترة التوقف على تصحيح الأخطاء التي وقع بها خلال مواجهته الماضية أمام الفيصلي من خلال تكثيفه للحصص اللياقية والتكتيكية واعتماده على اللعب السريع مستغلا سرعة خط المنتصف وإيجاد الحلول في الوصول إلى مرمى الخصم من العمق. في المقابل يدخل فريق هجر المباراة وهو في المركز الحادي عشر ويبحث عن نقاط المواجهة لما تمثل له من أهمية بالغة كونها ستعيده لنغمة الانتصارات واستعادة توازنه في الدوري. المدرب المصري طارق يحيى يسعى للتعبير عن نفسه مع فريقه الجديد من أول مباراة لذا عمد خلال الفترة القصيرة الماضية على تصحيح الأخطاء التي وقع بها الفريق في المواجهات الماضية وفرض التكتيك المناسب للفريق والتي ظهرت نتائجها الايجابية في المواجهتين الوديتين التي خاضهما خلال فترة التوقف. وسيفتقد هجر لخدمات لاعب الوسط توفيق بوحيمد بقرار لجنة الانضباط، ومن المتوقع أن يخوض طارق يحيى المواجهة بتشكيلة مؤلفة من مصطفى ملائكة للذود عن مرمى الفريق وأمامه الرباعي المكون من وليد الرجاء والكاميروني مصطفى مختار والفلسطيني عبداللطيف البهداري وماجد القحطاني وفي خط الوسط سعد اليامي وعبده حكمي وحسين النجعي ومحمد الخميس وفي المقدمة قائد الفريق خالد الرجيب و محمد الشهراني. ويلعب في ذات اليوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي ( 4 نقاط ) مع الوحدة ( نقطة واحدة )على ملعب مدينة الأمير سلمان الرياضية بالمجمعة، فيما يستضيف في الخرج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشعلة ( 10 نقاط ) نظيره الاتفاق( 9 نقاط ). 