بالصور .. اندلاع اشتباكات بين جماهير إنجلترا وروسيا بعد مواجهة المنتخبين 

 اندلعت اشتباكات بين جماهير إنجلترا وروسيا بعد مواجهة المنتخبين على ملعب "فيلودروم" بمدينة مارسيليا في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية. وكان المنتخب الإنجليزي قد أخفق في فك عقدة المباراة الأولى واستهل مشواره في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا ، بالتعادل مع نظيره الروسي 1 / 1 اليوم السبت. ودفع المنتخب الإنجليزي ثمن إهدار العديد من الفرص التهديفية خلال الشوط الأول الذي أحكم خلاله قبضته على مجريات اللعب ، حيث تعادل المنتخب الروسي في الثواني الأخيرة من المباراة بهدف أحرزه أليكسي بيريزوتسكي بعدما تقدم الفريق الإنجليزي عن طريق إيريك داير من ضربة حرة في الدقيقة 73 . وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل في المجموعة التي انفرد منتخب ويلز بصدارتها إثر تغلبه على نظيره السلوفاكي 2 / 1 في وقت سابق اليوم. وأكد المنتخب الروسي بذلك عقدة المنتخب الإنجليزي في المباراة الأولى بالبطولة الأوروبية ، حيث أن إنجلترا لم يسبق لها الفوز في مباراتها الافتتاحية في سجل مشاركاتها ببطولة كاس الأمم الأوروبية. وكان جماهير الفريقين قد اشتبكا قبل انطلاق المباراة في شوارع مرسيليا مما أسفر عن سقوط 19 جريحا أحدهم مصاب بإصابات خطيرة.              