مصادر .. غنام الفيصلي نصراوي.. وكابريرا يطلب الرحيل 

 أقترب النصر كثيراً من التعاقد مع الظهير الأيمن في الفيصلي سلطان الغنام بعد اتفاق تام وكامل بين إدارتي الناديين على بنود العقد مع اختلاف بسيط على الدفعات المالية التي سيستلمها الفيصلي، وسيتم إعلان الانتقال خلال الـ48 ساعة المقبلة. واستقطب الفيصلي الغنام من الزلفي موسم 2014 لمدة لخمسة أعوام، وقدم مستويات فنية مبهرة مع الفيصلي أهلته للمنتخب السعودي. من جهة أخرى، تأكد عدم استمرار لاعب الوسط الأرجنتيني غوانزالو كابريرا مع الفيصلي خلال الفترة الشتوية الحالية بعد تأكيداته الإدارة بأنه لا يستطيع مواصلة عقده بسبب ظروفه العائلية، وسط تأكيد من إدارة الفيصلي بأنها لا تمانع في عمل تسوية مالية بشرط إعادة المبلغ المالي الذي دفعته مقابل شراء عقده. 