هيئة الرياضة تقدم سحباً يومياً على سيارة وأجهزة آيفون لجماهير البطولة الرمضانية بجدة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن تنظيمها سحباً يومياً على سيارة وجهازي آيفون وبعض الهدايا الأخرى لتقديمها كهدايا للجماهير من حاضري مباريات البطولة الرمضانية الدولية بجدة. وقالت الهيئة في تغريدة عبر حسابها بـ"تويتر": "سيتم السحب يومياً على سيارة مقدمة للجماهير في البطولة الرمضانية الدولية بجدة، بالإضافة إلى جهازي آيفون وهدايا أخرى". بدوره حرص رئیس الھیئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مساء أمس (الجمعة)، على حضور ومتابعة مباريات البطولة الرمضانیة الدولیة التي تقام على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضیة بجدة. 