القريني يوجه رسالة لسامي الجابر 

 طالب نائب رئيس نادي الشباب السابق ، فهد بن حمد القريني النجم السابق والمدرب الحالي للفريق الكروي الأول بالليث "سامي الجابر" بضرورة دراسة إمكانيات لاعبيه قبل بناء خططه،كاشفا عن التشكيلة الشبابية التي يتمناها بالموسم الجديد. و قال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " تشكيلة الشباب في هذا الموسم يفترض أن تكون كالتالي .. 4 أجانب + 4 لاعبي خبرة + 3 لاعبين شباب لحفظ توازن الفريق". أضاف : " على سامي الجابر أن يدرس امكانيات لاعبيه قبل أن يبني خططه.. ما نجح معه في الهلال قد لا ينجح معه في الشباب". وأتم فهد القريني تغريداته،قائلاً : " لابد أن تكون أهداف الإدارة والمدرب واضحة من البداية..المنافسة أو بناء فريق للمستقبل". 