قطري يقود مواجهة الهلال ضد الاتفاق في الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن هوية الطاقم التحكيمي الذي سيقود مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري المحترفين وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "دنيا الرياضة" إن اتحاد كرة القدم ولجنة الحكام تواجه تحدياً جديداً في مسألة جلب الحكام الأجانب في حال طلب أي نادٍ من أندية دوري المحترفين الفترة المقبلة، في ظل إغلاق وحظر الطيران لعدد من الدولي في أوروبا وأمريكا الجنوبية. وتابعت المصادر أن مواجهة الهلال والاتفاق في الجولة 19 من منافسات الدوري، سيحكمها طاقم تحكيمي قطري وذلك بعدما رفعت إدارة نادي الهلال بطلب تحكيمي أجنبي في الأسبوع الماضي. ويحتل الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 30 نقطة، خلف الشباب المتصدر بـ 35 نقطة، ويواجه نظيره العين، الثلاثاء المقبل، في المباراة المؤجلة بينهم من الجولة 16 من عمر الدوري. 