الهلال يواصل التحضير لديربي العاصمة بمتابعة نزلاء دار الأمل 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم صباح اليوم الاثنين في إطار التحضير لمواجهة النصر في ديربي العاصمة الرياض. ويلتقي الهلال مع النصر يوم الخميس في اللقاء المؤجل من الجولة رقم 7 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وشهدت المران تواجد مجموعة من نزلاء دار الأمل للصحة النفسية الذين قاموا بتشجيع لاعبي الفريق خلال فترة المران. وقام لاعبي وصيف جدول الدوري بتوزيع بعض الهدايا التذكارية الخاصة بمتعلقات الفريق على نزلاء المجمع الحاضرين للتدريبات في لافتة أنسانية. 