ميدو يطالب غالي بالرحيل عن النصر.. ويشيد بـ”شيكابالا” 

 طالب أحمد حسام “ميدو” نجم منتخب مصر السابق والمدير الفني الحالي لفريق وادي دجلة، حسام غالي، لاعب النصر السعودي بالرحيل فورًا عن الفريق خلال الفترة الصيفية المقبلة. وقال غالي في تصريحات لوسائل الإعلام المصرية:” هجوم الجماهير النصراوية على غالي، يجب أن يدفعه للرحيل في شهر يناير المقبل”. وأضاف:” غالي قيمة كبيرة ونتمنى التعاقد معه في وادي دجلة”. وتابع:” حسام غالي مكسب كبير لأي فريق، ولا أعتقد أنه سينجح مع النصر وسط الغضب الجماهيري على مستواه في الفترة الماضية”. فيما أشاد ميدو بالمحترف الآخر محمود عبدالرازق شيكابالا لاعب الرائد السعودي، وقال:” يجب على شيكابالا أن يحذر، عليه ألا يرحل عن الرائد خاصة أنه يقدم أداء جيد مع الفريق خلال الموسم الجاري من الدوري السعودي “. وأكمل: ” سمعت بوجود عرضاً من أهلي جدة لضم شيكابالا، ولكن يجب ألا يستمع للأمر ويبقى مع الرائد خلال الفترة القادمة “. وأضاف: ” على شيكابالا أيضاً ألا يلتفت لمن يتحدثون عن نجوميته، هو بالفعل لاعب رائع ومستواه مميز ولكن يجب ألا يلتفت للحديث عما فعله أمام غانا “. 