ثلاثي اتحاد جدة جاهز لمواجهة الشباب 

 تأكدت بصفة نهائية، إمكانية استعادة اتحاد جدة 3 من لاعبيه، خلال مباراة الشباب، بعد غد، ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي، بعدما غابوا خلال الفترة الماضية بداعي الإصابة. وأعلنت شركة بوبا، التي تتولى الرعاية الطبية للاعبي الاتحاد عبر حسابها على "تويتر"، جاهزية ثلاثي العميد فهد المولد وعدنان فلاته وعبد الرحمن الغامدي، للمشاركة في التدريبات الجماعية مع الفريق، بعد انتهاء البرامج العلاجية والتأهيلية والبدنية. وكانت آخر مشاركات فلاته، بالجولة السادسة أمام أحد (2-2)، بينما لعب المولد لآخر مرة خلال التعادل 1-1 أمام الهلال في كلاسيكو الجولة الرابعة، الذي سجل فيه هدف العميد، فيما يغيب الغامدي منذ بداية الموسم. ويحتل الاتحاد المركز السادس في جدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، بينما يحل الشباب في المركز الـ11 بـ9 نقاط. 