طاقم سويسري يدير مباراة الاتفاق والهلال 

 كلف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم سويسري لإدارة مباراة الاتفاق والهلال في الجولة (13) لدوري زين السعودي للمحترفين التي ستقام يوم الخميس على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام. ويضم طاقم التحكيم السويسري حكم الساحة جيروم ستفاني لابيريري وحكم مساعد أول ديفيس لوسيو ديتامانتي وحكم مساعد ثاني سلادان جوسيبوفيك، فيما سيتولى مهمة الحكم الرابع السعودي عبدالإله الموسى. يذكر بأن جيروم لابيريري تقلد الشارة الدولية في العام 2006 وسبق له أتحكيم مباراة في دوري زين في موسم 2009 -2010 بين فريقا الفتح والهلال وهذه هي المباراة الثالثة التي تسند إلى طاقم تحكيم أجنبي في دوري زين السعودي هذا الموسم بعد مباراتي الهلال والأهلي والإتحاد والأهلي.  