الهلال يعيد بيع التذاكر عبر المنافذ 

 طلبت إدارة الهلال من المسوق الحصري لتذاكر مباريات الفريق عودة بيع التذاكر عن طريق منافذ البيع وإيقاف البيع إليكترونيا عن طريق موقع "مكاني" في مباراة الهلال والاهلي الإماراتي المقبلة الثلاثاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي في ذهاب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٥م نظرا للإقبال الجماهيري الكبير المتوقع في هذا اللقاء وعدم تأقلم الكثير من الجماهير مع طريقة اقتناء التذاكر عن طريق الموقع الإليكتروني، أو الاستفادة من تسويق التذاكر عبر منافذ البيع إضافة الى موقع "مكاني" وسيتم طرح تذاكر اللقاء ابتداء من بعد الأحد عبر منافذ البيع في مقر نادي الهلال واستاد الأمير فيصل بن فهد على أن يقتصر البيع يوم المباراة على استاد الملك فهد الدولي، قبل معاودة بيع التذاكر عبر موقع مكاني ابتداء من المباريات المقبلة في المنافسات المحلية. وحددت إدارة الهلال أسعار تذاكر لقاء الأهلي الإماراتي بثلاثة آلاف ريال للمنصة "VIP" وألفي ريال للمنصة، و300 ريال للدرجة الممتازة و40 ريالاً للدرجة العادية. من جهة ثانية منح مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جورجيوس دونيس اللاعبين راحة عن التدريبات يوم غدٍ الخميس كإجازة لعيد الأضحى على أن تستأنف التدريبات مساء الجمعة لبدء التحضيرات والإعداد لمواجهة الاهلي الاماراتي. 