بالفيديو.. مارادونا يصاب بحالة إعياء أثناء مباراة منتخب بلاده مع نيجيريا 

 أصيب أسطورة كرة القدم دييغو مارادونا بإعياء بين شوطي مباراة منتخب بلاده أمام منتخب نيجيريا أمس الثلاثاء، والتي انتهت بفوز منتخب التانجو بهدفين مقابل هدف، وصعودهم بذلك إلى دور الـ16 مع منتخب كرواتيا في المجموعة الرابعة. وكان مارادونا (57 عاماً) أصر على الحضور في المدرجات لمؤازرة منتخب بلاده في المباراة المصيرية أمام نيجيريا أمس، وتفاعل بشكل كبير مع أحداث المباراة، والتقطته الكاميرات وهو يحتفل بشكل هيستيري بهدف التقدم الذي سجله ميسي في الدقيقة الـ14، حتى تدخل مرافقوه للإمساك به وتجنب سقوطه من فوق الحاجز الزجاجي للمنصة. وأظهر مقطع فيديو مارادونا وهو يمشي بمساعدة أحد الأشخاص إلى مقصورة كبار الشخصيات بعد إصابته بإعياء خلال الاستراحة بين شوطي المباراة، وذكرت صحف أرجنتينية أن مارادونا عانى ارتفاعا في ضغط الدم ما سبب له ألما في عنقه، قبل أن يتلقى العلاج ويعود إلى مكانه لمتابعة الشوط الثاني. ونفى مارادونا ما تم تداوله حول نقله للمستشفى، وكتب قائلاً: "أريد أن أخبركم أنني بخير، لم أدخل المستشفى أثناء فترة الراحة ما بين الشوطين في مباراتنا مع نيجيريا، كان لدي ألم شديد في الرقبة، ونصحني الطبيب بالعودة إلى المنزل، لكنني أردت البقاء لأننا كنا نلعب فكيف يمكنني أن أذهب؟!". 