النصر يجدد ملعبه للمرة الأولى منذ 15 عاما 

 استجابت إدارة نادي النصر لمطالبات الكولومبي ماتورانا مدرب فريق الأول لكرة القدم بإعادة زراعة عشب ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي الخاص بتدريبات لاعبي الفريق الأول. وبدأت الإدارة النصراوية بالعمل، بعد أن تعاقدت مع إحدى الشركات المتخصصة في زراعة الملاعب لتتولي عملية زراعته من جديد نظرا لسوء أرضية المستطيل الأخضر حاليا التي مضى على زراعتها أكثر من 15 عاماً، حيث كان النادي في السنوات الماضية يكتفي بتغيير الطبقة العلوية من الأرضية دون أن يغير كامل القاعدة الترابية الأساسية. وكانت أرضية الملعب قد لاقت انتقادات كبيرة من الجهاز الفني والإداري وبعض الشرفيين والجماهير بعد أن تسببت في إصابة عدد من اللاعبين خلال الفترة الماضية. 