عقوبة الاتحاد تقرب الزقعان من الفيحاء 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن اللاعب علي الزقعان الذي اتفق مع إدارة فريق الاتحاد للانتقال إلى صفوفه الموسم المقبل، دخل في مفاوضات مع إدارة الفيحاء للتعاقد معه وارتداء قميص الفريق. وجاءت مفاوضات فريق المجمعة مع الزقعان بعد عدم قدرة إدارة الاتحاد على إيجاد حل للمشاكل المالية التي تعصف بالنادي الجداوي، بعد إيقاف لفترتين عن التسجيل. يشار إلى أن المفاوضات بين الفيحاء ووكيل اللاعب وصلت إلى مراحل متقدمة لرغبة اللاعب في التواجد الموسم القادم في التشكيلة الأساسية لأحد أندية دوري جميل، بالإضافة إلى ارتفاع قيمة العرض المالي المقدم من الفيحاء عن الاتحاد. يذكر أن الاتفاقية بين الطرفين غير ملزمة لأي منهما. 