نائب رئيس الجبلين : ظلموني حسبي الله ونعم الوكيل 

 اوضح نائب رئيس مجلس ادارة الجبلين والمشرف العام على الفريق الاول راجح المشعل عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر انه تعرض لظلم بعد قرار لجنه الانضباط بإيقافه لمدة اسبوع الى حين صدور القرار الرسمي . وقال راجح المشعل في حسابه بتويتر : قمت بحماية لاعبي النجمة وتعرضت للإيقاف للأسف حسبي الله ونعم الوكيل ولا حول ولاقوه إلاّ بالله . ويرى المشعل من خلال الصور التي تم نشرها عبر حسابه ان قرار لجنة الانضباط كان خاطئ في حقه وانه كان يحاول فك الاشتباك بين الطرفين . يذكر ان المباراة شهدت عراك عنيف بين الفريقين ومجموعة من الإداريين ، حيث اضطر رجال الامن لا طلاق الرصاص في الهواء لفك الاشتباك .   