فتاح : شكراً للرمز وسنحقق البطولات 

 قدم لاعب النادي الاهلي الجديد عبدالفتاح عسيري شكره وتقديره للرمز الاهلاوي الامير خالد بن عبدالله ورئيس مجلس ادارة النادي مساعد الزويهري على ثقتهم بالتعاقد معه لارتداء الاهلي وذلك عقب التوقيع معه كلاعب هاوي . واضاف عبدالفتاح عسيري : أسال الله التوفيق مع الاهلي وان أقدم مستويات ترضي جماهير الملكي وتحقيق المزيد من الانجازات وتمنى عسيري ان يلعب بأسرع وقت امام جماهير الملكي والتي ستكون الدافع الأكبر له لتحقيق ما يطمح اليه مع زملائه اللاعبين . كما اضاف : بعد مشاركتي في المعسكر الاعدادي للمنتخب السعودي الذي اقيم في النمسا لم انقطع عن التمارين وحافظت على تماريني في صالة الحديد للمحافظة على لياقتي البدنية واختتم فتاح حديثه : هدفي مع بقية زملائي من لاعبي الاهلي هو استمرار الفرحة للجماهير بالحفاظ على البطولات التي تحققت الدوري والكاس والسوبر . 