هؤلاء أكثر من صنعوا فرصاً خلال 20 جولة بالدوري 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، تصدر محترف الباطن، يوسف الجبلي ونظيره في الشباب بانيغا لقائمة أكثر اللاعبين صناعة للفرص خلال 20 جولة لُعبت من النسخة الجارية من المسابقة. وأشار الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، على تويتر، اليوم (الأربعاء)، إلى أن الجبلي قد صنع لزملائه 48 فرصة بالتساوي مع المحترف الأرجنتيني للشباب، بانيغا. وتلاهما المحترف التونسي في صفوف أبها، سعد بقير بصناعة 47 فرصة لزملائه ثم مواطنه المحترف في صفوف الاتفاق، نعيم سليتي بصناعة 42 فرصة.    