بالفيديو.. عزت: “غداً سيكون أفضل ختام من أي دوري بالعالم” 

 طالب المديرُ العام التنفيذي بشركة عبداللطيف جميل الدكتور عادل عزت، الجماهيرَ ’’النصراوية‘‘ بملء مدرجات استاد الملك فهد الدولي، وذلك خلال استضافته لحفل تتويج فريق ’’النصر‘‘ بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد لقائه الذي سيقام غداً الجمعة أمام فريق ’’الشباب‘‘، ضمن آخر جولات الدوري. وقال عزت عبر إذاعة يو اف ام: ’’إن الراعي الرسمي أعد العدة لختام رائع يليق بالدوري السعودي، ليكون أفضل من ختام أي دوري في العالم‘‘، مضيفاً أن التتويج سيكون مختلفاً عن السابق، مشدداً أن طريقة نقل الكأس ستكون مفاجئة هذه السنة. 