بعد اجتماعه بريكارد .. عيد: المدرب باق في منصبه ولن نقيله 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد بعد اجتماع طارئ مع مدرب المنتخب الهولندي فرانك ريكارد، يوم السبت في المنامة ان الأخير باق في منصبه. وخرج منتخب السعودية من الدور الأول ل”خليجي 21″ بخسارته أمام نظيره الكويتي صفر-1 في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية. وترددت أنباء عن احتمال اتخاذ قرار بإقالة ريكارد لكن عيد أكد بعد الاجتماع “رايكارد باق في منصبه وليس هناك قرار بإقالته”. ويواجه ريكارد انتقادات حادة من الإعلام السعودي، ولا يلقى أصداء ايجابية أيضا من الجمهور، لكن الاتحاد السعودي أكد عبر رئيسه الجديد قبل المباراة ان عقد المدرب كبير وانه باق في منصبه مهما تكن النتائج في البطولة الخليجية. وكان الاتحاد السعودي تعاقد مع رايكارد مطلع يوليو 2011 في عقد لمدة ثلاث سنوات لم يكشف عن مضمونه، لكن مصادر كشفت ان قيمة العقد مرتفعة وتصل إلى 9 ملايين دولار، مع بند جزائي يقدر بنحو 4 ملايين دولار في حال إقالته. 