الأهلي يعلق مفاوضات التجديد للثلاثي 

 علمت "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي أجلت البت فيما يتعلق بتجديد عقود لاعبي فريقها الكروي الأول، أسامة هوساوي، وليد باخشوين وعقيل بلغيث، خلال الفترة الحالية، كون عقودهم لا تزال سارية مع الفريق، ويأتي ذلك لرغبة جميع الأطراف في التركيز على مشوار الفريق المقبل، وأشار المصدر إلى أن أمور مفاوضات التجديد تسير بشكل احترافي، في ظل رغبة الثلاثي الاستمرار في خدمة الفريق بعد الاجتماع بهم في فترة سابقة. الغيابات تلغي المعسكر لن يتمكن المدرب السويسري، جروس، من إقامة معسكر خارجي للفريق خلال فترة التوقف المقبلة، لعدم تواجد أكثر من لاعب مع الفريق لانضمامهم إلى معسكر المنتخب السعودي الأول، ورغم نيته المسبقة في إخضاع اللاعبين إلى معسكر خارجي خلال التوقف، إلا أنه بالتشاور ما بين الجهازين الفني والإداري ستقتصر التدريبات على بقية اللاعبين المتواجدين بإجراء بعض المناورات، وستمتد فترة التوقف لما بعد مباراة الفريق أمام العين الإماراتي في ذهاب دوري أبطال آسيا وسيمنح اللاعبون بعدها راحة لثلاثة أيام تقريبا، ليعودوا بعدها للتدريبات حتى موعد مواجهة الديربي المرتقبة أمام الاتحاد في الثاني من أبريل المقبل ضمن الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. عودة المصابين واصل الفريق تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، استعدادا لمواجهة القادسية غدا على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الـ20، وستغادر البعثة إلى الدمام بعد تدريبات اليوم، ومنحت عودة المصابين علي الزبيدي ووليد باخشوين مجالا لإشراكهما في اللقاء في حال حاجة المدرب إليهما بعد غيابهما عن مواجهة الشباب الماضية، في وقت يواصل مهند عسيري علاجه بعد إصابته في العضلة، وينتظر أن يكون جاهزا بعد أسبوعين للدخول في التدريبات الجماعية. يذكر أن الجهازين الفني والإداري قررا في فترة سابقة إغلاق التدريبات حتى نهاية الموسم لتهيئة اللاعبين وإبعادهم عن أي ضغوطات. 