أندية دوري المحترفين تناقش المسحل في تعديلات لائحة الاحتراف 

 كشفت مصادر، عن اجتماع مرتقب بين رؤساء أندية دوري المحترفين مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل ورئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، وجابر حسن، اليوم (الإثنين) للحديث عن أبرز التعديلات في لائحة الاحتراف التي اُعتمدت أخيرًا. وأضافت المصادر، أن عددًا من الأندية أبدوا اعتراضهم على بعض البنود، أهمها طول العقود الجديدة التي تمتد إلى عشر صفحات وأجور اللاعبين، وحرية انتقال اللاعبين في سن الـ18. كما تعترض الأندية على المادة 59 من اللائحة والتي تتضمن أحقية تنازل اللاعب المحترف السعودي في دوري المحترفين عن حقوق الدعاية والإعلان أو حساباته واستثمارها في شبكة التواصل الاجتماعي مقابل 15 في المئة من إجمالي الأجر الشهري المنصوص في عقد اللاعب. 