نائب رئيس "أبها": الفوز على الاتحاد خفف الضغوط.. ونحتاج 6 نقاط للبقاء 

 قال نائب رئيس نادي أبها، عبدالعال الحربي، إن فوزهم على نظيرهم الاتحاد أراحهم من الضغوط النفسية وخففها، مشيراً إلى أنهم يحتاجون 6 نقاط لتأكيد بقائهم في الدوري. وأضاف الحربي وفقاً لـ "الاقتصادية": "مباراتهم أمام الاتحاد لم تكن سهلة فتلعب أمام فريق عريق وصعب ولكن تفوّقنا لياقياً أمامهم في النصف ساعة الأخيرة مثل مباراة الهلال". وأتم رئيس نادي أبها حديثه بالإشادة بالمدير الفني التونسي لفريقه عبدالرزاق الشابي، مشيراً إلى إنه مدرب تكتيكي ولعب أمام الاتحاد بانضباط. وفاز أبها على نظيره الاتحاد خلال المباراة الماضية في الدوري بهدفين مقابل هدف ضمن منافسات الجولة الـ 23. ويحتل أبها المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة. 