رازفان يُحدد موعد عودة لاعبي الهلال للتدريبات 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني لفريق الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، قد اقترح عودة اللاعبين مطلع يوليو المقبل للتدريبات مرة أخرى حال زوال أزمة فيروس كورونا المُستجد. وشدد الروماني رازفان لوشيسكو، على ضرورة خضوع اللاعبين والفريق ككل لفحوصات طبية قبل العودة للتدريبات مرة أخرى بعدما تم تعليق النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا المُستجد. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر، الوصيف قبل 8 جولات من نهاية البطولة. 