مسؤول كويتي يوجه رسالة هامة لرئيس الأهلي القادم 

 وجه المسؤول الإعلامي بنادي القادسية الكويتي، أحمد الرمضان رسالة هامة لرئيس النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية القادم خلفا للمستقيل لظروفه الخاصة مساعد هليل الزويهري،مؤكدا بأن تعادل قلعة الكؤوس بالديربي بطعم الخسارة. وقال أحمد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : "مقعد رئاسة الأهلي لازال شاغرا على كل من يرغب في تولي المسؤولية أن يعي تماماً أن تركة بطل الثلاثية ثقيلة للغاية وأن المجانين يطمحون فيما هو أفضل ". أضاف : " في السعودية.. الهلال زعيم الكرة... الأهلي الملكي زعيم الأندية أما في الكويت فالقادسية الملكي زعيم الكرة والأندية في آن واحد". وأتم الرمضان تغريداته،قائلاً : " الحلم يتحقق ... الاتحاد اخيراً حقق التعادل مع الأهلي هاردلك لكل أهلاوي على تعادل بطعم الخسارة ". . 