تدربيات بدنية شاقة تُعد الباطن لمواجهة الشباب 

 أجرى نادي الباطن الحصة التدربية اليوم (الجمعة) تحت قيادة المدرب الصربي، ألكسندر فيسيلينوفيتش، ضمن تحصيرات الفريقة للمواجهة الصعبة أمام نادي الشباب يوم 10 أبريل الجاري، ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وركز المدرب الصربي على رفع المعدل اللياقي في معسكره الإعدادي ، حيث اشتملت الحصة التدريبية الصباحية على تمارين لياقية بصالة اللياقة البدنية، أعقبها تمارين تكتيكية على الملعب الرئيسي. وشملت التدريبات المسائية على الملعب الرديف العديد من التمارين التكتيكية المتنوعة واختتمت بمناورة على منتصف مساحة الملعب. 