الهلال يزف بشرى سارة للجماهير في مران اليوم (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تدريباته، اليوم الإثنين، وذلك استعدادًا لمواجهة الباطن، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ12 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تدريبات الفريق اليوم، مشاركة متوسط ميدان الفريق محمد كنو، في التدريبات الجماعية، بعد شفائه من الإنفلونزا، كما أجرى الثنائي، عبدالله المعيوف وعلي آل بليهي مرانًا بالجري، وأداء تدريبات لياقية متنوعة. كما أعلن الهلال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الفحوصات الطبية أوضحت حاجة محمد جحفلي لجلسة علاجية في موضع إصابته بالعضلة الضامة، حيث أجرى جلسة اليوم، على أن يشارك غدًا الثلاثاء بالتدريبات الجماعية. وميدانيًا، طبق المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو، عددًا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب، كما ركز في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية، واختتم المران بمناورة فنية، وسط متابعة رئيس النادي، فهد بن نافل.       