فيديو.. النصر يخسر أمام الوحدة بهدفين مقابل هدف 

 حقق نادي الوحدة مفاجأة كبيرة بالفوز على نظيره النصر، مساء اليوم الأحد، بهدفين مقابل هدف، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتقدّم نادي النصر في الدقيقة العاشرة من الشوط الأول عن طريق محترفه جوليانو فيكتور، فيما تعادل لنادي الوحدة أحمد عبده جابر في الدقيقة 62 من المباراة. وتمكّن نفس اللاعب (جابر) من تسجيل الهدف الثاني للوحدة في الدقيقة 74 من الشوط الثاني، ليُلحق بالنصر الهزيمة الثانية هذا الموسم. وتأتي خسارة النصر أمام الوحدة قبل لقاء ديربي الرياض أمام غريمه الهلال يوم السبت المقبل، ليتسع الفارق بينهما إلى خمس نقاط كاملة. 