الهلال بنشوة كأس الملك يسعى لإسقاط استقلال 

 يطمح فريق الهلال في تسجيل نتيجة جيدة عندما يتقابل مع استقلال خوزستان الإيراني اليوم الثلاثاء على ملعب مجمع السيب الرياضي في مسقط، ضمن ذهاب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2017. وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم الثلاثاء المقبل 30 مايو على استاد ثاني بن جاسم في الدوحة. ويشارك استقلال خوزستان للمرة الأولى في الأدوار الإقصائية من البطولة، في حين أن الهلال يشارك في دور الـ16 للمرة التاسعة على التوالي. ولعب الفريق الإيراني في الدور الأول مع الفتح السعودي حيث فاز في مباراة وتعادل في الثانية، بالمقابل تعادل الهلال مرتين مع بيرسيبوليس الإيراني. وتشهد صفوف استقلال خوزستان عودة فرشاد سالارفاند، في حين يعود محمد البريك إلى تشكيلة الهلال الذي سيفتقد في المقابل عبدالله عطيف ومحمد جحفلي نتيجة الإيقاف. ويدخل الهلال هذه المباراة بمعنويات عالية بعد تتويجه بلقب كأس الملك عقب فوزه على الأهلي 2-1 في المباراة النهائية. وكان الهلال تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 12 نقطة من ست مباريات، مقابل 9 نقاط لبيرسيبوليس الإيراني و7 للريان القطري و4 للوحدة الإماراتي. في المقابل حصل استقلال خوزستان على المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 9 نقاط من ست مباريات، بفارق خمس نقاط خلف لخويا القطري، مقابل 6 نقاط للفتح السعودي ونقطتين للجزيرة الإماراتي 