الجزائر تدرس الترشح لتنظيم كأس العالم 

 كشف وزير الشباب والرياضة الجزائري، محمد حطاب، اليوم الأحد، أن بلاده تفكر في التقدم بملف مشترك مع المغرب وتونس، لاستضافة نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم. وقال حطاب، على هامش زيارته للبعثة الرياضية الجزائرية المشاركة في دورة ألعاب البحر الأبيض المتوسط التي اختتمت أمس السبت "سندرس إمكانية الترشح لاحتضان كأس العالم بملف مشترك مع المغرب وتونس". ولم يوضح الوزير الجزائري إن كان الأمر يتعلق بالرغبة في الترشح لاستضافة دورة 2030، أو نسخة أخرى. وكان خير الدين زطشي، رئيس الاتحاد الجزائري، أول من تحمس لتقديم ملف مشترك مع تونس والمغرب لتنظيم بطولة كأس العالم 2030، ومنافسة الملف الثلاثي المشترك الآخر الذي تعتزم تقديمه أوروجواي والأرجنتين وباراجواي. يشار إلى أن الجزائر صوتت لصالح ملف المغرب بدلا من الملف الثلاثي المشترك للولايات المتحدة الأمريكية وكندا والمكسيك، الذي فاز بتنظيم بطولة 2026. 