اعلامي معروف : الاتحاد السعودي يفكر في السماح بالتعاقد مع حارس اجنبي 

 بث الاعلامي المعروف عبدالكريم الزامل عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر امكانية السماح للأندية السعودية بالتعاقد مع حارس مرمى (اجنبي) خلال الفترة القادمة. وقال الزامل : ‏ اتحاد القدم يدرس السماح للأندية بالتعاقد مع حارس غير سعودي ضمن الأربعة المسموح بهم كلاعبين غير سعوديين. وهو ما اثار الجدل في حساب الاعلامي والذي بدوره أوضح قائلا : ‏عند السماح للاعب الخليجي بالمشاركة في الدوري السعودي يمكن التعاقد مع حارس مرمى خليجي ولا يكون ضمن الأربعة الأجانب المسموح التعاقد معهم . 