الأغا : الإمارات تواصل تفوقها علي الأندية السعودية 

 بارك الإعلامي "مصطفي الأغا" , فوز العين الإماراتي علي ضيفه الأهلي السعودي في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات البطولة الآسيوية والتي أقيمت اليوم على استاد هزاع بن زايد بنادي العين. وكتب الأغا عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" ألف مبروك للعين الإماراتي إنتصاره الآسيوي الأول على حساب شقيقه الأهلي السعودي . هذه الجولة الكرة الإماراتية تتفوق على نظيرتها السعودية ". سجل هدف المباراة الوحيد عمر عبدالرحمن "عموري" من ركلة حرة في الدقيقة (70) ، ليحقق العين أول ثلاث نقاط له في البطولة ، فيما مني الأهلي بخسارته الثانية وبقي رصيده عند ثلاث نقاط. وسيتواجه الفريقان في الجولة الرابعة على ملعب الجوهرة المشعة في جدة يوم الثلاثاء 5 أبريل. 