التفاصيل المالية لتعاقد الاتفاق مع فلادان 

 كشفت مصادر، عن تفاصيل تعاقد نادي الاتفاق مع المدرب الصربي، فلادان ميلوفيتش لتولي تدريب الفريق خلفًا لخالد العطوي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" إن قيمة تعاقد نادي الاتفاق مع فلادان ميلويفيتش قاربت 1.7 مليون دولار حتى نهاية الموسم الحالي. ووقع المدرب الصربي أمس (الأحد) عقده مع نادي الاتفاق وسيكون ظهوره الأول في مواجهة النصر الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة. وكان الاتفاق قد تلقى الخسارة مام الأهلي 0 /4 تحت قيادة العطوي ليحتل المركز الـ13 برصيد 7 نقاط بعد نهاية الجولة الثامنة من دوري المحترفين. 