بالصور .. الهلال يتدرب بمشاركة هوساوي لاول مرة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الجمعة تدريبهم الثاني؛ بعد عودتهم من إجازتهم الموسمية، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" - في الجزء الأول من المران-، على تكثيف الجرعات اللياقية، إذ طبّق عددًا من التدريبات اللياقية، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات بدنية في صالة الحديد، عمد بعدها "ماتوساس" على تطبيق تدريبات فنية -في الجزء الثاني من المران-، حيث قسّم الفريق إلى مجموعتين، إذ أدت كل مجموعة تدريبات على كيفية بناء الهجمة من الخلف، ولعب كرة عرضية، قبيل إنهائها بشكل صحيح، اختتمها "ماتوساس" بالجري حول الملعب وتدريبات تفكيك العضلات، شهدت مشاركة المنضم حديثًا "أسامة هوساوي"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. *ناصر الشمراني يجري حول الملعب: أدى اللاعب "ناصر الشمراني" مرانه بالجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. *الهلال يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة العاشرة من مساء اليوم السبت تدريباته، على الملعب الرئيس في مقر النادي؛ تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل.     