حكم سعودي سابق يثني على حكم مباراة الأهلي الإماراتي والهلال 

 أثنى الحكم الدولي السعودي السابق مطرف القحطاني ، على الطاقم البحريني الذي أدار لقاء الأهلي الإماراتي والهلال السعودي بإياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم مؤكدا على تميزه وقراراته الصائبة في عدم احتساب ركلات جزاء للفريقين . وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) :” الشوط الأول لمباراة الأهلي الإماراتي والهلال السعودي .. تحكيم متميز وأهداف صحيحة .. ولا وجود لركلات جزاء”. وعن وجود ركلة جزاء للبرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال في الشوط الثاني بعد عرقلته من قبل مدافع الأهلي داخل منطقة الجزاء قال:” قرار صحيح من الدولي البحريني بعدم وجود ركلة جزاء للهلال لوجود مسك من لاعب الهلال للمدافع قبل السقوط”. 