"المسحل" يكشف تطورات حالته الصحية بشأن فيروس كورونا 

 كشف نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل، مساء اليوم السبت، تطورات حالته الصحية، مؤكدا أن العينة الأخيرة التي خضع لها ظهرت نتيجتها سلبية، وفي انتظار عينة أخرى لإعلان الشفاء من فيروس كورونا. وكتب المسحل عبر تويتر: "اليوم السبت ١١ شعبان (٤ أبريل) الحمد لله نتيجة عينة يوم ٦ شعبان (سلبية) وتعني خلو الجسم من كورونا بانتظار نتائج فحص يوم الخميس في حال كانت سليمة تعني الشفاء بإذن الله". وأضاف: "ما يريد الله ليجعل عليكم من حرج ولكن يريد ليطهّركم وليتم نعمته عليكم لعلكم تشكرون واذكروا نعمة الله عليكم". وقبل أيام كان المسحل قد كتب عبر تويتر: "اليوم الاثنين ٦ شعبان (٣٠مارس) لا تزال ولله الحمد الأعراض مختفية تماماً وبانتظار نتائج العينة الجديدة". 