"ماشاريبوف" يتواجد في قائمة شباب الأهلي أمام اتحاد كلباء في الدوري الإماراتي 

 أعلن الجهاز الفني لفريق شباب الأهلي الإماراتي، تواجد اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، المنضم حديثاً لصفوفه في قائمة البدلاء لمواجهته اليوم (السبت) أمام نظيره اتحاد كلباء في بطولة الدوري ببلادهم. وكان نادي شباب الأهلي الإماراتي، قد أعلن في وقت سابق من اليوم تعاقده بصورة رسمية مع اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف قادماً من صفوف نادي النصر رغم عدم إعلان الأخير عن ضمه لصفوفه رسمياً. وأشار نادي شباب الأهلي الإماراتي، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن التعاقد يأتي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري 2020/2021. ونوهت مصادر وفقاً لـ "Goal"، إلى أن لاعب باختاكور الأوزبكي السابق قد وقع خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية عقداً لمدة موسمين ونصف لصالح نادي النصر على أن يحصل على 1.6 مليون دولار أمريكي سنوياً. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي النصر كانت تنوي قيد اللاعب في قائمتها ولكن فشلها في الحصول على شهادة الكفاءة المالية أعاق ذلك لتطلب من اللاعب فسخ التعاقد ولكنه رفض وفضّل البقاء في دبي انتظاراً لما سيحدث. 