كميل: الحكم التشيكي أدار "الكلاسيكو" بنجاح 

 أشاد الكويتي سعد كميل الحكم الدولي السابق والمحلل التحكيمي لقناة MBC PRO SPORTS بقرارات الحكم التشيكي بافل كرالوفيتش الذي أدار مواجهة الاتحاد والهلال في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل وأكد بأن اللاعبين تفرغوا للعب، وأنذر الحكم خلال الشوطين سبع إنذارات وجميعها مستحقة. وجاءت الحالات كالتالي: الحالة الأولى: في الدقيقة 13 من زمن المباراة أعلن الحكم عن مخالفة على لاعب الاتحاد مونتاري للاعب الهلال خالد الكعبي وكان يجب على الحكم إشهار الإنذار للاعب.  الحالة الثانية: في الدقيقة 31 هدف صحيح للاتحاد ولا يوجد تسلل على لاعب الاتحاد فهد المولد وقرار الحكم المساعد الأول صحيح. الحالة الثالثة :  في الدقيقة 92 لا يوجد ركلة جزاء لمصلحة يوسف السالم لاعب الهلال وقرار الحكم باستمرار اللعب صحيح. 