ماجد عبدالله يكسب كانافارو 

 رجح قائد النصر المعتزل الدولي, الكابتن ماجد أحمد عبدالله على مدرب فريق النصر الحالي الإيطالي فابيو كانافارو عندما طالب في وقت سابق بإشراك المهاجم المالي موديبا مايغا كرأس حربة تقليدي, يلعب في الصندوق وليس كلاعب طرف كما يصر المدرب الإيطالي على فعله في المباريات السابقة. وأثبتت مباراة أمس التي جمعت النصر بالشعلة, ضمن دور ( 16) لكأس خادم الحرمين الشريفين على صحة رؤية الأسطورة وتفوقه بالنظرة الفنية على أفضل لاعب بالعالم لعام ( 2006) كانافارو الذي يتولى قيادة الدفة الفنية للفريق النصراوي, عندما رضخ للضغوطات وأشرك مايغا كرأس حربة, ليسجل هدفين بطريقة رائعة تدل على إمكاناته الكبيرة وموهبته في التهديف قاد من خلالها فريقه لدور (8) في البطولة الأغلى بالمسابقات السعودية. وكان لاعب النصر السابق قد ظهر في لقاء تلفزيوني سابق طالب من خلاله مدرب الفريق بإشراك مايغا كرأس حربة وليس لاعب طرف، مشيرا إلى أن اللاعب يملك السرعة والمهارة والقدرة على المرواغة والتسديد, مما يجعل وجوده كمهاجم صريح أكثر فائدة للفريق من الإصرار على مشاركته كطرف أيسر وهو ما جسده المالي على أرضية الملعب أمس. وانتصر رأي المهاجم الخبير, صاحب المشوار الطويل في الملاعب السعودية والخليجية والعربية والآسيوية على الرؤية الفنية لأفضل مدافع في العالم لعام ( 2006)م على المعشب الأخضر. 