بلدية "حازمي بيشة" تطلق بطولة شهداء الحد الجنوبي الثانية 

 تنطلق غدا الجمعة، بطولة شهداء الحد الجنوبي في نسختها الثانية بمحافظة بيشه في مبادرة رياضية تنظمها بلدية مركز الحازمي، بمشاركة 10 فرق تتنافس للظفر بكأسها على امتداد أكثر من 20 يوماً خلال الفترة من 11 رجب إلى 02 شعبان 1441 هـ الموافق 6 - 26 مارس 2020 م على ملاعب بلدية مركز الحازمي (جنوب محافظة بيشة). من جهته، أكد سعادة المهندس إبراهيم صالح القرني رئيس بلدية مركز الحازمي المشرف العام على البطولة، أن المبادرة أقل ما يمكن فعله لتخليد ذكرى أبطال الوطن الذين بذلوا دمائهم وأرواحهم فداءاً له وحماية لأرضه وشعبه الغاليين من خلال تفعيل دور الرياضة المحوري في خدمة الوطن والمجتمع بمشاركة الشباب من الرياضيين بما يعود عليهم بالنفع والفائدة في استثمار أوقاتهم وتقديم رسالتهم الوطنية في أبهى حللها. ودعا القرني، أهالي بيشة عامة ومركز الحازمي خاصة لحضور تدشين بطولة شهداء الحد الجنوبي الثانية غداً الجمعة الساعة 08:00 مساءً، والذي سيشهد حضور عدد من المسؤولين والقيادات والشخصيات من المنطقة وخارجها، إضافة إلى عدد من نجوم كرة القدم السعودية ورجال الإعلام في العديد من المؤسسات الإعلامية الرسمية والأهلية والخاصة. 