الهريفي..بيروزي ضعيف..والتأهل مازال بأيدينا في آسيا 

 أكد نجم فريق النصر السابق ، فهد الهريفي ، على أن بيروزي الإيراني فريق ضعيف جداً والكتيبة النصراوية أضاعت فرصة الفوز عليه بطهران بالجولة الرابعة من البطولة الآسيوية ، مشيراً إلى أن التأهل للدور المقبل مازال حاضراً وبقوة لكتيبة خورخي دا سيلفا حتى الآن . ويتواجد الفريق النصراوي في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب مجموعته برصيد ثماني نقاط وبفارق نقطتين عن المتصدر لخويا القطري ونقطة عن الوصيف بيروزي الإيراني ، وسيدخل مواجهته الأخيرة ضد لخويا من أجل الفوز وليس سواه للتأهل للدور المقبل مباشرة . ووجهت مشجعة نصراوية رسالة لنادي النصر بعد فوزه على بونيودكور الأوزبكي بهدف نظيف ، وكتبت عبر حسابه بتويتر : ” بيروزي المجوسي لا يريد فريقاً سعودياً يتأهل فهمتوا !! .. هو ضامن فوزه على بونيوكور في إيران !!!! ” . ورد فهد الهريفي نجم النصر السابق ، عبر حسابه بتويتر على المشجعة النصراوية ، وكتب : ” احترم وجهة نظرك بس بيروزي فريق ضعيف ! اضعناها باللخبطه وعدم الاستعداد الجيد في طهران ، والحمد لله أن التأهل بيدينا حتى الأن ” . 