جستنيه: إدارة الوحدة طلعت أي كلام.. خلصوا مشكلتكم مع الفيفا وبلاش لف ودوران! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه على تغريدة الإعلامي عايد الرشيدي الذي ذكر فيها بأن نادي الوحدة في وضع سيء مع الفيفا . وكتب الرشيدي عبر حسابه الرسمي على تويتر، رسالة لـ” حاتم خيمي”: ” إلى رئيس نادي “الوحدة” من محب ملف نادي الوحدة غير جيد في اروقة فيفا. وهذا يجعل الأمور اكثر تعقيدا ربما يصل الأمر لخصم (6)نقاط. ١-عام 2015 قضية اللاعب الأوروغوياني أولدفا ليما رفع الإيقاف من قبل غرفة فض المنازعات بالفيفا بدعم من هيئة الرياضة. ٢-قضية الهبوط الأن قضية شريفي وهوساوي. من جانبه علق جستنيه قائلاً ” على مين ؟ تضحكوا على مين؟ أين المفر ياوحدة ، خلصوا مشكلتكم مع الفيفا، بلاش لف ودوران،عمادة ايه شوفوا لكم حل، ياخسارة فكروا في الأهم، ناديكم رايح في المجهول، وإدارة قلنا واعية طلعت اي كلام. وأضاف “نصيحة الحقوا الوحدة ياوحداوين ، ياوحده بان وعليك الأمان”. وتابع ” حاولوا يلفوها، وينسوا جماهيرهم لأخطاء جسيمة وقعت فيها إدارة النادي. وقال ” نصيحة، شوفوا لكم غيرها تراها قديمة هذه الألاعيب، فكروا في كيف الخروج من أزمة كبيرة قد تؤدي بناديكم للتهلكة حينها لا عمادة ولا يحزنون ينفعكم. واختتم قائلاً “#نصيحة_محب، مو كل مرة تسلم الجرة، اللهم أشهد أني بلغت”. 