بعد تهديده باللجوء إلى القضاء .. إعلاميين يمسحون تغريداتهم ضد البلطان 

 بعد أن هدد الأستاذ خالد البلطان باللجوء إلى القضاء ضد كل من اتهمه بالإساءة إلى الأستاذ أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم وقام بتفسير تصريحاته عقب مباراة الشباب و الاتفاق بما يسئ لرئيس الاتحاد , فوجئ المتابعون بقيام بعض الإعلاميين المعروفين الذين ملؤا الدنيا ضجيجاً وقاموا بتفسير التصريحات وفقاً لأهوائهم وأرادوا إشعال الموقف بمسح التغريدات التي تتضمن تفسيراتهم الخاطئة لتصريحات رئيس الشباب . وكان البلطان قد أكد أن تصريحاته لم يقصد من ورائها الإساءة إلى شخص رئيس الاتحاد ولكنها جاءت للتعبير عن الغضب من عدم مراعاة المشاركات الآسيوية لفريق الشباب كممثل للوطن في بطولة دوري أبطال آسيا برفقة أندية الهلال و الاتحاد و الفتح وتجاهلت لجنة المسابقات ضغط المباريات التي يعاني منها الجهاز الفني و لاعبي الشباب وكذلك الظلم الذي تعرض له الفريق واستفزازات لجنة الحكام . جدير بالذكر أن الأستاذ خالد البلطان بصدد تجهيز ملف شامل يتضمن جميع التغريدات و المقالات التي قامت بتفسير تصريحاته عقب مباراة الاتفاق بأنها تدخل في إطار العنصرية وسيقوم برفع الملف كاملاً إلى الجهات المسئولة . 