اتحاد الرياضة للجميع يعلن عن إقامة أول سباق ماراثون كامل بالمملكة 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، بدعم مباشر من وزارة الرياضة عن إقامة أول سباق ماراثون كامل في المملكة، في الخامس من شهر مارس المقبل 2022، وذلك تأكيدا لمكانة المملكة كواجهة رياضية دولية. وتحت رعاية وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قام رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، الأمير خالد بن الوليد بن طلال آل سعود بالإعلان الرسمي عن تاريخ إقامة ماراثون الرياض في 5 مارس 2022، ضمن مناسبة تدشين خط البداية للماراثون. ويشهد الماراثون حماس المحترفين والمحترفات لمواجهة تحدي المسار البالغ طوله ٤٢.٢ كيلومتر بداية من جامعة الملك سعود والذي سيأخذ كافة المشاركين في مسار يمر حول مدينة الرياض لفرصة استكشاف المعالم السياحية لعاصمة المملكة. وسيتم فتح باب التسجيل للماراثون في بداية شهر ديسمبر، حيث يمكن للمشاركين وعشاق رياضة الجري حول المملكة والعالم التسجيل عبر الموقع الإلكتروني الخاص بماراثون الرياض. يذكر أن ماراثون الرياض 2022 يعتبر أول ماراثون كامل احترافي في المملكة معتمد من الاتحاد الآسيوي لألعاب القوى، حيث يشمل أيضا عدة سباقات مصممة بعناية لتلائم كافة أفراد المجتمع بمختلف القدرات ومستويات اللياقة البدنية من كلا الجنسين. وتم تخصيص مسافة النصف ماراثون أي ما يعادل 21 كيلومترا لمحبي رياضة الجري، وسباق بمسافة 10 كيلومترات لمن هم من سن 17 وفوق، بالإضافة إلى سباق بمسافة 4 كيلومترات للمبتدئين والأطفال من جميع أفراد المجتمع. وتم رصد جوائز مالية بقيمة تصل إلى أعلى من مليون ريال سعودي ستقدم إلى الفائزين بالمراكز المتقدمة حيث سيتم الكشف عن تفاصيلها في وقت لاحق. 