يوفنتوس يقهر نابولي بثلاثية ويقترب من نهائي كأس إيطاليا 

 وضع فريق يوفنتوس قدما في المباراة النهائية لكأس إيطاليا لكرة القدم، بعد فوزه على ضيفه نابولي 3/1 في ذهاب الدور قبل النهائي يوم الثلاثاء، ونجح يوفنتوس حامل اللقب في تحويل تأخره بهدف إلى الفوز بثلاثة أهداف "أرجنتينية" ليقترب كثيرا من بلوغ النهائي. وانتهى الشوط الأول بتقدم نابولي بهدف نظيف حمل توقيع الأسباني خوزيه كاييخون في الدقيقة 36، ولكن الأوضاع تبدلت تماما في الشوط الثاني حيث نجح يوفنتوس في إدراك التعادل، بعد دقيقة واحدة عبر ضربة جزاء نفذها الأرجنتيني باولو ديبالا بنجاح. وأضاف الأرجنتيني الأخر جونزالو هيجواين الهدف الثاني ليوفنتوس في الدقيقة 64 وبعد خمس دقائق فقط حصل يوفنتوس على ضربة جزاء ثانية انبرى لها ديبالا محرزا الهدف الثاني له والثالث لفريقه، ويتطلع يوفنتوس إلى إحراز ثنائية الدوري والكأس للموسم الثالث على التوالي ، وذلك بعد أن أصبح بالفعل أول فريق يتوج بالثنائية في موسمين متتاليين. كذلك يتطلع يوفنتوس إلى رقم قياسي آخر بإحراز لقب الدوري للموسم السادس على التوالي، وقد وضع قدما في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا بعد أن تغلب على بورتو البرتغالي في عقر داره 2 / صفر في ذهاب دور الستة عشر. وكان نابولي في أمس الحاجة لتحقيق نتيجة إيجابية اليوم لاستعادة توازنه بعد الهزيمة على ملعبه أمام أتلانتا صفر / 2 مساء السبت في افتتاح المرحلة السادسة والعشرين من الدوري، وتجمد رصيد نابولي عند 54 نقطة، إثر هزيمته أمام أتلانتا، ليتأخر في المركز الثالث في الدوري بفارق 12 نقطة خلف المتصدر يوفنتوس وبفارق خمس نقاط خلف روما صاحب المركز الثاني. 