التعاون يكثف مفاوضاته لخطف أنسيلمو 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تكثيف نادي التعاون مفاوضاته، للتعاقد مع محترف نادي الوحدة، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، لتدعيم صفوف الفريق قبل انطلاق الموسم الجديد. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن الساعات القليلة الماضية، شهدت مفاوضات متقدمة بين إدارتي الوحدة والتعاون، بشأن رحيل البرازيلي أنسيلمو دي مورايس. وأضافت المصادر أن الساعات المقبلة قد تشهد اتفاقا بين الوحدة والتعاون على كل البنود، قبل الإعلان والتوقيع الرسمي. ويمتد عقد أنسيلمو دي مورايس مع نادي الوحدة حتى عام 2024، ولكنه بات قريبًا من الرحيل عقب هبوط فريقه لدوري الدرجة الأولى. 