أندية المحترفين تقدم طلبات الرخصة الآسيوية 

 أعلنت إدارة التراخيص برابطة الدوري السعودي للمحترفين اليوم الجمعة، عن تلقيها طلبات جميع أندية المحترفين، للانضمام إلى برنامج تراخيص الأندية الآسيوية لموسم 2018- 2019م، مشيرةً أنها ستقوم بزيارة للأندية من اجل شرح التحديثات على اللائحة والنظام الإلكتروني clas ، وستعد الإدارة لتنظيم ورش عمل بهدف تطوير الجوانب التنظيمية في الأندية. يذكر أن فريقي الأهلي والهلال قد ضمنا مقاعدهما المباشرة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، فيما يحتاج فريق النصر إلى نقطة واحدة لضمان حجز مقعد الملحق المؤهل للبطولة، فيما ينتظر الفائز من الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس الملك لتحديد صاحب المقعد المباشر الثالث. هذا وفقدت الأندية السعودية في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا مقعداً ونصف، حيث لم يستوف شروط الرخصة الآسيوية، سوى فريقي الهلال والأهلي. 