مؤمنة: ديجانيني يحاول تسويق نفسه في الإمارات.. وموقفنا القانوني قوي 

 نفى رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، سماح نائبه بسفر محترف فريقهم ديجانيني قبل التوقيع على اتفاقية تخفيض الرواتب. وأضاف مؤمنة في تصريحاته لـ "في المرمى": "أساليب ديجانيني معروفة ودائماً يكررها وموقفنا القانوني قوي وسنطالب بالقيمة المالية المتبقية من العقد وتلقيت اتصالات من الإمارات تفيد بأن اللاعب يسوّق نفسه لدى الأندية هناك وسيفسخ عقده". وأتم رئيس الأهلي حديثه بـ: "ديجانيني قبل العودة بعشرة أيام اتصل بالمدرب وأبلغه بالعودة ولكن للأسف حوله أشخاص يؤثرون عليه". 