الاتحاد يعلن رسميًا رحيل نجم الفريق 

 أعلن الاتحاد، موافقة مجلس إدارة النادي، برئاسة أنمار الحائلي، على رحيل نجم الفريق الأول لكرة القدم، طارق عبدالله، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال "الاتحاد"، في بيان رسمي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تمت إعارة طارق عبدالله، إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، لمدة موسم". وأوضح النادي، أن موافقة مجلس الإدارة، على إعارة اللاعب، إلى صفوف ضمك، جاءت بعد اتفاق الناديين، على كل الجوانب المتعلقة بتفاصيل عملية الانتقال، وتمنى أنمار الحائلي، التوفيق للاعب ونادي ضمك. ويبدأ الاتحاد مشواره في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020/ 2021، بمواجهة نظيره الاتفاق، مساء يوم الأحد المقبل، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 