الهلال يواجه الأهلي بـ 3 أجانب 

 سعت الإدارة الهلالية خلال الأيام الماضية لإنهاء التعاقدات الأجنبية، ولم تتم هذه التعاقدات، إذ اتفقت مع أكثر من لاعب وتعثرت المفاوضات، ما جعل الإدارة تتأخر في إغلاق هذا الباب. وتبقى للفريق لاعبان أحدهما (خط الوسط)، والثاني (لاعب طرف)، بحسب طلب المدرب جوستافو. وذكر مصدر مطلع أنه سيتم التوقيع مع لاعب الوسط خلال اليومين القادمين، ونظرا لضيق الوقت الذي يفصل الهلال عن نهائي كأس السوبر، ذكرت المصادر أن الهلال ‏سيلعب النهائي أمام الأهلي في لندن الثامن من أغسطس بثلاثة أجانب، على أن يتم التوقيع مع الأجنبي الرابع مع الفريق قبل انطلاق الدوري. كما جرى الانتهاء من التنظيم الجديد لمواقف سيارات اللاعبين في النادي، وخصص لكل لاعب موقفه الخاص مسجلا برقم قميصه. وعلى صعيد آخر، ونظراً لما توليه الإدارة من ‏اهتمام كبير للفئات السنية في النادي تم البدء بتجديد أرضية الملعب المخصص لهم. يذكر أن الفئات السنية حققت نجاحا مميزا في الموسم الماضي بعد تحقيقها دوري الناشئين والأوليمبي. 