الجابر: لست «سمساراً».. ولا تسألوني عن الهلال 

 رفض المساعد بالجهاز الفني في نادي أوكسير الفرنسي سامي الجابر اقحامه في كل ما يخص نادي الهلال، مستغربا ما يتردد حاليا عن تكليفه من قبل الإدارة الهلالية بالبحث عن لاعبين محترفين أجانب لنادي الهلال في فترة الانتقالات الشتوية، وقال في تغريدة على حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: يتداول البعض أنني مكلف بالبحث عن محترفين أجانب للهلال، وما أود توضيحه للجميع أن هذا كلام لا أساس له من الصحة. وكان الجابر قد أكد في تصريحات فضائية أمس الأول أنه ليس له علاقة بما يدور حاليا في نادي الهلال، مستغربا الأنباء التي تحدثت عن لعبه دور الوسيط والسمسرة في صفقات الهلال المقبلة، مشيرا إلى أنه يركز جهوده في عمله الحالي بنادي أوكسير، ولا يشغل نفسه بأمور أخرى، كاشفا عن طموحاته الكبيرة في أن يتعلم أساليب التدريب، ويتعرف على آخر ما وصلت إليه كرة القدم الحديثة، وقال: أقضي عشر ساعات يوميا في العمل، وأجتهد من أجل تحقيق الهدف الذي جئت من أجله، وتابع: لا تسألوني عن نادي الهلال والكرة السعودية، ودعوني أركز في عملي الحالي. 