تصرف غريب من أمرابط خلال مواجهة النصر والاتحاد (فيديو) 

 قام المغربي نور الدين أمرابط، لاعب النصر، بإلقاء قميص فريقه خلال خروجه من الملعب بمواجهة الاتحاد التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. وتعادل فريق النصر أمام الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة وصل الاتحاد إلى 32 نقطة في المركز الحادي عشر، بينما رفع النصر رصيده إلى 61 بالمركز الثاني بجدول ترتيب الدوري.  امرابط احترم تحترم pic.twitter.com/MgFGWBt1zZ
 — ماجد التويجري (@Mtwaijari) September 4, 2020  