بعد أنباء استقالة كيال.. القرشي للأهلاوية: يجب إيقاف هذا العبث ! 

 أبدى الكاتب الرياضي سامي القرشي استياءه الشديد من الخلافات الإدارية في الفترة الحالية داخل النادي الأهلي؛ وذلك رغم نجاح الفريق المميز في الموسم الرياضي المنصرم، وتحقيقه بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدًا ضرورة تدخل الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله من أجل إيقاف هذا العبث. وكانت أنباء إعلامية مؤكدة قد ذكرت أن طارق كيال، المشرف العام على الفريق الأهلاوي، تقدم باستقالته من منصبه، وأشارت إلى أن نائب رئيس النادي عبدالله بترجي في طريقه هو الآخر لتقديم استقالته. وعلق القرشي على ما يحدث في البيت الأهلاوي من خلال حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، حيث قال: “بداية الموسم هؤلاء ليسوا أهلاويين.. مثلنا نهاية الموسم هذا عملنا بعد المنجز نطردهم والفلاشات لنا.. الآن نطلق أبواقنا لتشويه صورتهم كفاية (عيب)”. وأضاف الإعلامي الأهلاوي: “لازلت أقف في المنتصف لحفظ ما تحقق وخوفاً على مكتسبات ولازلت أسأل أليس في الأهلي رشيد يوقف العبث الطفولي؟ السكوت هنا ليس حكمة بل علامة رضا”، وتابع: “على الإعلام الأهلاوي أن يعلن رفضه لما يحدث.. السكوت سلبية والانحياز لمعسكر ليس رأياً بل (استخدموك أداة) في مثل هذا لا تكن إما حطباً أو مغفلاً”. وأنهى القرشي تغريداته بتوجيه رسالة إلى الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله، وقال: “كنا نقول خالد كبير الأهلي وهو كذلك فهل يعاتبنا أحد إن قلنا له الآن حان دورك؟ سؤال: هل يجرؤ أحد على كسر رغبته إذا أراد أن يعيد الأمور لنصابها؟!”. 