الثلاثاء.. بدء التسجيل في كأس الاتحاد السعودي للهجن 

 أعلن الاتحاد السعودي للهجن بدء التسجيل في كأس الاتحاد السعودي للهجن ابتداءً من يوم الثلاثاء الـ 21 من سبتمبر وحتى الثلاثاء 28 سبتمبر عبر موقع الاتحاد. وأوضح الاتحاد، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة) أن منافسات كأس الاتحاد السعودي للهجن ستنطلق يوم الجمعة الأول من أكتوبر المقبل على ميدان نجران للهجن، وستستمر لمدة 5 أيام بعدد 118 شوطاً، تضمنت 36 شوطاً للحقايق و30 شوطاً لفئة اللقايا، و24 شوطاً لفئة الجذاع، و14 شوطاً للثنايا، فيما خُصص 12 شوطاً لفئة الحيل والزمول، وشوطين لسباقات الماراثون. ورفع نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الاتحاد السعودي للهجن نائب رئيس الاتحاد الدولي للهجن، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، الشكر لولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظه الله-، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على دعم سموه لرياضة الهجن. وقال الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد: "باسمي واسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي للهجن ومنسوبي الاتحاد وملاك ومحبي رياضة الهجن نتقدم بالشكر والامتنان لسمو ولي العهد على الدعم المقدم لسباقات الهجن التي تأتي امتداداً للدعم السخي والمستمر الذي يوليه سموه -أيده الله- لرياضة الهجن"، موضحاً أن ذلك يُعد دعماً لرياضة الهجن وملاكها والمواطنين المهتمين بهذه الرياضة، مهنئاً جميع ملاك الهجن ومحبيها على هذا الدعم، ومقدما شكره لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ لحرصه واهتمامه برياضة الهجن ومختلف الرياضات. 