الصرامي لـ بن تركي : أنت سبب ضياع الحلم ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" ,أن الأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر هو من تسبب بهزيمة العالمي مساء أمس أمام الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد وخسارة اللقب ,بعدما أقال الكرواتي "زوران ماميتش" مدرب الفريق السابق ,وأعاد "حسين عبدالغني" قائد الفريق في الصورة من جديد. ووضع الصرامي صورة لـ بن تركي وهو بصحبة "ماميتش" وعلق عليها بقوله :" من هنا..بدآت رحلة الضياع.و العودة للفوضى..و العشوائية و الشللية بدلاً من النظام والإنضباط.زوران غادر مؤسفاً عليه..من آجل عودة الآصدقاء". وأضاف الصرامي في تغريداته عبر موقعه الرسمي بتويتر مُتغنياً بدور "محمد نور" قائد الاتحاد السابق بقوله :" نور ..لم يكتفي بما حققة للعميد آثناء مشواره الذهبي الزاخر بالإنجازات.مع الإتحاد على كافة الآصعدة.فقد وضع كل خبراته لدعم العميد ليعود بطلاً". وكان النصر قد خسر لقب كأس ولي العهد أمام الاتحاد عقب فوز الأخير بهدف دون رد أحرزه المصري "محمود كهربا" مُحترفي النمور في الدقيقة 16 من شوط المباراة الأول. 