كالياري يفرض التعادل على الانتر ويمنح اليوفي فرصة التفرّد بالصدارة 

 ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري الإيطالي لكرة القدم، خيّم التعادل الإيجابي 1-1 على لقاء إنتر ميلان وكالياري في المباراة التي جرت على ملعب السان سيرو. افتتح التسجيل اللاعب لاوتارو مارتينيز في الدقيقة 29 بعد تمريرة حاسمة من الوافد الجديد آشلي يونغ، محرزا التقدم لفريق المدرب أنتونيو كونتي في الشوط الأول.  وفي الشوط الثاني، نجح كالياري في الحفاظ على نظافة شباكه، كما تمكن من إحراز هدف التعادل في وقت متأخر من المباراة وتحديدا في الدقيقة 78 عن طريق اللاعب رادجا ناينغولان.  وبهذا التعادل، قدم كالياري فرصة إلى يوفنتوس للتقدم بصدارة الدوري الإيطالي بحال الفوز على نابولي اليوم. وقد تعرض اللاعب لاوتارو مارتينيز للطرد بعد أن نال بطاقة صفراء ثانية في الدقيقة 94 وخرج من الملعب غاضبا. 