سمير نصري في طريقه للدوري السعودي بـ«عرض كبير» 

 تلقى الدولي الفرنسي السابق سمير نصري، عرضًا للانتقال إلى الدوري السعودي، وذلك وفقًا لما أفاد به موقع «sports». وقال الموقع في تقرير ترجمته «عاجل»: «من المحتمل أن يحط خط الوسط المهاجم سمير نصري (31 عامًا) رحاله في إحدى دول الخليج». وأضاف «بعد انتهاء عقده مع ويست هام الإنجليزي، تلقى لاعب مارسيليا عرضًا كبيرًا من السعودية، وفي حال قبوله ستكون هذه التجربة هي الأولى له خارج أوروبا»، لكنه لم يحدد اسم النادي صاحب العرض. وقرر نادي وست هام يونايتد، الاستغناء عن خدمات لاعبه الفرنسي، بعد انتهاء عقده؛ حيث انضم نصري إلى الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة بشكل مجاني، بعد إيقافه لمدة موسم ونصف موسم بسبب تناول المنشطات. وأعلن نادي وست هام، عبر موقعه الرسمي، رحيل النجم الفرنسي عن الفريق عقب نهاية الموسم، إذ لم يشارك سوى في 6 مباريات مع الفريق اللندني منذ الانتقال إلى صفوفه، ونجح خلالها في صناعة هدفين فقط. وثارت مزاعم بأنه تلقى في عام 2016، أثناء إعارته إلى إشبيلية من مانشستر سيتي، 500 ملليلتر من مادة مرطبة في شكل مياه مقطرة تحتوي على عناصر مغذيات دقيقة، وهو ما يتجاوز الحد المسموح به بموجب قواعد مكافحة المنشطات. وفي فبراير 2017، رفض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم التماسًا من نادي إشبيلية بإعفاء نصري بأثر رجعي لتناول الأدوية، وهو الرفض الذي أكدته لاحقًا محكمة التحكيم الرياضي. وشارك نصري في 215 مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز، إذ لعب في صفوف أرسنال من 2008 وحتى 2011 قبل انتقاله مقابل 25 مليون جنيه إسترليني إلى مانشستر سيت؛ حيث ظل هناك إلى أغسطس 2017. 