ريال سوسيداد يتوج بكأس إسبانيا 2020 على حساب أتلتيك بيلباو (فيديو وصور) 

 توج فريق ريال سوسيداد، بلقب كأس ملك إسبانيا، بعد فوزه على نظيره أتلتيك بيلباو، بهدف دون رد، في مباراة الفريقين التي أقيمت بينهما مساء السبت، بمدينة إشبيلية، في نهائي نسخة العام 2020 من المسابقة. ونجح ريال سوسيداد في خطف الفوز، بركلة جزاء احتسبها حكم المباراة في الدقيقة 63، وسجلها بنجاح اللاعب ميكيل أويارزابال ليمنح الفريق الباسكي اللقب الثمين. ويأتي تتويج ريال سوسيداد، بلقب كأس ملك إسبانيا للمرة الأولى منذ العام 1987، والمرة الثالثة في تاريخ الفريق الباسكي. وكانت المباراة تأجلت في أكثر من مناسبة، بسبب رغبة كلا الفريقين في اللعب بحضور جماهيري بعد جائحة فيروس كورونا، لكن ضيق الوقت وعدم عودة الجماهير حتى الآن جعلاها تقام خلف أبواب مغلقة. وتأهل ريال سوسيداد للمباراة النهائية عقب فوزه على نظيره ميرانديس في نصف النهائي، بينما وصل أتلتيك بلباو للنهائي علي حساب نظيره غرناطة. 