"الأهلي" يقرر الاستغناء عن "بلايلي".. ويكشف حقيقة العروض 

 كشف مصادر صحفية، أن إدارة النادي الأهلي، قررت بيع نجم الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري يوسف بلايلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لعدم التزامه بتعاقده مع الفريق وتغيبه حتى الآن عن التدريبات. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، اليوم الثلاثاء: "حتى الآن لم يصل لإدارة الأهلي أي عرض للاعب، وحال وصول أي عرض رسمي وذي مردود مادي جيد سيتم بيع عقده". وكان "بلايلي" الموجود حاليا في الجزائر، قد رفض العودة إلى المملكة، رغم أن إدارة الأهلي وفرت له طائرة خاصة في مسقط رأسه ولم يتجاوب مع اتصالات المسؤولين في ناديه. 