مصادر: 20 مليون يورو تحسم مستقبل "حمدالله" مع النصر 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على ما تردد من أنباء إعلامية حول طلب المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمد الله، فسخ عقده مع ناديه. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن ما تردد بشأن رغبة حمدالله في فسخ التعاقد مع النصر غير صحيح حيث لا يستطيع فسخ عقده إلا بتسديد الشرط الجزائي البالغ قيمته 20 مليون يورو. وأشارت إلى أن جميع اللاعبين المحليين والأجانب بمن فيهم حمد الله تسلموا رواتبهم حتى يناير الماضي. ويعاني حمدالله من إصابة في الركبة وما زال يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي على أن يعاود تمارينه الجماعية هذا الأسبوع بعد شفائه التام لتجهيزه لما تبقى من مباريات في الموسم. 