بالفيديو.. تألق بنزيما يقود ريال مدريد لاكتساح إسبانيول برباعية 

 حقق ريال مدريد الفوز بأربعة أهداف لهدفين أمام مضيفه إسبانيول برشلونة، في اللقاء الذي إقيم على ملعب باور 8، ضمن منافسات الجولة الـ 21 من عمر الدوري الإسباني "الليجا". تقدم ريال مدريد مبكرا في الدقيقة الرابعة من عمر اللقاء عبر المهاجم الفرنسي كريم بنزيما، عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء. وأضاف سيرجيو راموس الهدف الثاني لريال مدريد في الدقيقة "15" من عمر المباراة، عبر ضربة رأسية. وقلص ليوناردو بابتيستاو في الدقيقة "25" من عمر اللقاء، عقب تسديدة قوية من كرة عرضية من داخل منطقة الجزاء. وعاد بنزيما لتسجيل الهدف الثالث لريال مدريد، والثاني له في الدقيقة "46" من اللقاء عبر تسديدة قوية على طريقة الأر تو من داخل منطقة الجزاء بشكل رائع. واختتم جاريث بيل أهداف ريال مدريد بتسجيل الرباعية في الدقيقة "67" بعد سلسلة من المراوغات، التي اختتهما بتسديدة قوية في شباك الحارس لوبيز. وأشهر حكم اللقاء في الدقيقة "72" البطاقة الحمراء لرافائيل فاران مدافع ريال مدريد، بعد عرقلة مهاجم إسبانيول المنفرد بالمرمى تماما. وقلص روبرتو روزاليس النتيجة لإسبانيول في الدقيقة "81" من عمر اللقاء، بتسجيل الهدف الثاني لفريقه. وبهذا الانتصار يرفع ريال مدريد رصيده لـ39 نقطة في المركز الثالث، بينما يتجمد رصيد إسبانيول عند 24 نقطة في المركز الخامس عشر. إسبانيول ( 2 - 4 ) ريال مدريد الدوري الاسباني 2019 