بالفيديو ..السومة: انتظروا منافستي مع غوميز وموسى ودجانيني 

 أكد المهاجم السوري عمر السومة، لاعب أهلي جدة، أن الموسم الحالي يشكل تحدياً خاصاً بالنسبة له أمام كوكبة النجوم القادمين بتجارب مختلفة، مضيفاً بأنه يرى [ن الفرنسي غوميز والنيجيري موسى وزميله دجانيني أفضل المهاجمين حاليا في الدوري. وقال السومة في مقابلة مع "في المرمى": أود الفوز بأكبر عدد من البطولات مع الأهلي، كما أود الفوز بهداف الدوري في الموسم الحالي، وبالنسبة لي أحب أن أفوز بلقب هداف الدوري أكثر من أكسر مجموع عدد الأهداف الخاص بي. ولدى سؤاله عن قلة خطورة ركلاته الحرة، قال السومة: غروس هو من يعلمني التسديد من الركلات الحرة، وريبروف كان عكسه تماما، ولم يكن يهتم للركلات الحرة نهائياً. وأضاف السومة بأن تواجد كوكبة نجوم من وجود المدافعين والحراس القادمين بخبرات مختلفة يشكل تحديا شخصيا بالنسبة لي، وأرى أن دجانيني وغوميز وأحمد موسى هم من أتوقع أن يكونوا منافسين لي على الهداف. واختتم السومة بأن عدم وجود صانع لعب حقيقي هو ما يجعل الأهلي مختلفا عن باقي الأندية: لا يوجد في الأهلي صانع لعب حقيقي لكن الفريق بأجمعه يصنع، ولا أحتاج أي صانع متفرغ للصناعة بوجود زملائي، ولا ينقصنا أي شيء في الأهلي والجماهير تدعمنا ولا تنتقدنا، والنادي تغير عن السابق لأن نظام المكافأت تغير كثيرا ولا يوجد تأخير أبدا، النفيعي لم يقصر نهائيا ووفر لنا كل المطالب، وطلبت من رئيس الأهلي أن يغير غرفة الملابس والنادي الصحي ولم يقصر قام بتجديدها. 