"الاتحاد" يعتزم التقدم بطلب لاستضافة مباراة "الرجاء" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، تعتزم التقدم بطلب رسمي لمجلس إدارة الاتحاد العربي لكرة القدم؛ لاستضافة مباراة الرجاء المغربي في نهائي كأس العرب للأندية الأبطال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن إدارة الاتحاد ترغب التقدم في الطلب بعدما تم تأجيل إقامة المباراة أكثر من مرة بسبب جائحة فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 في المغرب. وكان الاتحاد قد تأهل لنهائي البطولة بعد فوزه على نظيره الشباب بهدفين مقابل هدف إياباً بعدما انتهت مباراة الذهاب بالتعادل بهدفين لكل فريق. 