انتصار أول وغياب الكبار عن الصدارة.. أبرز ملامح الجولة العاشرة بدوري المحترفين 

 انتهت منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمس السبت، بإقامة 3 مباريات فاز خلالها ضمك على الاتفاق، وانتزع التعاون فوزا أمام أبها، وخيم التعادل على نتيجة لقاء النصر والفيحاء. وشهدت الجولة العاشرة العديد من الأحداث والأرقام التي تحققت ويرصدها "سبورت 24" كالتالي: صدارة مؤقتة فاز فريق الاتحاد على مستضيفه الحزم 1-0، على ملعب الرس، وجاء هدف المباراة الوحيد بتوقيع عبد العزيز البيشي في الدقيقة 59. واسترد الاتحاد الصدارة مؤقتا، إذ رفع رصيده إلى 20 نقطة، لكن سرعان ما عادت إلى ضمك بعد فوزه على الاتفاق بهدف دون رد، وظل الحزم في المركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط. الشباك النظيفة حافظ فريق ضمك على صدارة جدول ترتيب الدوري، للأسبوع الثاني على التوالي، بعد انتصاره الصعب على الاتفاق في ملعبه وبين جماهيره بهدف نظيف، حيث رفع رصيده لـ21 نقطة، وخرج للمرة الخامسة هذا الموسم بشباك نظيفة. وأصبح ضمك أكثر فريق خروجا بشباك نظيفة، بـ5 مباريات من أصل 10، وثاني أقوى دفاع بعد الفتح، إذ دخل مرماه 8 أهداف، منها 4 في أول مباراة، ومثلها في 9 مواجهات. صمود الفيحاء نجح فريق الفيحاء في الخروج بدون هزيمة للمرة الثالثة هذا الموسم، أمام الكبار، على ملعبه بمدينة المجمعة الرياضية، بعد التعادل أمام النصر. وفاز الفيحاء على ملعبه أمام الاتحاد، بهدف نظيف في أولى مباريات الدوري، ثم الانتصار على الأهلي بالجولة السادسة بهدفين نظيفين. التعاون يفك العقدة استعاد فريق التعاون نغمة الانتصارات في دوري المحترفين، وكسر سلسلة النتائج السلبية التي لازمته، بعد تغلبه على ضيفه أبها بثنائية الكاميروني تاوامبا. وجاء فوز التعاون بعد 9 تعثرات متتالية في الدوري، منها 5 هزائم و4 تعادلات، صُنفت كأسوأ بداية لسكري القصيم في دوري المحترفين. تاوامبا يستعيد ذاكرة التهديف عاد مهاجم التعاون، الكاميروني تاوامبا للتسجيل بثنائية، بعد صيام دام 4 مباريات، حيث كان آخر عهده بالشباك في الجولة الخامسة أمام الرائد بتسجيله هدفين. ورفع تاومبا رصيده إلى 8 أهداف، ليحل وصيفا بفارق هدف عن المتصدر النيجيري مهاجم الشباب إيجالو. الكلاسيكو إيجابي خيم التعادل الإيجابي على نتيجة لقاء الكلاسيكو بين الهلال والأهلي، بهدف لكل فريق، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الأمير عبدالله الفيصل. وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 16 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما يتواجد الأهلي في المركز التاسع بـ12 نقطة. 