"الاتحاد" يستعد لإغلاق مستحقات "الخراع" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، يستعد لتسديد الدفعة الأخيرة من مستحقات نادي هجر نظير انتقال فيصل الخراع قبل 5 أعوام إلى صفوفه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن موعد الدفعة الأخيرة المقدرة بـ 4 ملايين و250 ألف ريال قد كان بتاريخ 30 سبتمبر الماضي بعدما سددّ الدفعة الأولى التي بلغت نحو 3 ملايين ريال في وقت سابق في إطار إغلاق المطالبات والقضايا المترتبة عليه. يذكر أن نادي هجر قد قدّر، في وقت سابق، ظروف الاتحاد ومشاركته في نهائي بطولة كأس العرب للأندية الأبطال ووافق على جدولة مستحقات الخراع لحصول النادي على شهادة الكفاءة المالية وتسجيل لاعبيه الجدد. 