اتحاد جدة يوقع مع المدرب الروماني بيتوركا 

 وقعت إدارة نادي اتحاد جدة السعودي عقداً رسمياً مع الروماني فيكتور بيتوركا، يتولى بمقتضاه تدريب الفريق لكرة القدم بالنادي ، خلفاً للمقال خالد القروني. وقالت جريدة المدينة في عددها الصادر اليوم الثلاثاء إن الإدارة الاتحادية حسمت أمرها بالتعاقد مع بتيوركا، على ان تكون مباراة اليوم بين المنتخب الروماني ونظيره الفنلندي في التصفيات المؤهلة ليورو 2016 هي اخر عهد للمدرب بمنتخب بلاده. وعلم أن مفاوضات الاتحاد مع بتيوركا صادفت عدة مطبات كادت أن تعصف بكامل الاتفاق بين الطرفين ، عندما أشترط بتيوركا بعد ان كان قد أعطى موافقة نهائية للاتحاديين على قبول منصب المدير الفني للفريق ، أشترط ضرورة قيام الاتحاد بدفع الشرط الجزائي المنصوص عليه في عقده مع الاتحاد الروماني ليرحل عن تدريب منتخب بلاده ، وهو ما رفضته الإدارة الاتحادية وجعلها تفتح خط مفاوضات مع المدرب لينون ، قبل ان يحسم الأخير قراره بالتعاقد مع مع بولتون الانجليزي. في هذه الأثناء لم يقطع الاتحاديون اتصالاتهم مع بيتوركا ، لتتجدد المفاوضات بين الجانبين وتم تضييق الفوارق في وجهات النظر بينهما حتى تم التوقيع رسمياً . يذكر أن إدارة الاتحاد لم تعلن رسميا عن إتمام التعاقد مع بيتوركا ، وتنتظر الوقت المناسب للإعلان . 