رسمياً.. الشباب ينهي صفقة الغاني أنطوي 

 أنهت إدارة نادي الشباب السعودي برئاسة الأمير خالد بن سعد، بشكل رسمي ونهائي الاتفاق مع مجلس إدارة النادي الإسماعيلي برئاسة العميد محمد أبو السعود، ونجحت في الحصول على خدمات المهاجم الغاني جون أنطوي - لاعب الدراويش وهداف الدوري المصري - مقابل مليونين و 300 ألف دولار «20 مليون جنيه مصري». وشهدت الساعات القليلة الماضية جولة مكوكية لوفد نادي الشباب بين مصر والإمارات لإتمام صفقة ضم الغاني جون أنطوي لصفوف الليث الأبيض بداية من فترة الانتقالات الشتوية يناير الجاري، وتمت الصفقة بعدما وافق مسئولو الشباب على طلبات النادي الإسماعيلي والتي تمثّلت في الحصول على مليونين وثلاثمائة ألف دولار على ثلاثة أقساط، إضافة إلى إقامة فريق الدراويش ثلاثة معسكرات بالمملكة في الثلاث سنوات المقبلة، وذلك كبند من بنود التعاقد بين الطرفين، كما يحصل الإسماعيلي على 15% من عقد اللاعب في حال قيام الشباب ببيعه إلى أي نادٍ آخر. 