بالفيديو .. زياد الصحفي يشعل الوسط الرياضي السعودي 

 خطف لاعب فريق الاتحاد زياد الصحفي ، الأضواء بشكل كبير مساء اليوم السبت ، بعدما سجل هدف خرافي بشباك مضيفه الهلال على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، في كلاسيكو الكرة السعودية ، ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين . وسجل زياد الصحفي هدف ولا أجمل من تسديدة صاروخية سكنت المقص الأيمن للحارس خالد شراحيلي في الدقيقة السادسة من عمر المباراة ، وسط إعجاب شديد من زملائه وكل من في أرضية الملعب بروعة الهدف ، وفرحة من الاتحاديين بالتقدم على أصحاب الأرض . وبلغت سرعة هدف اللاعب الاتحادي بالشباك الهلالية 108 كم ، وبات خامس أبعد هدف هذا الموسم في دوري جميل للمحترفين ( سجله من مسافة 29.3 متراً ) ، وسط إشادة وثناء من الوسط الرياضي السعودي وغيرهم بالهدف الأجمل بالجولة الثامنة عشر . ويعتبر هذا الهدف الأول للاعب زياد الصحفي صاحب الـ22 عاما في مباراته السابعة بدوري جميل للمحترفين رفقة العميد ، بعدما تم تم منحه الفرصة هذا الموسم ، وتم الاستعانة به بأكثر من مركز وكان عند حسن ظن المدربين ، وحضر بصورة مثيرة للإعجاب وحافظ على مكانه الأساسي بالفريق الاتحادي . 