الفهيد: المباريات المقبلة مباريات كؤوس للفتح 

 قال قائد فريق الفتح، محمد الفهيد، إنهم قدموا أداءً قوياً في مباراتهم الماضية أمام الهلال، مشيراً إلى أن جميع مبارياتهم المتبقية في الدوري هي مباريات كؤوس. وأشار الفهيد، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أنهم سيسعون لحصد أكبر عدد ممكن من النقاط للتقدم نحو المنطقة الدافئة بجدول ترتيب الدوري. وأتم قائد الفتح حديثه بالإشارة إلى أنهم سيبذلون قصارى جهدهم في المباريات المتبقية من الدوري، فلم يعد هناك مجال سوى باللعب بروح قتالية أكبر. ويحتل الفتح المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 22 نقطة، بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الـ 13 أقرب مراكز البقاء في الدوري له. 