الهلال يحاصر الريان القطري في «محيط الرعب» 

 يحاصر فريق الهلال الأول لكرة القدم ضيفه فريق الريان القطري من أجل الحصول على نقاط اللقاء الثلاث في اللقاء الذي يجمع الفريقين مساء اليوم الثلاثاء على ملعب استاد جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض في إطار منافسات الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا. ويرفع الفريق الهلالي الذي يحتل المركز الأخير في مجموعته بنقطة يتيمة شعار الفوز لا غيره بعد أن بدأ الفريق مشواره في البطولة بصورة دون المأمول، إذ تعادل في مباراته الأولى أمام العين الإماراتي في الرياض قبل أن يخسر مباراته الثانية أمام استقلال طهران الإيراني في مسقط وبالتالي ليس أمامه خيار سوى الفوز ليستعيد توازنه ويعود لدائرة المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل للدور ثمن النهائي. وكان الهلال قد أقال مدربه الأرجنتيني رامون دياز بعد الخسارة أمام الاستقلال وأسند المهمة لمواطنه براون مدرب الفريق الأولمبي بالنادي طمعا في تصحيح المسار وإعادة الفريق لوضعه الطبيعي قبل فوات الأوان. ويملك الهلال جميع أدوات التفوق في ظل امتلاكه عددا كبيرا من نجوم الأخضر أمثال أسامة هوساوي ومحمد البريك وياسر الشهراني وسلمان الفرج وعبدالله عطيف والأوروجوياني نيكولاس ميليسي والأرجنتيني إيزكويل سيروتي والمغربي بن شرقي، فيما يفقد ثنائي الحراسة العماني علي الحبسي الذي خرج بالبطاقة الحمراء في المباراة الماضية وعبدالله المعيوف الذي سيغيب بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال الأيام الماضية. أما الريان الذي يحتل المركز الثاني بنقطتين فقد تلقى خسارة مذلة في الدوري عندما سقط أمام الغرافة بنصف درزن ويأمل ألا تؤثر عليه في مباراة اليوم، خصوصا أنه يسير بخطى جيدة في البطولة القارية بعد أن فرط في الفوز أمام الاستقلال على ملعبه قبل أن يعود بنقطة ثمينة أمام العين. 