نجران يقرر اللعب في جدة.. وآل سالم يبدأ مهامه مديراً للفريق الأول 

 اختارت إدارة نادي نجران إقامة مباريات الفريق في الموسم المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وتنتظر الإدارة موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على هذا القرار؛ وذلك لتعذر اللعب في ملعب الأخدود. هذا، وبدأ الأستاذ صالح آل سالم مهامه مديراً للفريق الأول بكرة القدم من بداية معسكر الفريق المقام بجدة. ويمتلك آل سالم خبرة جيدة من خلال وجوده في إدارة الاحتراف، ويعتبر من اللاعبين السابقين الذين خدموا نادي نجران. وعلى صعيد آخر، وصل إلى جدة مساء أمس مدرب الفريق الأول فتحي الجبال للإشراف على معسكر الفريق، بعد أن أنهى اللاعبون جميع الاختبارات الطبية والبدنية استعداداً لموسم يتوقع أن يكون مختلفاً للفريق النجراني من كل النواحي. 