ريال مدريد يعود للصدارة و ميسي يقود برشلونة لسحق مايوركا 

 حقق ريال مدريد فوزاً هزيلاً وصعبا لريال مدريد على مضيفه ريال سوسييداد بهدف نظيف كان كفيلا باعتلاء الفريق لصدارة جدول المسابقة السبت ضمن المرحلة الحادية عشر من الليغا. وأنهى ريال مدريد الشوط الأول لصالحه بهدف سجله المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغواين في الدقيقة التاسعة من المباراة ليرفع رصيده إلى عشرة أهداف في المسابقة هذا الموسم ويتقاسم المركز الثاني في قائمة الهدافين مع زميله البرتغالي كريستيانو رونالدو بفارق ثلاثة أهداف خلف ميسي. وشكل سوسييداد خطورة فائقة على إيكر كاسياس حارس مرمى ريال مدريد في الشوط الثاني ولكن الحارس الأسباني العملاق تألق وتصدى لأكثر من كرة لينجح في قيادة فريقه إلى مواصلة انتصاراته واعتلاء قمة جدول المسابقة. ورفع ريال رصيده إلى 25 نقطة ليعتلي القمة بفارق نقطة واحدة أمام منافسه التقليدي برشلونة وبفارق نقطتين أمام ليفانتي الذي يستطيع استعادة الصدارة إذا حقق الفوز على أوساسونا الاحد.  على استاد "كامب نو" بمدينة برشلونة، كان ميسي وزميله البرازيلي أدريانو كوريا على موعد جديد مع التألق في غياب العديد من العناصر الأساسية للفريق وفي مقدمتها الثنائي الذهبي تشافي هيرنانديز وأندريس إنييستا.
 وحسم ميسي المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثة أهداف متتالية في الدقائق 13 من ضربة جزاء و21 و30 ثم سجل المهاجم الإسباني الشاب خوان إيساك كوينكا الهدف الرابع للفريق في الدقيقة 50 قبل أن يضيف البرازيلي داني ألفيش الهدف الخامس للفريق في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع.
 واستعاد ميسي هوايته في هز الشباك بالأهداف الثلاثة بعد ثلاث مباريات صام فيها عن التهديف، ورفع النجم الشاب بذلك رصيده إلى 13 هدفا لينفرد بصدارة قائمة هدافي المسابقة بفارق ثلاثة أهداف أمام منافسه البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد
 ونجح ميسي في تسجيل ثلاثة أهداف (هاتريك) للمرة الثالثة في الدوري الإسباني هذا الموسم حيث سبق له أن حقق ذلك في مباراتي الفريق أمام أوساسونا وأتلتيكو مدريد ليفوز برشلونة 8-صفر في الأولى و5-صفر في الثانية.
 ولم يتأخر برشلونة في ترجمة سيطرته المطلقة على مجريات اللعب إلى أهداف حيث حصل أدريانو كوريا على ضربة جزاء إثر هجمة رائعة حاول أدريانو من خلالها تمرير الكرة عرضية داخل منطقة الجزاء ولكن اللاعب إيميليو لوبيز مدافع مايوركا تصدى للكرة بيده ليحتسبها الحكم ضربة جزاء للفريق.
 وفي الدقيقة 21 لعب كوينكا تمريرة عرضية من ناحية اليمين وصلت إلى أدريانو بالقرب من القائم البعيد ليعيدها اللاعب البرازيلي إلى ميسي الخالي من الرقابة على بعد خطوات قليلة من المرمى فلم يجد النجم الأرجنتيني صعوبة في تسديدها مباشرة إلى داخل الشباك.
 وبعدها بتسع دقائق أخرى، لعب البرازيلي الآخر داني ألفيش كرة عالية طولية إلى ميسي داخل منطقة الجزاء ليسددها ميسي من لمسة واحدة إلى داخل الشباك وسط ذهول لاعبي مايوركا.
 وفي الشوط الثاني، أعلن كوينكا عن وجوده بتسجيل الهدف الأول له مع برشلونة في الدوري الإسباني وذلك بعدما حصل على تمريرة متقنة من أدريانو خدع بها الحارس وسجل الهدف الرابع للفريق الكتالوني.
 وبينما استعد الفريقان للخروج بهذه النتيجة ، فاجأ ألفيش الجميع بتسجيل الهدف الخامس من تسديدة رائعة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة ارتطمت بباطن العارضة وأكملت طريقها إلى داخل الشباك.
 فيغولي يقود فالنسيا للفوز وعلى استاد "ميستايا" الشهير، رفع فالنسيا رصيده إلى 21 نقطة ليحافظ على مكانه في المركز الرابع بجدول المسابقة بفارق ثلاث نقاط فقط خلف برشلونة حامل اللقب.
 وأنهى فالنسيا الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما فيغولي (21 عاما) في الدقيقتين 12 و25 مقابل هدف سجله دييغو كاسترو في الدقيقة 23 .
 وفي الشوط الثاني، عزز أدوريز زوبيلديا فوز فالنسيا بهدف ثالث في الدقيقة 76 ليقضي على آمال الضيوف في تحقيق التعادل حيث تجمد رصيد خيتافي عند سبع نقاط ليتراجع إلى المركز السابع عشر.
 واستغل فالنسيا بقيادة مديره الفني أوناي إيمري الدفعة المعنوية التي نالها من الفوز على مضيفه ريال سرقسطة الأربعاء الماضي ليحقق اليوم الفوز الثالث له في آخر خمس مباريات خاضها بالدوري هذا الموسم.
 وفي المقابل، سقط خيتافي اليوم في فخ الهزيمة بعد ثلاثة تعادلات متتالية لتكون المباراة الخامسة على التوالي التي يفشل خلالها في تحقيق الفوز بالدوري الذي حقق فيه فوزا وحيدا حتى الآن.
 وواجه فالنسيا بعض الصعوبات الهجومية في هذه المباراة نظرا لغياب مهاجمه سيرخيو كاناليس الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي قبل أيام ليتأكد غيابه عن صفوف الفريق لمدة تتراوح بين ستة وثمانية شهور.
 ولكن فالنسيا استغل بعض الفرص التي سنحت له وأحرز ثلاثة أهداف جاء أولها في الدقيقة 12 عندما استغل فيغولي خطأ في دفاع الضيوف بعد تسديدة من جوناس وسجل الكرة إلى داخل الشباك.
 وسيطر فالنسيا على مجريات اللعب لكنه سمح لضيفه بتسجيل هدف التعادل إثر تمريرة من خوان فاليرا إلى داني جويزا الذي مرر الكرة بدوره إلى دييغو كاسترو ليسجل منها هدف التعادل.
 ولكن فرحة الفريق بالهدف لم تدم طويلا حيث استعاد أصحاب الأرض تقدمهم بعدها بدقيقتين فقط عبر هدف آخر لفيغولي الذي استغل أخطاء الدفاع مجددا.
 بمرور الوقت، نجح فالنسيا في إغلاق المساحات أمام منافسه وغلب الفتور على مجريات اللعب.
 وقبل ربع ساعة من نهاية المباراة ، حسم أدوريز اللقاء تماما بالهدف الثالث لبلنسية اثر تمريرة من الأرجنتيني إيفر بانيجا ليكون الهدف الأول لأدوريز في الدوري الأسباني هذا الموسم.
 فياريال يهزم رايو فاليكانو
 وفي المباراة الثانية، تغلب فياريال على رايو فاليكانو بهدفين سجلهما برونو سوريانو ليدو وبورخا فاليرو إجليسياس في الدقيقتين 20 و67 ليرفع الفريق رصيده إلى عشر نقاط ويتقدم للمركز الثالث عشر بعدما حقق الفوز الأول له في آخر ست مباريات خاضها وهو الثاني له في الدوري الأسباني هذا الموسم، وتجمد رصيد فاليكانو عند 12 نقطة في المركز التاسع.
 ورغم غياب المهاجمين البرازيلي نيلمار والإيطالي جوزيبي روسي للإصابات، حقق فياريال الفوز الثمين معتمدا على الإمكانيات الهجومية للاعبي خط وسط الفريق. وتصدى ديفيد كوبينيو حارس مرمى رايو فاليكانو لضربة جزاء سددها ماركوس سينا في الدقيقة 39 .
