هلالي يفتح النار على التحكيم الياباني ! 

 نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، هجوما لاذعا على الحكم الياباني ريوجي ساتو، والذي أدار مباراة الهلال أمام الوحدة الإماراتي في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن التحكيم الياباني هو الأسوأ في العالم. وقال أبوثنين في تصريحات فضائية: "اليابان على مستوى التكنولوجيا الأفضل في العالم ، ولكن على مستوى التحكيم الأفشل في العالم والعابد لم يستحقّ الإنذار فكيف الطرد!". وكانت مباراة الهلال والوحدة قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، وأشهر الحكم الياباني البطاقة الحمراء للاعب الهلال نواف العابد في الدقيقة 62 من المباراة، بعد حصوله على بطاقة صفراء ثانية، وأكمل الزعيم اللقاء بعشرة لاعبين.   