بالصور.. جيسوس فى طريقه إلى زيوريخ لتوقيع عقود الهلال 

 غادر المدرب البرتغالى جابرييل جيسوس إلى سويسرا، صباح اليوم الثلاثاء، من أجل توقيع عقود تدريب فريق نادى الهلال، لمدة موسمين بحسب ما أشارت إليه وسائل إعلام برتغالية. وسيتوجه جيسوس إلى زيوريخ من أجل توقيع العقود بصحبة سامى الجابر رئيس نادي الهلال، والذي سافر أيضا إلى هناك فى الساعات الماضية. وينتظر أن يحصل جيسوس على سبعة ملايين يورو سنويا فى أكبر عقد لمدرب أجنبى يعمل داخل الدورى السعودى. وتأتى صفقة تعاقد نادى الهلال مع المدرب البرتغالى بدعم واضح من تركى آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، والذي سيكون حاضرا لمراسم التوقيع. ورفض مدرب سبورتنج لشبونة السابق الإدلاء بأي تصريحات حول مستقبله للإعلام البرتغالى، والذي كان يحاصره لدى مغادرته المطار، رافضا الكشف عن أي تفاصيل تخص انتقاله لتدريب فريق الهلال.    