الدعيع : هذه هي الخطة المناسبة للمنتخب السعودي 

 اكد حارس مرمى الهلال والمنتخب السعودي الأسطوري محمد الدعيع ، على أن تجاوز الأخضر لنظيره الصيني في الجولة الإفتتاحية سيضعه في الدور الثاني من بطولة أمم آسيا بأستراليا ، مبدياً تفاؤله بتحقيق نتائج غير متوقعة اطلاقاً في هذه النسخة . وقال محمد الدعيع في تصريحات إذاعية : " متفائل بتحقيق منتخبنا لنتائج إيجابية لإن اللاعبين يلعبون بدون ضغوط ، وهذ مماثل تماماً لما حدث في في 2007 عندما حققنا نتائج غير متوقعة إطلاقاً ". وعن اعتزال عبد اللطيف الغنام في اليومين الأخيرين ، أضاف : " عبداللطيف الغنام من اللاعبين الذين على خلق عالي داخل الملعب وخارجه ، و اعتزاله المبكر بسبب الإصابة خسارة كبيرة " . وعن المدرب الروماني كوزمين ، أشار : " تصريح أولاريو كوزمين غير جيد، والتعاقد معه بهذا الشكل غير لائق إطلاقاً ، ومن المفترض التعاقد مع مدرب بعد بطولة خليجي22 ". وتابع : " نحن اللاعبين قمنا بإقالة المدرب البرتغالي نيلو فينجادا في يوم من الأيام ، ودائماً اللاعبين بيدهم خلق الفارق وانجاح المدرب أو افشاله ، و4-2-3-1 أعتقد أنها الخطة المناسبة للمنتخب و هي الطريقة التي تناسب ناصر الشمراني أو نايف هزازي ". وإختتم الدعيع تصريحاته ، قائلاً : " فرق شرق آسيا سريعة التطور وهذا مصدر خوفي من الصين ، وأتوقع أن نصل مراحل متقدمة فقط ، وأتمنى تحقيق البطولة ، وعموماً إذا تجاوزنا الصين ارتفعت المعنويات لدى اللاعبين ، وحققنا نتائج إيجابية ، أما في حال التعثر ، فالأعذار جاهزة من الآن" . 