الفيفا يقدم تهنئة خاصة لعصام الحضري بمناسبة سعيدة 

 تلقى المصري عصام الحضري حارس مرمى فرق التعاون السعودي والمنتخب المصري لكرة القدم؛ تهنئة خاصة جدًّا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". واستيقظ الحضري صباح اليوم على منشور وضعه الفيفا على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، هنأ فيه الحضري بعيد ميلاده، لكن دون أن يذكر صراحةً سن اللاعب. وبلغ عصام الحضري اليوم الخامسة والأربعين، ولا يزال يقدم مستويات رائعة مع التعاون ومنتخب مصر، واعتبره النقاد الرياضيون من الأسباب الرئيسية وراء تأهل منتخب مصر لبطولة كأس العالم في روسيا 2018؛ حيث سيواجه منتخب السعودية ضمن منافسات المجموعة الأولى التي تضم أيضًا منتخبي روسيا البلد المضيف، وأوروجواي. وفي حالة مشاركة عصام الحضري في المونديال، فإنه سيصبح أكبر لاعب في التاريخ يشارك في مباراة ببطولات كأس العالم التي انطلقت عام 1930. ويعد الحارس الكولومبي فريد موندراجون حامل الرقم القياسي لأكبر لاعب شارك في بطولة كأس العالم؛ وذلك خلال مشاركته مع منتخب بلاده أمام منتخب اليابان في مونديال 2014 بالبرازيل، وكان يبلغ من العمر وقتها 43 عامًا و3 أيام. وسيبلغ الحضري 45 و5 أشهر بالتمام إذا شارك في مباراة مصر الأولى بالمجموعة الأولى أمام منتخب أوروجواي يوم 15 يونيو المقبل. 