محمد نور .. ماذكر عني في “أكشن” كذب.. ولم أرفض العودة 

 خرج قائد الاتحاد السابق محمد نور عن صمته قائلاً بأنه لم يرفض أي محاوله للعودة مجدداً للفريق الاتحادي، وأن ما ذكره ضيف اكشن يا دوري كذب وافتراء، وما ذكر في المؤتمر الصحفي يكشف زيف الضيف، وأن جماهير الاتحاد في قلبه، والاتحاد بيته. جاء ذلك تعقيباً على حلقة ” اكشن يادوري ” عندما تحدث أحد الضيوف ” محمد العميري ” أن نور لا يريد العودة، وقد تقدمت له الإدارة والمدرب فرص عديدة للعودة لكن رفض جميع المحاولات. مما جعل الكابتن محمد نور يعلق عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً بالنص ” ما ذكره ضيف أكشن يا دوري كذب وافتراء ، لم أرفض أي محاولة للعودة وحديثي في المؤتمر الصحفي يكشف زيف الضيف ،وجماهير العميد في قلبي والاتحاد بيتي ” .   