جحفلي: الفوز أمام "الشباب" يقربنا من لقب الدوري (فيديو) 

 أبدى لاعب نادي الهلال، محمد جحفلي، سعادته بالفوز أمام نظيره الشباب بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26. وأضاف جحفلي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "فوز مهم، للأمانة الفترة الأخيرة لم نُقدم ما يتمناه الجمهور ولكن نوعده بالتعويض ببطولة الدوري، لسنا أبطالًا بنسبة 100% حتى الآن ولكن الفوز يقربنا وبإذن الله نفوز بالمباريات المتبقية ونحصد البطولة". وأتم لاعب نادي الهلال تصريحاته بالإشادة بفريق الشباب، قائلاً: "الشباب فريق محترم قدّم مباراة كبيرة وطبيعي أن يؤثر الطرد الذي تعرضوا لهم على أدائهم خلال المباراة، وفي النهاية الحمد لله". ورفع الهلال بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 51 في صدارة الدوري منفردًا بفارق 3 نقاط عن الشباب، الذي توقف رصيده عند النقطة 48 في المركز الثاني.  محمد جحفلي : لاعب #الهلال :حققنا فوز مهم، و نسعى لتعويض جماهيرنا ببطولة الدوري.#الشباب_الهلال pic.twitter.com/0sdBKlLg21
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 7, 2021  