مكاني تعلن نفاذ تذاكر الدرجة الموحدة لمباراة الأهلي والفتح 

 أعلنت منصة مكاني عن نفاذ التذاكر الخاصة بمباراة الأهلي والفتح والتي ستقام ضمن الجولة الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ومن المقرر أن يواجه الأهلي فريق الفتح يوم 13 مايو المقبل في ختام دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وستقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة). وحسم الأهلي لقب البطولة بعد الفوز على الهلال في الجولة 24 من عمر البطولة. ونشرت منصة مكاني عبر حسابها الرسمي على تويتر أن تذاكر المباراة نفذت خلال 18 ساعة من الطرح في سابقة جديدة على مستوى تنظيم الأحداث الرياضية. 