النصر ينفي فشله في ضم اليونسي 

 نفت ادارة نادي النصر التقارير التي تؤكد فشل النادي في التعاقد مع اللاعب النرويجي محمد اليونسي لاعب نادي مولدة كمحترف رابع . و قالت اذاعة يو أف أم ان نادي النصر دخل في مفاوضات متواصلة مع نادي مولدة النرويجي لضم اللاعب . و تشير التقارير ان هناك تقارب في وجهات النظر بين الطرفين في ظل الرغبة القوية من قبل مدرب النصر الأورغوياني خورخي داسيلفا . وطلب نادي النصر التعاقد مع اللاعب لثلاث سنوات مقبلة لينضم للثلاثي المحترف أدريان ميرزفيسكي, رودريجو مورا والبحريني محمد حسين. 