بالفيديو.. تركي آل الشيخ يتحدث عن "باوزا" وحظوظ الأخضر ومواجهة مصر في المونديال 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن توقعاته بشأن مشوار الأخضر في مونديال روسيا وحظوظه في التأهل والمواجهة المرتقبة أمام المنتخب المصري، بالإضافة إلى تفاصيل اللقاء الذي جمعه برئيس "فيفا" وأسباب إقالة الأرجنتيني باوزا من تدريب المنتخب السعودي. وقال تركي آل الشيخ في لقاء له مع برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، إنه سعيد بخوض الأخضر المباراة الافتتاحية أمام روسيا؛ لأن نسبة مشاهدتها عالية، معتبراً أن المنتخب بإمكانه تخطي مجموعته بالفوز على مصر في آخر مبارياتها. وعن أول لقاء جمعه برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو على هامش قرعة كأس العالم، كشف تركي آل الشيخ عن أنه شخصية منفتحة ومحبة للمملكة ومدركة لمكانتها، مبيناً أنه شعر من خلال الحديث معه بقرب رفع الإيقاف عن الكرة الكويتية. ولفت إلى أن إقالة الأرجنتيني إدغاردو باوزا من تدريب المنتخب السعودي جاءت بقرار من الاتحاد السعودي وليس بقرار منه، وأنه دعم فقط إيجاد المدرب البديل واختيار الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، موضحاً أن باوزا أقيل؛ لأنه كان لديه تخوف من صعوبة المباريات في المونديال، وكان يريد الخروج منه بأقل الخسائر، ولهذا بالغ في اللعب الدفاعي. ودعا تركي آل الشيخ في نهاية حديثه الجماهير السعودي للوقوف خلف المنتخب في مشواره خلال المحفل الدولي، ونسيان الميول الكروية. 