بعثة نادي الاتحاد تصل دبي 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول لنادي اتحاد جدة إلى مدينة دبي الإماراتية، استعداداً لإقامة معسكر تحضيري قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ومن المقرر أن يستمر معسكر الفريق حتى 3 مايو المقبل، تمهيداً لخوض مواجهة نهائي كأس الملك أمام الفيصلي، التي لم يتم تحديد موعدها بعد. وشهدت بعثة الفريق غياب صانع الألعاب محمود عبدالمنعم "كهربا"، الذي يتواجد حالياً في القاهرة. وكان الاتحاد قد تأهل إلى النهائي بعد تغلبه على الباطن بستة أهداف مقابل هدفين، في حين وصل الفيصلي بعد تخطيه عقبة الأهلي بهدف دون مقابل في نصف النهائي. يشار إلى أن اتحاد جدة احتل المركز التاسع في ترتيب جدول المسابقة، برصيد 33 نقطة. 