مسؤول اتحادي يكشف حقيقة عروض فهد المولد الإسبانية 

 أوضح مصدر مسؤول في نادي الاتحاد لـ"عين اليوم" أنه سيتم تطبيق اللائحة الداخلية على اللاعب فهد المولد بسبب غيابه يومين متتالين دون إبلاغ الجهاز الإداري للحصول على إذن مسبق للغياب. وأفاد المصدر أنهم لم يتلقوا أي إشعار من الهيئة العامة للرياضة حيال إعارة أي لاعب اتحادي خلال الفترة المقبلة لأندية أوروبية كما يشاع في أوساط الجماهير وفي شبكات التواصل الاجتماعي. وعن اقتراب دخول اللاعب فهد المولد الفترة الحرة أكد المصدر أن إدارة النادي حريصة على المحافظة على لاعبي الفريق ومكتسبات النادي مشيرا أن المولد من أبناء النادي وسيتم التجديد معه. من جهة أخرى أجتمع المدرب خوزيه سييرا مع اللاعب فهد المولد فور تواجده في مقر النادي قبل انطلاق الحصة التدريبية مساء اليوم حيث أبدى اللاعب اعتذاره على خلفية غيابه عن التدريبات اليومين الماضيين دون وجود عذر مسبق.يذكر أن المولد سيغيب عن مواجهة فريقه أمام الاتفاق مساء الخميس المقبل ضمن الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين بقرار من لجنة الانضباط اشتمل أيضا على غرامة وقدرها 10 آلاف ريال. 