المريسل : الرقية الشرعية هي الحل في النصر..! 

 فتح الكاتب الصحفي النصراوي عبدالعزيز المريسل باب النقاش عبر صفحته الشخصية على "تويتر" من أجل معرفة أسباب الإصابات العديدة التي ضربت الفريق النصراوي قبل بداية الموسم الجديد من وجهة نظر جماهير العالمي التي شاركت في النقاش . وجاءت آراء جماهير النصر متعددة عن أسباب تلك الإصابات , حيث قال البعض أن "السحر" والعين هو سبب الإصابات , بينما رأى آخرون أن سوء الإعداد هو السبب الرئيسي في تلك الأزمة , فيما ذهبت أصوات أخرى إلى اتهام أرضية الملعب . المريسل وفي ردوده على هذه الآراء , قال :" كما ترون في التغريدات التي أعدتها لبعض المتابعين كثيرين يرون أنه سحر والبعض عين وآخرين يعتقدون أنه سوء إعداد و غيرهم يتهمون الأرضية واتهام واتهام آخر يطول السهر والمعسل و آخر لحقوق اللاعبين و الخ .. أما الأرضية فقد تم تغيرها وأما السهر فكل اللاعبين يسهرون إلا فئة قليلة جداً " . وأضاف :" أما حقوق اللاعبين فلا يوجد على النصر إلا رواتب وهو ملزوم بها ومجبر على سدادها وأما الجهاز اللياقي فلابد من الوقوف على عمله بدقه لتتضح الأمور .. أما العين فهي حق ولا أستطيع أن أقول غير صحيح وكذلك السحر فهو موجود في الكتاب والسنة ووارد أن يكون هناك عمل معين فالسحر ممكن أن يفعل أي شي " . واختتم المريسل تغريداته قائلاً :" في رأيي لابد من الرقية الشرعية فهي مفيدة حتى لو لم يكن هناك شي معين فالرقية ليست محظورة أرى انه لابد أن يكون هناك رقية شرعية بشكل أسبوعي " . 