كيف يُفكر مدرب الشباب في تعويض "مارتينز" أمام الفتح؟ 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، لم يستقر بعد على اللاعب الذي سيعوّض غياب لاعبه البرتغالي فابيو مارتينز عن مباراة الفتح. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الإسباني هيرنانديز يميل للدفع بتركي العمار بدلًا من مارتينز بينما لا يُستبعد دفعه بنواف العابد. ويغيب البرتغالي فابيو مارتينز عن صفوف فريقه الشباب أمام نظيره الفتح؛ لتراكم البطاقات الصفراء. ويلتقي الشباب نظيره الفتح، يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  