جماهير الاهلي غاضبة بعد ايقاف السومة 

 أعربت جماهير الأهلي السعودي، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، عن رفضها قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف اللاعب عمر السومة مهاجم الفريق وهدافه. وكانت لجنة الانضباط قررت إيقاف اللاعب مباراتين بسبب واقعة اعتدائه بالضرب على لاعب الفيصلي كمارا خلال مباراة الفريقين التي انتهت بالتعادل 1-1 لحساب الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. ورأى قطاع عريض من جماهير الأهلي من رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن اللجنة تحاملت على اللاعب خاصة وأن لقطة الإعادة أظهرت أن لاعب الفيصلي هو من بدأ الاعتداء على السومة قبل أن يرد عليه اللاعب السوري. ويأتي غضب جماهير الأهلي نظراً لغياب اللاعب عن مباراتين منهما مباراة ستحدد إلى شكل كبير مصير الفريق بالمنافسة على اللقب أمام الهلال في الجولة 11.  