"التعاون" يفقد لاعبه نواف الصبحي 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي التعاون، نواف الصبحي، لم يُشارك في تدريبات فريقه خلال معسكره الحالي بجدة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن نتائج الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب مسبقًا أوضحت إصابته بتمزق في العضلة الضامة وحاجته لفترة علاج وتأهيل تتراوح ما بين 3 و4 أسابيع. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب قد عاودته الإصابة مُجددًا بعدما عاد للمشاركة في التدريبات الجماعية لفريقه؛ حيث لزم اليومين الماضيين غرفة العلاج بناديه تحت إشراف طبيب الفريق. ويستعد نادي التعاون لمواجهة نظيره الفتح، مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 