مايكون يتسلم مستحقاته.. والنصر يعاقبه.. والإدارة تخاطب الانضباط 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الخميس)، عن آخر كواليس وتطورات نادي النصر بعد عودة لاعب الفريق البرازيلي مايكون، وأيضًا مطالبات الإدارة بحيثيات قرارات لجنة الانضباط الأخيرة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، أن الإدارة ستوقع عقوبة على اللاعب مايكون، بالحسم من راتبه بحسب اللائحة الداخلية في الفريق، بعد ما بدر منه من غياب عن التدريبات التي سبقت مواجهة نهائي السوبر السعودي والتي حقق فيها الفريق البطولة أمام الهلال، مبينة أن مايكون تسلم مستحقاته ورواتبه المالية. ومن جهة أخرى، بينت المصادر، أن النصر طالب لجنة الانضباط بإرسال الحيثيات الخاصة بقرارات اللجنة الأخيرة في أحداث مواجهة النصر والشباب وذلك بهدف الاستئناف على جميع القرارات التي صدرت بسبب عدم رضاها عن تلك القرارات. 