بالفيديو .. العين يحسم لقب بطل الشتاء 

 توج العين بلقب بطل الشتاء "الرمزي" بعد فوزه الصعب والمتأخر على مضيفه الامارات 1-صفر اليوم الجمعة في المرحلة الثالثة عشرة الاخيرة من ذهاب الدوري الاماراتي لكرة القدم. وانتظر العين حتى الدقيقة 76 ليسجل هدف الفوز بعدما اخطاء حارس مرمى الامارات علي صقر في ابعاد كرة عرضية لتصل الى المدافع اسماعيل احمد الذي ارتقى لها برأسه ووضعها في الشباك. ورفع العين رصيده في المركز الاول الى 34 نقطة بفارق 9 نقاط عن النصر الثاني و10 عن الاهلي الثالث الذي يلعب غدا مع الشعب في ختام المرحلة وهو يملك مباراتين مؤجلتين مع الامارات والوصل لن تؤثر نتيجتهما على صدارة العين. وبقي الامارات في دائرة المهددين للهبوط الى الدرجة الثانية بعدما توقف رصيده في المركز الحادي عشر عند 13 نقطة. وفرط النصر بفوز كان في متناوله بعدما بقي متقدما على مضيفه الفجيرة حتى الدقيقة 77 بهدف سالم صالح (33) قبل ان يدرك اصحاب الارض التعادل عبر مبارك سعيد الذي سجل خطأ في مرمى فريقه. وصعد النصر الى المركز الثاني موقتا برصيد 25 نقطة، وبقي الفجيرة ثامنا وله 16 نقطة. وتعادل الوصل وضيفه الشباب بهدف للبرازيلي فابيو ليما ( 43) مقابل هدف لمواطنه لوفانور هنريكي (15). وبقي الوصل رابعا برصيد 22 نقطة والشباب خامسا وله 20 نقطة. ويلعب غدا ايضا الشارقة مع دبا الفجيرة، والظفرة مع الجزيرة، وبني ياس مع الوحدة. - ترتيب فرق الصدارة: 1- العين 34 نقطة من 13 مباراة2- النصر 25 من 133- الاهلي 24 من 104- الوصل 22 من 125- الشباب 20 من 13 