مانشستر سيتي يسحق نورويتش بخماسية في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 نجح فريق مانشستر سيتي في تحقيق الفوز الأول له في الدوري الإنجليزي هذا الموسم على حساب نورويتش سيتي، بنتيجة 5-0 في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الثانية من المسابقة بملعب الاتحاد معقل السماوي. وسجلأهداف مانشستر سيتي كل من تيم كرول حارس نورويتش بالخطأ في مرماه، قبل أن يضيف جاك جريليش الهدف الثاني. وجاء الهدف الثالث لمانشستر سيتي بقدم المدافع إيمريك لابورت، قبل أن يسجل رحيم سيترلينج رابع أهداف السماوي، واختتم النجم الجزائري رياض محرز خماسية مانشستر سيتي. وكان مانشستر سيتي قد تعرض للخسارة في الجولة الأولى خارج ملعبه أمام توتنام بهدف دون رد، بينما تلقى نورويتش سيتي الهزيمة الثانية على التوالي بعدما خسر في الجولة الأولى على ملعبه أمام ليفربول بثلاثية.    