"المحياني": "إدواردو" من أهم أجانب الدوري 

 أكد مدير الكرة السابق في النادي الأهلي، موسى المحياني، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، من أهم المحترفين بالعقد الأخير في دوري المحترفين. وقال "المحياني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أحد أهم المحترفين بالعقد الأخير في دورينا.. إذا كنت قادراً على إيصال الكرة للثلث الأخير بسلاسة فأنت لا تحتاج أكثر من تمركز وتكنيك أدواردو لتصيب الهدف مرات ومرات". وأضاف مدير الكرة السابق في الأهلي: "إن عوضه الهلال بما يراه يتناسب وأسلوبه الجديد فاعتقد أنه خيار ممتاز لأنديه أخرى.. اتمنى أن لا نخسر مشاهدته لمدة أطول" وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية إلى أن مدرب نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، قد أبلغ إدارة النادي برغبته في التعاقد مع لاعب وسط أجنبي بديلاً للبرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تعثر مفاوضات تجديد عقد اللاعب. وكشفت عدة تقارير عن وجود مفاوضات جادة بين اللاعب البرازيلي وبين نادٍ إماراتي، وأشارت إلى أن اللاعب رحب بالانتقال والرحيل عن الهلال.    أحد أهم المحترفين بالعقد الأخير في دورينا..إذا كنت قادراً على إيصال الكرة للثلث الأخير بسلاسة فأنت لاتحتاج أكثر من تمركز وتكنيك #ادواردو لتصيب الهدف مرات ومرات..إن عوضه الهلال بما يراه يتناسب وأسلوبه الجديد فأعتقد انه خيار ممتاز لأنديه أخرى..اتمنى ان لانخسر مشاهدته لمدة أطول pic.twitter.com/HAcfF4QQfn
 — موسى المحياني (@musa042315) June 8, 2020  