الوحدة يخطب ود مهاجم الاتحاد 

 دخل المهاجم عيسى المحياني دائرة اهتمام ناديه الأصلي "الوحدة"، والذين أبدوا اهتماماً كبيراً لإعادة اللاعب الخبير لصفوف فرسان مكة، وتدعيم صفوفه بعد العودة الجميلة إلى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان عيسى المحياني، قد غادر أسوار الوحدة قبل عدة مواسم، حين خاض تجارب احترافية عديدة مع الأندية الجماهيرية، بدأت قصتها مع الهلال، الذي قضى بين أسواره 4 سنوات، قبل أن يمثل الأهلي، ومن ثم الشباب، وأخيراً الاتحاد خلال الموسم الكروي الحالي، الذي سينتهي معه عقده الاحترافي ويصبح بذلك لاعباً حراً. ورغم عدم الوضوح في حسم ملف رئاسة نادي الوحدة، إلا أن محبيه وأعضاء شرفه وضعوا صوب أعينهم تدعيم صفوف الفريق الأول، لتثبيت أقدامه في البطولة الكبرى خلال العام الكروي المقبل، بداية من مفاوضات النجم الدولي السابق عيسى المحياني. 