الاتفاق ينتظر انضمام الهارب 

 ينتظر الاتفاقيون دخول مدافع فريقهم الأول لكرة القدم الجديد أمينو بوبا (كاميروني) بعد شراء عقده رسمياً أمس من نادي الخليج في صفقة كشفت مصادر لـ"الرياضية" أنها كلفت الخزينة الاتفاقية 2,400,000 ريال. وكان بوبا غادر إلى بلاده عقب نهاية الموسم الماضي ورفض العودة لفريق الخليج مما اضطرت إدارته برئاسة فوزي الباشا إلى استثمار عقده. وفي يونيو الماضي دخلـت إدارة النصــر في مفاوضات لكسب خدمات بوبا من الخليج إلا أن خلافاً حدث بشأن دفعات العقد حال دون إتمام الصفقة. ووقع بوبا البالغ من العمر (25 عاماً) الموسم الماضي عقداً مع الخليج يمتد حتى 2018. 