الاتحاد الكويتي يدعم سلمان بن إبراهيم لرئاسة الاتحاد الآسيوي 

 أكد الاتحاد الكويتي لكرة القدم دعمه للشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني في انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي المقررة مطلع مايو المقبل. وقال الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي في تصريح إلى وكالة "فرانس برس" اليوم السبت "الاتحاد الكويتي يؤكد دعمه للشيخ سلمان بن إبراهيم في انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي". وتابع "مع احترامنا للمرشحين الآخرين، فإننا نعتبر أن المرحلة الحالية هي مرحلة الشيخ سلمان بن إبراهيم". وأضاف "اعتقد بأن يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لن يستمر في ترشيحه إلى النهاية وسينسحب من المعركة قبل موعد الانتخابات". وعما يتردد من احتمال وجود مرشح كويتي، قال طلال الفهد "أؤكد انه ليس هناك أي مرشح كويتي في انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي". وفضلا عن سلمان بن إبراهيم ويوسف السركال، هناك احتمال قوي لإعلان السعودي حافظ المدلج ترشحه أيضا، ليرتفع عدد المرشحين إلى أربعة مع الصيني جانغ جيلونغ القائم بأعمال رئاسة الاتحاد الآسيوي حاليا خلفا للقطري محمد بن همام. وكان المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي قرر إجراء الانتخابات الرئاسية للاتحاد القاري في 2 مايو المقبل، وأيضا انتخاب ممثل عن قارة آسيا في اللجنة التنفيذية للفيفا، وانتخاب نائبة رئيس الاتحاد الآسيوي، وعضوتين في المكتب التنفيذي. وستكون فترة الولاية لمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي، ونائبة الرئيس وعضوتي المكتب التنفيذي من عام 2013 ولغاية 2015، في حين سيكون منصب عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لأربعة أعوام حتى عام 2017. وفتح باب الترشيح لجميع المناصب في 31 يناير الماضي ويستمر حتى 3 مارس المقبل (قبل 60 يوما من اجتماع الجمعية العمومية غير العادي)، وسيتم الإعلان عن القائمة النهائية للمرشحين يوم 2 ابريل المقبل (قبل شهر من الانتخابات). 