اتحاد القدم يناقش شكاوى الأندية 

 أفصحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة عن أن ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيناقش مع أعضاء مجلس الإدارة الشكاوى التي تقدمت بها بعض الأندية ضد الأخطاء التحكيمية في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعقد المسحل اجتماعًا مع أعضاء مجلس إدارته، اليوم، في مقر اتحاد القدم في الرياض، وسيناقش الاجتماع التعديلات في النظام الأساسي للاتحاد بعد إطلاع وفد من “فيفا”، الأسبوع قبل الماضي، على الاستعداد لطرحها في اجتماع الجمعية العمومية في 25 مارس الجاري. وسيطرح إبراهيم القاسم، الأمين العام للاتحاد، أبرز ما تمَّ مناقشته في اجتماع ممثلي اتحادات غرب آسيا الذي عُقِدَ، أمس الأول، في دبي حول تأجيل مباريات دوري أبطال آسيا 2020. 