الأهلي يقدم عرضاً مغرياً لضم لاعب الاتفاق ..والدوسري يُبدي تردده 

 عاودت الإدارة الأهلاوية مفاوضاتهامع إدارة نادي الاتفاق من أجل شراء عقد المدافع "علي الزبيدي" بعرض يصل إلى قرابة الـ20 مليون ريال "قيمة المدة المتبقية من عقده التي تتجاوز العامين",ويأتي ذلك في الوقت الذي كشف فيه مصدر اتفاقي عن أن رئيس النادي عبد العزيز الدوسري يرفض بشدة التنازل عن اللاعب، لكن العرض الأهلاوي الجديد يمثل فيما يبدو فرصة ذهبية للاعب كظهير أيمن . وتُشيرالتقارير أن الاتفاق يمتلك الكثير من الأسماء في نفس المركز من بينهم حسن كادش، الذي لا تزال مفاوضات النصر لضمه تراوح مكانها بعد أن كان متوقعا أن تتم منتصف الأسبوع المنصرم. كما أفادت المصادر إلى أن "الزبيدي" لا يزال مصراً على الانتقال للنادي الأهلي بشكل نهائي حتى إنه لم يغير صفته الحالية في ملف التعريف بحسابه في «تويتر» بكونه «لاعباً أهلاوياً»، رغم انتهاء فترة إعارته الرسمية مع نهاية الموسم الرياضي، حيث لعب بالإعارة لمدة ستة أشهر وجرى تمديدها إلى نفس المدة.  وانتظم الزبيدي في تدريبات الاتفاق بعد أن جرى إبلاغه باتخاذ قرارات صارمة بحقه كلاعب محترف إن لم يلتزم بعقده، لكن لمس المتابعون للشأن الاتفاقي أن اللاعب لم يظهر أي حماس للبقاء مع الفريق الذي سيخوض الموسم المقبل ولأول مرة منذ ثلاثة عقود مبارياته في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى بعد هبوطه المفاجئ من دوري عبد اللطيف جميل للأندية الممتازة.  وفي حال موافقة رئيس الاتفاق قناعاته بهذا الشأن، فمن المؤكد أن يوقع الزبيدي عقد الانتقال النهائي للأهلي خلال عشرة أيام على اعتبار أن هناك أشخاصا مؤثرين على الدوسري يسعون لإقناعه باستغلال هذه الفرصة وتوجيه مداخيل الصفقة لدعم العناصر الشابة في النادي. 