نور يتحدى طلال المشعل في تكريم برناوي 

 يقود قائد الفريق السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور اليوم فريقا يتكون من أصدقائه ضد فريق أصدقاء لاعب الأهلي والاتحاد والنصر السابق طلال المشعل، وذلك في حفل تكريم لاعب الوحدة والأهلي سابقا المدرب حاليا أسامة برناوي، وكذلك المدرب حاتم المالكي، تقديرا لدورهما في خدمة الرياضة والشباب بمنطقة مكة المكرمة، ومساهمتهما في اكتشاف مواهب جديدة. وتجري المباراة بملعب منتجع الروحاء السياحي برعاية شركة نجوم الملاعب ونادي الوحدة. وسيتقدم الفريقين عدد من نجوم اللعبة حاليا وسابقا، بينهم عساف القرني ومختار فلاتة وخالد الحازمي ومحمد مسعد وكامل الموسي وعبدالعزيز هوساوي وكامل المر وأحمد الموسى. ويتضمن الحفل الذي تنظمه شركة نجوم المستقبل للاحتفالات عددا من الفعاليات، تبدأ بألعاب نارية وعرض ليزر، وبعض المشاهد الفكاهية والإسكتشات الرياضية التي تنبذ التعصب الرياضي. من جانبه أوضح مدير الاحتراف السابق بنادي الوحدة عبدالعزيز دبلول مدير الشركة المنظمة، أن الحفل يهدف إلى تشجيع ودعم المدربين الوطنيين من أجل الاستمرار في خدمة كرة القدم، واكتشاف المواهب دعما للمنتخبات الوطنية. 