الهلال يعلن إصابة "الدوسري".. ويكشف طبيعة إصابة مدالله العليان ومدة غيابه عن الملاعب 

 كشف نادي الهلال، اليوم الإثنين، عن تفاصيل إصابة ظهيره الأيمن مدالله العليان، ومدة غيابه عن الملاعب، وذلك قبل مواجهة الاتفاق في الجولة الـ19 بدوري المحترفين. وقال النادي، إن الفحوصات الطبية التي خضع لها الظهير الأيمن مدالله العليان، أثبتت تعرضه لتمزق في عضلة الساق، وسيخضع لبرنامج علاجي تتراوح مدته ما بين 5 و6 أسابيع. كما أعلن الهلال، إصابة لاعب الوسط ناصر الدوسري، حيث حضر إلى عيادة مستشفى المملكة بمقر النادي، نظير شعوره بآلام في عضلة الساق، وسيجري اليوم أشعة على موضع إصابته. وقاد المدرب الجديد روجيريو ميكالي مران الفريق الهلالي اليوم بعد أن تم تكليفه بقيادة الفريق خلفاً للمدرب الروماني رازفان لوشيسكو. 