موسى وعموري والسومة يتألقون في أيام «فيفا» 

 تألق محترفو الأندية السعودية الأجانب برفقة منتخبات بلدانهم خلال مشاركتهم الدولية في أيام «الفيفا» والتي شهدت توقف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وساهم محترف النصر النيجيري أحمد موسى في فوز منتخب بلاده وأحرز هدفاً جميلاً، في شباك سيشل كان باكورة أهداف نيجيريا الثلاثة في المواجهة، في حين تألق المغربيان نور الدين أمرابط نجم النصر وزميله لاعب الاتحاد كريم الأحمدي وساهما في انتصار منتخب بلدهما على مالاوي 3-0 في التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا لكرة القدم 2019 في الكاميرون، وأنقذ مهاجم النادي الأهلي دجانيني تافاريس منتخب الرأس الأخضر من الخسارة أمام ليسوتو وأحرز هدف التعادل قبل نهاية المباراة بدقائق معدودة، وفي الجزائر ساهم حارس الاتفاق رايس مبولحي في حماية شباك منتخب بلاده الذي فرط في فوز كان بالمتناول، بالتعادل مع مضيفه الجامبي، بنتيجة (1-1). وعلى صعيد المواجهات الودية خاض المنتخب السوري مواجهتين وديتين أمام أوزباكستان وقيرغيزستان، وأحرز هدفين وجميعها كانت من نصيب نجم النادي الأهلي عمر السومة، وقاد الإماراتي عمرعبدالرحمن "عموري" محترف الهلال منتخب بلاده إلى الفوزعلى نظيره لاوس 3-0، بعد أن تلقى الخسارة بثنائية نظيفة في المباراة الأولى أمام ترينداد وتوباجو. ولم ينجح ثنائي الهلال والنصر البيروفي المدافع كارلوس راموس، وزميله لاعب الوسط كاريلو في إنقاذ منتخب بلدهما البيرو من الخسارة في المواجهتين الوديتين اللتين لعبهما أمام هولندا، وألمانيا بنتيجة 1-2 . 