بالصور .. الهلال يعاود تدريباته بعد تغلبه على التعاون 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم السبت؛ تدريباته بعد تغلّبه على التعاون مساء أمس، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، إذ طبّق مدرب اللياقة الأوروغوياني "أليخاندرو بيريز" تدريبات بدنية متنوعة، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" على تطبيق تدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية، في حين أراح "ماتوساس" السداسي الدولي "أسامة هوساوي، محمد البريك، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي ونواف العابد" عن تدريبات الفريق عصر اليوم. *الرباعي يؤدون برامجهم: أجرى اللاعبان "فيصل درويش وإدواردو" مرانهما بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بالكرة، في حين واصل الثنائي "ياسر الشهراني وماجد النجراني " برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب، حيث سيجري "الشهراني" يوم غد الأحد فحصًا طبيًا لدى الجهاز الطبي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم؛ وذلك بناء على طلب الجهاز الفني للمنتخب. *ألفيس يغادر إلى كوريا: غادر المحترف البرازيلي "تياجو ألفيس" اليوم السبت إلى كوريا الجنوبية؛ وذلك لإنهاء كافة ارتباطاته، حيث منحه الجهاز الفني برنامجًا تدريبيًا خاصًا للأيام المقبلة. *ماتوساس يمنح اللاعبين راحة لمدة أربعة أيام: منح المدير الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" لاعبي الهلال راحة لمدة أربعة أيام؛ نظير توقف المنافسات المحلية حتّى يوم السادس عشر من شهر سبتمبر المقبل، على أن يستأنف الفريق تدريباته عند الساعة الـ٠٨:٣٠من مساء يوم الخميس المقبل.    