ألفي لاعبة إماراتية في فرق كرة القدم النسائية 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن عدد لاعبات كرة القدم الإماراتيات بلغ ألفي لاعبة. وقالت رئيسة لجنة الكرة النسائية بالاتحاد الإماراتي أمل بوشلاخ، للصحفيين إن هذا العدد الكبير من اللاعبات نشأ في زمن قياسي بعد تأسيس اللجنة عام 2009 . وأوضحت أن عدد اللاعبات في ذلك العام لم يكن يتجاوز الـ 20 لاعبة في مختلف المراحل السنية. وعقدت لجنة كرة القدم للسيدات اجتماعا مع السويسرية بتريسا فونزيشن مستشارة كرة القدم النسائية بالاتحاد الدولي (الفيفا) تم خلاله عرض واقع اللعبة وإقبال الإماراتيات عليها. وتم إطلاع مسؤولة الفيفا على طريقة عمل مراكز التدريب التابعة للجنة النسائية والأندية التي دخلت في عالم المستديرة النسائية ، وقدمت بوشلاخ شرحا مفصلا عن الخطة المستقبلية لكرة القدم النسائية في الإمارات. كما تم إطلاعها على مستوى التحكيم النسائي بالإمارات ، خاصة بعد حصول الإماراتيتين رنا حارب ومريم جاسم على شارة التحكيم الدولية مطلع العام الجاري. وأوضحت بوشلاخ أن اللجنة طلبت من مستشارة الفيفا إقامة المزيد من الدورات الفنية الخاصة بالسيدات ، بما يسهم في انضمام الإمارات بلجان الاتحاد الدولي. من جانبها ، أبدت فونزيشن إعجابها بالمستوى الذي وصلت إليه الكرة النسائية في الإمارات ، مشيرة إلى أنها لم تكن تتوقع الوصول إلى هذا المستوى بهذا الإيقاع السريع ، خاصة على مستوى منطقة الخليج. وأشارت إلى أن هذه الأرقام تدل على نجاح الخطة التي وضعت بهدف نشر وتطوير اللعبة على المستوى النسائي ، خاصة مع وجود منتخبات سنية ( 12 و 14 و 16 سنة ) إلى جانب تشكيل المنتخب النسائي الأول والجهد المبذول في كرة الصالات ، وأكدت أنها ستنقل هذه المعلومات إلى الاتحاد الدولي . 