الاتحاد يحصل على موافقة لاعب وسط اليوفي 

 حصل الاتحاد على موافقة الاسترالي جيمس ترواسي لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي للانضمام لصفوف الاتحاد بداية من الموسم الجاري. وأفادت مصادر خاصة لموقع "النادي" أن الاتحاد اتفق مع اللاعب وناديه الإيطالي على أن يدافع عن شعار الاتحاد لموسمين مقبلين. ويلعب ترواسي في مركز الوسط المهاجم، ويبلغ من العمر 27 عاماً ولعب لأندية نيوكاسل الانجليزي، واتلانتا الايطالي، وملبورن فيكتوري الأسترالي، وأخيراً يوفنتوس. كما ارتدي ترواسي قميص المنتخب الأسترالي وأصبح يحمل لقب اللاعب الدولي منذ عام 2013. 