الحريري يقدم مكافأة فوز للاعبي النصر رغم خسارة السوبر 

 بعد المستوى الكبيرة الذين قدموه ضد الشباب في كأس السوبر السعودي مساء الخميس قدم عضو هيئة شرف نادي النصر ورجل الأعمال المعروف شرف الحريري ، مكافأة لجميع لاعبي النصر ، بعد المستوى الكبيرة الذين قدموه ضد الشباب في كأس السوبر السعودي مساء الخميس ، رغم الخسارة في النهاية بركلات الترجيح بنتيجة 5\4 والفشل في تحقيق اللقب . وكتب شرف بن محمد الحريري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " فوزكم لا يقيم بالنتيجة فقد فزتم بمحبة جماهير الشمس من خلال أدائكم الرفيع ؛ وأعلن عن تقديمي مكافأة فوز لجميع اللاعبين ". ويعتبر شرف الحريري من الداعمين بقوة للفريق النصراوي وجماهيره في هذا الموسم ، حيث تكفل بعشرة آلاف تذكرة لجماهير العالمي في مباراة كأس السوبر السعودي مساء الخميس . يذكر أن النصر سوف يستهل حملة الدفاع عن لقبه كبطل لدوري جميل للمحترفين السعودي ، عندما يلاقي نظيره نجران في الخامس عشر من شهر أغسطس الجاري . 