الاتحاد يستأنف تدريباته .. ويستعد لمعسكر الإمارات 

 عاود الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته الاستعدادية لمنافسات الموسم الحالي بعد راحة الثلاثة أيام التي منحها الجهاز الفني للاعبي الفريق عقب انتهاء الجولة الثانية من دوري جميل والتي كسبها الفريق بخماسية على فريق الفيحاء. وشهدت التدريبات عودة المصابين للمشاركة في التدريبات الجماعية : عمار الدحيم، عبدالرحمن الغامدي وزياد المولد ، فيما شهدت التدريبات غياب مهاجم الفريق المحترف التونسي أحمد العكايشي. هذا وستغادر بعثة الفريق يوم الجمعة المقبلة إلى مدينة دبي الإماراتية لإقامة معسكر إعدادي خلال فترة التوقف الحالية ويستمر لمدة 16 يومًا يخوض خلاله الفريق ثلاثة لقاءات ودية أمام الجزيرة الإماراتي في أول مواجهة ثم الأهلي والنصر الإماراتيين. 