الفيصلي يجدد عقد تسكين اللاعبين ومعسكر الفريق 

 أعلن نادي الفيصلي، مساء اليوم الخميس، عن تجديد عقد تسكين لاعبي الفريق الأول لكرة القدم ومعسكر مباريات الفريق. وذكر نادي الفيصلي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "جددت إدارة النادي برئاسة الاستاذ فهد المدلج مساء اليوم عقد تسكين لاعبي الفريق الاول لكرة القدم ومعسكر مباريات الفريق في دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين بفندق لوبارك كونكورد لموسم إضافي". وأوضح الفيصلي أن توقيع عقود التجديد كان في حضور الرئيس التنفيذي لشركة لوبارك كونكورد الأستاذ فايز الدهمشي. 