كونتي جاهز لتولي مسؤولية تدريب ريال مدريد 

 أشارت شبكة قنوات ميديا ست إيطاليا، اليوم الإثنين، إلى أن مواطنها المدرب أنطونيو كونتي جاهز لتولي مسؤولية تدريب ريال مدريد الإسباني بدلاً من جولين لوبيتيغي، وخصوصاً بعد خسارة الفريق اليوم أمام برشلونة في الكلاسيكو بنتيجة 5-1. وأضاف المصدر أن كونتي الذي لا يقود أي فريق في الوقت الحالي، وذلك بعد تدريبه لتشيلسي الإنجليزي خلال الموسمين الأخيرين، قد ألمح إلى أعضاء جهازه الفني إمكانية تدريبه للميرينغي. وأوضحت شبكة القنوات الإيطالية أن المدرب الإيطالي، الذي أحرز ثلاث بطولات للدوري مع يوفنتوس وأخرى مع "البلوز"، يعد مثالا لـ"المدرب الجيد" الذي كان قد تحدث عنه قائد الفريق المدريدي، سيرجيو راموس. بدورها أكدت إذاعة أوندا سيرو الإسبانية، أن إقالة لوبيتيغي ستتم خلال الساعات المقبلة. وأضافت أن المدرب الذي تولى قيادة الريال في الصيف الماضي لن يستمر في منصبه، وأن كونتي سيكون المدرب الجديد. كما كشفت أن إدارة الريال تخطط لتقديم كونتي ظهر اليوم الإثنين. وقاد كونتي المنتخب الوطني الإيطالي أيضا في الفترة ما بين 2014 و2016 ووصل به للدور ربع النهائي لبطولة أمم أوروبا في فرنسا، وخلالها نجح في إقصاء المنتخب الإسباني من الدور ثمن النهائي. وبات مصير لوبيتيجي في خطر كبير وبالتحديد بعد الخسارة الثقيلة التي تلقاها الفريق اليوم أمام البلاوجرانا على ملعب (كامب نو)، والفشل في تحقيق الفوز في آخر خمس مباريات بالليجا. 