السويكت يفشل في تسلم النادي رسميا ويخاطب هيئة الرياضة 

 فشلت مساعي إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت في التواصل مع المدير التنفيذي السابق أحمد البريكي من أجل تسلم النادي رسميا، والذي أكد أكثر من مرة سفره خارج السعودية. وذكرت مصادر وفقا لصحيفة "اليوم" أنه ينتظر أن تخاطب إدارة النصر الهيئة العامة للرياضة لإطلاعها على عدم قدرتها على التواصل مع الإدارة السابقة من أجل تسلم النادي رسميا، وفق ضوابط وشروط هيئة الرياضة. وأضافت أن أزمة تسلم النادي تسببت في تأخر الإدارة الحالية في المخاطبات مع الهيئة ودوري المحترفين، ومناقشة الرابطة في حقوق النادي عن الموسم الماضي، خاصة وأن الإدارة تأمل في تسليم اللاعبين مستحقات لقب بطولة الدوري الاستثنائي قبل مواجهة السد القطري. 