نقشبندي يبرر استقالته من رئاسة لجنة الحكام بعد يومين من تعيينه 

 برّر الإعلامي نبيل نقشبندي استقالته المفاجئة من رئاسة لجنة الحكام في اتحاد كرة القدم بعد يومين فقط من تعيينه خلفا للإنجليزي مارك كلاتينبرغ. وقال نقشبندي في مداخلة مع "معالي المواطن" إنه قبِل العمل في لجنة الحكام ليكون إضافيا بجانب عمله الرئيسي في قطاع الصيدلة والحوكمة والاستشارات، إلا أن مشروعا ضخما فاجأه في عمله الرئيسي وتطلب منه التركيز عليه كليا. وأوضح أن ذلك تزامن مع دخوله في لجنة الحكام وتعرفه على تفاصيلها، ليكتشف أن الأداء يتطلب دواما كاملا وتفرغا كليا، مؤكدا أن المواصلة مع عدم القدرة على الأداء التام تُعد من قلة الأمانة مع من وثقوا به ومع لجنة مهمة في قطاع مهم. وشدّد نقشبندي على أنه لم يتلقَ أي اتصالات توبيخ من مسؤولين، ولم يتعرض لأي ضغوطات من رؤساء أندية، وأن استقالته جاءت بمحض إرادته.    بعد 48 ساعة من تعيينه رئيساً للجنة الحكام، المستقيل نبيل نقشبندي يكشف تفاصيل استقالته لــ #معالي_المواطن pic.twitter.com/AvkUZ3BtZu
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) ٢٨ أكتوبر ٢٠١٨  