صالح النعيمة: بداية موفقة لكبير آسيا وتواجد هذا اللاعب أمر رائع!‎ 

 أعرب نجم نادي الهلال السابق، صالح النعيمة، عن سعادته الغامرة بتحقيق الهلال للفوز على شهر خودرو الإيراني، بنتيجة 2-صفر، في مباراتهما ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الثانية الإثنين في دبي. وأكد النعيمة أنها بداية موفقة لنادي الهلال، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ألف مبروك بداية موفقة لـ كبير آسيا، فقد ظهر الفريق بشكل جيد رغم ضياع بعض الفرص المحققة". وأضاف نجم الهلال السابق: "الجميع أدى ماعليه ، ودخول النجم مدالله أجواء الفريق أمر رائع فلديه الكثير ليقدمه في الفترة المقبلة، وبالتوفيق لأبطالنا في اللقاءات القادمة". واستهل نادي الهلال مشواره للدفاع عن لقبه الآسيوي بتحقيق فوزا سهلا أمام شهر خودرو الإيراني، ما أتاح لفريق الهلال تصدر مجموعته بفارق الأهداف عن باختاكور الأوزبكستاني الفائز في وقت سابق على ضيفه شباب الأهلي دبي الإماراتي 2-1. 