غدا.. الأخضر تحت 20 عاما ينهي معسكر أبها بودية جنوب أفريقيا 

 يختتم المنتخب السعودي تحت 20 عامًا، يوم الجمعة، معسكره الإعدادي المُقام في مدينة أبها، بمواجهة منتخب جنوب أفريقيا، وذلك ضمن المرحلة الثالثة من برنامجه الإعدادي لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. ويستضيف الأخضر الشاب منتخب جنوب أفريقيا، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، في ثاني مبارياتهما التجريبية في أبها، بعد أن انتهت المباراة الودية الأولى بينهما، الثلاثاء الماضي، بفوز الأخضر الشاب بهدف دون مقابل. على الصعيد الميداني، أجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية، يوم الخميس، على ملعب نادي المصيف، تحت إشراف خالد العطوي المدير الفني، والتي تركّزت على تطبيق اللاعبين لتمارين البناء من الخلف، ومران التمركز مع الضغط العالي لمنع بداية الهجمة. 