شكري .. “موقوف حتى إشعار آخر” 

 أصدر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً داخلياً أمس بإيقاف سكرتير غرفة فض المنازعات ومسؤول نظام (TMS) الدولي بالاتحاد خالد شكري حتى إشعار آخر. يأتي ذلك على خلفية الخطأ الإجرائي في إرسال مذكرة رد نادي الاتحاد للإجابة على استفسارات لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، حول مسببات عدم إرسال شهادة الانتقال الدولية للاعب سعيد المولد، التي طلبها الاتحاد البرتغالي لكرة القدم مرتين عبر نادي سبورتينج فارنزي، وعدم تضمين خطاب التأكيد على أن المذكرة تمثل وجهة نظر نادي الاتحاد. وينتظر أن تشهد الساعات القليلة المقبلة تفاصيل موسعة أكثر، خصوصاً أن شكري تكرر خروجه الإعلامي في الساعات الماضية للحديث عن سر خطئه في إرسال المذكرة، وتحميله جهات أخرى مسؤولية الخطأ الذي أثار حفيظة النادي الأهلي. 