رؤساءها في مشهد بائس.. "الفراج" يكشف سر أزمات أندية الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد الفراج، عن سبب مشاكل بعض أندية الدوري، والتي ظهرت على الساحة خلال الفترة الماضية، قبل استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الفراج" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مع الآسف أصبح بعض رؤساء الأندية في مشهد بائس، يصنعون إثارة وضجيج على قضايا هامشية". وتابع: "من أجل ترقيع الأخطاء الإدارية الجسيمة التي تحدث بمشورة خبرات قانونية عربية تجربتها الاحترافية متدنية.. يا أحبة أن نصف مشاكل أنديتنا بسبب سوء القرارات والنصف الآخر بتكرار الأخطاء".    مع الاسف اصبح بعض رؤساء الاندية في مشهد بائس ، يصنعون اثارة وضجيج على قضايا هامشية من اجل "ترقيع" الاخطاء الادارية الجسيمه التي تحدث بمشورة خبرات قانونية عربية تجربتها الاحترافيه متدنيه ، يا احبه ان نصف مشاكل انديتنا بسبب سوء القرارات والنصف الاخر بتكرار الأخطاء.
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) July 13, 2020  