عبدالرحمن بن مساعد يتوعد مغرداً بالملاحقة القانونية.. ويؤكد رفع القضايا ضد المسيئين 

 توعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد مغرداً بالملاحقة القانونية في المحاكم الشرعية، بعد كتابته لعبارات مسيئة تعليقا على صورة للأمير. وكتب المغرد: "سلامات يا أمير الهلال. وش سبب هالهالة السوداء حول عيونك؟. الله يعافيك مما أنت فيه.. ولا يبلانا"، ليقوم بالرد على الإساءة: "بشرع الله، ثم بالنظام الجواب ما ترى لا ما تسمع". وعلق ابن مساعد على ماحدث بأنه يمثل نموذجا للتجاوزات الموجودة في "تويتر"، واصفا إياها بالمتجاوزة لكل الحدود، لافتا إلى أنه سيأخذ حقه بالقانون؛ لأنه في بلد العدل والشريعة، على حدّ قوله. لكن بعدها عاد المغرد ليعرب عن أسفه ويؤكد أن هذه التغريدة ما يقصد بها أي إساءة للأمير، قائلاً: أقدم اعتذاري لسموك الكريم عن تغريدتي التي أساءت لشخصكم وفرح بها الشامت عليكم وعليّ.. أتمنى قبول اعتذاري". وأكد الأمير عبدالرحمن على أنه سيبدأ من يوم غد (الأحد) رفع القضايا ضد المسيئين في "تويتر"، خصوصا من تصل إساءاتهم لحد الجرائم القانونية، مشيرا إلى إعلانه في وقت سابق عن تشكيل فريق قانوني يرصد إساءات القذف والشتم والافتراء والبهتان.  