مدينة الملك عبدالله تضاهي ملعب لندن الأولمبي 

 كشفت مصادر مقربة من الشركة المنفذة لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بأنها ستطرح مقارنة بين الملعب الذي سينتهي العمل منه في أكتوبر 2014، وملعب لندن الأولمبي الذي احتضن منافسات دورة الألعاب الأولمبية في لندن. وقالت الشركة: “المقارنة ستشمل المزايا والمواصفات التي تتمتع بها مدينة الملك عبدالله الرياضية ويأتي أبرزها مدرجات الملعب التي ستكون على شكل ثلاث طبقات تتسع لـستين ألف متفرج، بالإضافة إلى ملعب خاص لألعاب القوى، وملعب آخر لبقية الألعاب وصالة رياضية ويتمتع بشكل لافت للأنظار. وستعقد الشركة المنفذة للمشروع مؤتمراً صحفياً عند الساعة الخامسة من عصر اليوم في مركز أرض المعارض في مدينة جدة، للحديث عن الملعب ومواصفاته. 