الهلال يقيّم "القحطاني" بـ12 مليونا 

 أكدت مصادر لـ"الوطن"، أن إدارة نادي الهلال قدمت عرضا رسميا إلى قائد الفريق الأول لكرة القدم ياسر القحطاني "32 عاما"، وذلك لتجديد عقده لمدة ثلاثة مواسم مقبلة، فور نهاية عقده الحالي، الذي ينتهي بنهاية موسم 2014 المقبل. وأشارت ذات المصادر إلى أن العرض وصل إلى أربعة ملايين ريال للموسم الواحد بقيمة إجمالية تصل إلى 12 مليون ريال. ومن المنتظر أن تسير المفاوضات حسب رغبة الطرفين في الاستمرار، بعد أن أبدى القحطاني رغبة جادة في مواصلة مشواره قائدا لفريقه الأزرق، وإنهاء مسيرته الكروية بين صفوفه وقيادته إلى تحقيق مزيد من الإنجازات.وستشهد الأيام القليلة المقبلة، حسم تجديد عقد اللاعب، خاصة وأنه اقترب من دخول الفترة الحرة "الـ6 أشهر الأخيرة" من عقده والتي تتيح له التوقيع والتفاوض مع الأندية الراغبة في خدماته دون موافقة ناديه. وتسعى إدارة الهلال إلى طي ملف القائد في أسرع وقت ممكن؛ لتتفادى ما حدث من إشكالات خلال المفاوضات مع اللاعبين أسامة هوساوي وأحمد الفريدي، إذ انتقل الأول إلى أندرلخت البلجيكي لمدة قصيرة قبل أن يعود بعدها ليوقع في صفوف الأهلي في صفقة مالية ضخمة، في حين ماطل الفريدي في قبول العرض الذي قدمه له ناديه، مفضلا النظر للعروض المقدمة له، حتى استقر على قبول عرض الاتحاد، ووقع في صفوفه مقابل عرض مالي ضخم قدر بنحو 35 مليون ريال. وكان القائد الهلالي الملقب بـ"القناص" انضم إلى الهلال صيف عام 2005 قادما من القادسية في صفقة شهدت تنافسا كبيرا بين الهلال والاتحاد، ليظفر الأول باللاعب رغم العرض المالي الأعلى للثاني، بعد أن رجحت رغبة القحطاني في ارتداء القميص رقم 20 في الأزرق كفة الهلال الذي أنهى المفاوضات مقابل 25 مليون ريال شاملة حق النادي ونصيب اللاعب. وجدد القحطاني عقده مع الزعيم صيف 2010 لمدة أربع أعوام قضى خلالها مدة إعارة موسم واحد "الماضي" مع العين الإماراتي ليعود بعدها مجددا لقيادة فريقه الأزرق ويقترب حاليا من توقيع عقده الثالث مع الزعيم. من جهة ثانية، وعدت إدارة الهلال بإيجاد حل مرض للصحفيين بشأن أداء مهامهم اليومية داخل مقر النادي، وذلك بعد أن تم تحديد حركتهم، الأمر الذي علق أداء مهمتهم بالشكل المطلوب. وطالب الصحفيون بعقد اجتماع مع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد؛ لإيصال ما لديهم من آراء والنقاش حولها، والوصول إلى اعتماد نظام محدد وثابت مرض للنادي وللصحفيين. وعلى صعيد مختلف، يقيم نادي الهلال الأسبوع المُقبل حفلا تكريميا للكاتب تركي الناصر السديري؛ بمناسبة فوز كتابه "الإسلام والرياضة" بجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب. ويأتي هذا التكريم كون السديري أحد الكتّاب الذين قدموا عملا فكريا مميزا يعد إضافة للمكتبة الرياضية، وتقديرا لجهوده في مؤلفه الذي يتحدث عن علاقة الرياضة بالمجتمع المسلم بشكل عام، وكذلك تقديرا لجهوده ككاتب رياضي خدم الرياضة من خلال الصفحات الرياضة بشكل خاص، ويأتي ذلك في إطار حرص النادي على دعم الأنشطة الثقافية، وتفعيل دور النادي المجتمعي. 