تقرير العطوي يحسم الراحلين عن الاتفاق 

 ينتظر مجلس إدارة نادي الاتفاق، التقرير الفني الذي سيرفعه المدرب الوطني لفريقها خالد العطوي بخصوص مستويات اللاعبين المحليين والأجانب. ومن المقرر أن يتضمن التقرير الفني لـ "العطوي" التحديات التي واجهته في الموسم المنصرم 2019/2020 وخطته للإعداد للموسم الجديد 2020/2021 بجانب المراكز التي يريد دعمها واللاعبين الذين لا يرغب في استمرارهم بالموسم المقبل. ومنحت إدارة الاتفاق في وقت سابق لاعبي فريقها إجازة لمدة أسبوع قبل أن يتم الاستعداد للموسم الجديد الذي سينطلق منتصف أكتوبر المقبل. 