تبرئة انفانتينو من خرق قوانين لجنة الأخلاق 

 أعلنت لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة بأن رئيس الفيفا جاني انفانتينو لم "يخرق قوانين لجنة الأخلاق" وبالتالي أعلنت إغلاق هذا الملف. وقالت لجنة الأخلاق "بعد تحقيقات تمهيدية ورسمية، قررت غرفة التحقيقات التابعة للجنة الأخلاق أن تغلق هذا الملف المتعلق برئيس فيفا جاني انفانتينو". وكانت التحقيقات تتمحور حول رحلات طيران قام بها انفانتينو بالإضافة إلى اختلاف في وجهات النظر بما يتعلق بقضية تعاقد بين انفانتينو وفيفا. وبرأس انفاتينو المنظمة الكروية منذ 26 فبراير 2016. 