ميسي يبتعد نحو 8 اسابيع بسبب اصابة في الركبة 

 اعلن برشلونة الاسباني بطل اسبانيا واوروبا لكرة القدم ان نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي سيبتعد عن الملاعب لمدة 7 او 8 اسابيع بعد تعرضه الى اصابة في اربطة الركبة اليسرى يوم السبت. واضطر ميسي الى الخروج في الدقيقة العاشرة من المباراة امام لاس بالماس في المرحلة السادسة من الدوري الاسباني والتي انتهت بفوز فريقه بصعوبة 2-1. واصطدم ميسي بمدافع لاس بالماس بدرو بيغاس، فتلقى العلاج ثم عاد الى ارض الملعب لكنه لم يتمكن من متابعة اللقاء، فاستبدله المدرب لويس انريكي بالمهاجم الشاب منير الحدادي. وكان برشلونة تلقى ضربة قوية ايضا قبل ايام بعد اصابة مهاجمه البرازيلي رافينيا بالرباط الصليبي وابتعاده عدة اشهر. 