الاتفاق يجري مرانًا استرجاعياً.. والعطوي يمنح اللاعبين راحة لمدة 24 ساعة 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه عصر اليوم الاثنين في مسبح النادي، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي لفترة توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. ويأتي ذلك بعد المباراة الودية التي خاضها الاتفاق يوم أمس الأحد والتي تغلب فيها على فريق الباطن بثنائية عبدالله السالم وفهد خالد مقابل هدف، وكان التدريب الاسترجاعي عبارة عن تمديد العضلات وبعض التمارين في مسبح النادي. ومنح المدرب الوطني خالد العطوي راحة للاعبي الفريق يوم غدٍ الثلاثاء على أن تستأنف التدريبات يوم الأربعاء ليفتح ملف مواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الرابعة للدوري. الجدير بالذكر بأن الاتفاق خاض خلال فترة التوقف مباراتين وديتين كسب الأولى أمام الروضة بنتيجة 1/3، وتغلب في الثانية على الباطن بنتيجة 1/2. 