الإنجليزية: تصرفات الهلاليين قبيحة 

 ألقت صحيفة "dailymail" الانجليزية الشهيرة الضوء على مباراة الإياب في نهائي دوري أبطال آسيا ووصفت بعض تصرفات الهلاليين بالقبيحة. وقالت: إن المباراة النهائية شهدت بصقا واحتكاكات واستخدام لليزر ضد لاعبي الفريق الأسترالي الذين فازوا باللقب الآسيوي على الرغم من أن الفريق لم يكمل عمره الثالث. وتحدثت الصحيفة بالأخص عن اللاعب ناصر الشمراني وتصرفاته عقب انتهاء المباراة من بصق على لاعب الفريق الأسترالي ومحاولة التعدي على لاعبي الفريق الأسترالي، كما شهدت المباراة قبل نهايتها نطحه لمدافع سيدني، ووصفت الصحيفة ردة فعل الفريق الخاسر بالمريرة، وتحدثت الصحيفة عن حارس سيدني حيث قالت إن أشعة الليزر كانت مسلطة على وجهه طيلة المباراة. ونقلت الصحيفة تصريحات لحارس مرمى الفريق الاسترالي الذي اختير كأفضل لاعب في البطولة حيث قال إنه فخور بهذا اللقب وإن ليلة التتويج كانت خاصة للغاية ولن ينساها. كما تحدث الحارس عن الهلال قائلاً: "فريقهم رائع جداً ويملكون دعما جماهيريا يحسدون عليه". 