عبدالله الحافظ هلالياً ابتداء من يناير المقبل 

 أشارت مصادر هلالية مؤكدة أن اللاعب عبدالله الحافظ “20 عاماً” مدافع فريق باكوس فيريرا البرتغالي قد حسم أمره بالانتقال إلى صفوف الهلال ابتداء من يناير المقبل حيث يحق له حينها العودة للسعودية دون موافقة ناديه السابق الاتفاق. وكان الحافظ قد ظل حبيساً لمقاعد الاحتياط منذ بداية الموسم في البرتغال حيث لم يشارك في أي مباراة, وهو مادعاه للتفكير في العودة إلى الدوري السعودي في ظل العروض القوية المقدمة له. وفي حال تم الانتقال بشكل رسمي, فيكون الهلال قد استقطب اللاعب الثاني المحترف خارجياً بعد أن نجح في ضم اللاعب عبدالله عطيف القادم ايضاً من الدوري البرتغالي. 