رئيس الاتحاد يواصل مفاوضاته بشأن التعاقدات الأجنبية 

 عقد جهاز الكرة في الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد اجتماع مع عدد من اللاعبين الشباب في صفوف الفريق لإعارة الكثير منهم في الموسم المقبل كون النظام الجديد لا يسمح سوى بتسجيل 30 لاعب فقط بما فيهم ثمانية محترفين أجانب وبالتالي سيتم رحيل عدد كبير من اللاعبين الشباب ومنحهم الفرصة للمشاركة مع الأندية الأخرى وفي حال إبداعهم سيعودوا إلى صفوف الفريق من جديد الموسم بعد المقبل. إلى ذلك يواصل رئيس الاتحاد نواف المقيرن مفاوضاته بشأن التعاقدات الأجنبية التي سيتم من خلالها تدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل والذي ينتظر الفريق العديد من الاستحقاقات المهمة محلياً وقارياً وعربياً ، وتشير مصادر (الجزيرة) بأن الاتحاد اقترب من التعاقد مع محترف أجنبي لتدعيم صفوف الفريق بعد أن تم التعاقد مع البرازيلي «فالديفيا» إلى جانب التشيلي كارلوس و المهاجم التونسي أحمد العكايشي، ومن المتوقع أن يتم الإعلان عنه خلال الأيام القليلة المقبلة.  وفي سياق آخر ستدرس إدارة الاتحاد إعداد تحضيرات الفريق الموسم المقبل بعد تأجيل انطلاق الدوري الموسم المقبل إلى يوم 30 من شهر أغسطس المقبل بدلاً عن الموعد السابق الذي تم من خلاله بناء تحضيرات الفريق للموسم القادم من خلال معسكر النمسا الذي سيكون لمدة شهر كامل. 