محمد حسين: ما وجدته من جماهير وإدارة النصر يجبرني على التجديد 

 كشف قائد المنتخب البحريني واللاعب السابق بفريق الرفاع والمنتهية إعارته لنادي النصر اللاعب محمد حسين فى حوار له مع الوطن البحرينية أنه سوف يجدد عقده مع فريق النصر السعودى بنسبة 90% مؤكداً أنه اتفق مع الإدارة على كل الأمور المتعلقة بتفاصيل عقده بعدما ادخل تعديلات بسيطة على بعض بنود العقد، وسيوقع رسمياً بعد انتهاء الإدارة من كافة التعديلات. وأعرب حسين فى تصريحاته للوطن البحرينية عن رضائه التام عن مستواه مع فريق النصر مؤكداً أنه يتطلع لتقديم المزيد في الموسم القادم للمساهمة مع اللاعبين لعودة النصر للبطولات وتحقيق المزيد من الانجازات لإسعاد الجماهير النصراوية. وفى نهاية حديثه أشاد حسين بمعاملة الجهاز الفني والإداري له منذ وصوله الموسم الماضي مؤكداً أنهما كانا سبب اندماجه وانسجامه السريع مع الفريق , وأشاد أيضاً بدور الجمهور النصراوى الذي احتضنه وكان داعماً لمشواره مع الفريق ، وأكد أن كل هذه الأمور هي ما دفعته للتجديد مع النصر الموسم المقبل. 