الصرامي لـ”حسين عبدالغني”: تستغل نفوذك! 

 فتح الناقد الرياضي، سعود الصرامي، النار على قائد نادي النصر، حسين عبدالغني، لإصراره على المشاركة في المباريات، مؤكدًا أنّه يستغل نفوذه، ويفقد فريقه روح الجماعة. ونشر الصرامي، صورة لقائد نادي النصر؛ وعلق عليها قائلًا: “ترى استغلالك لنفوذك وإصرارك على المشاركة، حتى في مباراة النجوم، أمر محرج لك ولمن يقف معك.. ويفقد النصر روح الجماعة!”. وقام الناقد الرياضي، بنشر صورة أخرى لـ”حسين عبدالغني”، بصحبة مدرب النصر الكرواتي، مصحوبة بتعليق: “زوران…، أنت عند مدرج الشمس المهم… و غيرك ما يهم…!!!!!!!!!!!”. 