مدرب الأهلي السعودي: توقفات الدوري تضر برتم المباريات 

 اكد المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني لنادي الاهلي السعودي لكرة القدم، ان توقفات الدوري تضر برتم المباريات. وحقق الاهلي فوزا هاما على حساب فريق الوحدة الجمعة بهدفين دون رد في الاسبوع الثالث من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ورفع الاهلي رصيده للنقطة السابعة ليتصدر جدول ترتيب الدوري بشكل مؤقت حتى انتهاء مباريات الجولة الثالثة. وقال جروس في مؤتمر صحفي عقب المباراة: "بالطبع انا سعيد بالإنتصار، وافتتاح التسجيل كان امرا هاما لنا في ظل الاجواء الحارة من اجل تسهيل المهمة في اللقاء". واضاف: "الحفاظ على رتم المباريات امر صعب في ظل التوقفات الكثيرة التي يعاني منها الدوري". واستطرد: "علينا ان نحسن من قراراتنا داخل مربع العمليات ونتخذ قرارات مناسبة في منطقة الجزاء . واكمل: "لدينا سجل تهديفي جيد جدا، ولكن مازال هناك بعض الاشياء تحتاج للتحسن، ومحافظة الفريق على نظافة شباكه للقاء الثالث تواليا امر يسعدني". وعن المحترف اليوناني فيتفاتزيديس قال: "مازال يحتاج ان يكون جاهزا بشكل اكثر للمشاركة مع الفريق، لقد لعب 45 دقيقة فقط مع اليونان في لقائين". 