مدير الكرة للفيصلي يتحدث عن تأخر وصول المدرب "تشاموسكا" 

 تحدث مدير الكرة بنادي الفيصلي محمد المطيري عن تأخر وصول البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب الفريق والطاقم الفني المساعد، واللاعبين: رافييل داسيلفا، إيجور روسي، جاليرمي أوجستو، وويليام ألفيس، إلى  الأحد المقبل، حيث من المنتظر أن يخضعوا للفحوص والمسحات الطبية قبل مشاركتهم في التدريبات. وطمأن المطيري جماهير الفيصلي بشأن تدريبات الفريق والاستعدادات لاستكمال المنافسات، مؤكدا أن التمارين، التي يقودها مؤقتا الحميدي العتيبي، تسير وفق الخطة المرسومة من قبل الجهازين الفني والإداري. وأوضح أن تأخر وصول الجهاز الفني للفريق واللاعبين لظروف الإجراءات في البرازيل، مؤكدا أن التدريبات مغلقة حفاظا على سلامة الكل. 