"الاتفاق" يضرب "القادسية" بثلاثية وديًا خلال فترة التوقف 

 تغلب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، على نظيره فريق القادسية بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب الأمير فهد بن سلمان. وأنهى الاتفاق الشوط الأول بتقدمه بهدف عبر سليمان دوكارا في الدقيقة 14، وفي الشوط الثاني عادل القادسية النتيجة بهدف لمثله، ليعود النواخذة بالتقدم بهدف ثاني عبر سليمان دوكارا من ركلة جزاء في الدقيقة 58، وعمق حسين السليس النتيجة بهدف ثالث في الدقيقة 66، لتختم المباراة بفوز الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف. وتأتي هذه المباراة في إطار البرنامج الإعدادي للاتفاق لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020-2021 خلال فترة التوقف الدولي الأيام الفيفا، والتي تستمر حتى 19 نوفمبر الجاري. 