حسن عبدالقادر: عبدالفتاح عسيري موهبة تستحق التقدير 

 أثنى رئيس تحرير صحيفة “هاتريك” الرياضية، حسن عبدالقادر، على موهبة وقدرات لاعب الاتحاد، عبدالفتاح عسيري، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. ونشر رئيس تحرير صحيفة “هاتريك”، صورة عبدالفتاح عسيري، وهو يحمل جائزة، وعلق عليها قائلًا: “كنت من ضمن الأسماء التي رشحتها للحصول على جائزة أفضل لاعب شاب في الموسم الماضي. موهبة تستحق التقدير”. يُذكر أنّ هناك أنباء عن تعاقد النادي الأهلي مع عبدالفتاح عسيري، لمدة 5 مواسم، وذلك وفقًا لما أعلنه وكيل اللاعبين الكويتي، عبدالله الحمدان. 