الاتحاد السويدي يعتزم صنع تمثال لابراهيموفيتش 

 قال الاتحاد السويدي لكرة القدم الاثنين إنه يعتزم وضع تمثال لزلاتان ابراهيموفيتش أمام ملعب فريندز ارينا في ستوكهولم بعد فوزه بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في البلاد للمرة العاشرة على التوالي. وخاض مهاجم مانشستر يونايتد البالغ عمره 36 عاما والذي اعتزل اللعب دوليا بعد بطولة اوروبا الصيف الماضي 114 مباراة مع السويد سجل خلالها 62 هدفا من بينهم أربعة أهداف في مرمى انجلترا في افتتاح الملعب في 2012. وفاز ابراهيموفيتش 11 مرة بالكرة الذهبية منذ بدايتها في 1946 وهو رقم قياسي ولم يستطع أي لاعب اخر الفوز بالجائزة أكثر من مرتين وسيتم الاحتفاء بإنجازاته بتمثال طوله 2.7 متر. وقال إبراهيموفيتش أثناء تسلمه الجائزة "هذا أمر لا يصدق. كثير من الناس يتساءلون لماذا هذا الشخص؟ لكن بعد العمل الجاد على مدار أكثر من 15 عاما مع المنتخب و20 عاما مع الأندية أشعر بالتقدير."، وأضاف "في المعتاد تحصل على ذلك بعد وفاتك لكني ما زلت حيا. عندما أموت هذا (التمثال) سيعيش إلى الأبد." وحصلت هيدفيج ليندال حارسة مرمى تشيلسي البالغ عمرها 33 عاما على جائزة الكرة الماسية لأفضل لاعبة للعام الثاني على التوالي بعد قيادتها السويد للحصول على الميدالية الفضية في اولمبياد ريو دي جانيرو. 