جماهير الأهلي تفتح النار على إعلامي بسبب جروس! 

 وجهت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي انتقادات حادة إلى الإعلامي السعودي فهد المساعد، والذي ذكر قبل ساعات أن المدير الفني للأهلي كرستيان جروس في طريقه إلى الرحيل عن الراقي بنهاية الموسم الجاري، وأن إدارة النادي لن تستطيع تجديد تعاقده بسبب مغالاته في المطالب المالية. واعتبر جمهور الأهلي أن بث هذه الأخبار هدفه الرئيس إثارة البلبلة وتشتيت ذهن الفريق قبل مباراة يوم الأحد المقبلة الهامة أمام نادي النصر، في نهائي بطولة كأس الملك الذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، متهمين المساعد بأنه “يتمصدر” وليس لديه معلومة حقيقية. وكان الإعلامي السعودي قد نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها: “جوميز التعاون يقترب من الأهلي بعد مغالاة جروس. ضربة معلم لو تمت”. جدير بالذكر أن مدرب الأهلي الحالي كرستيان جروس قاد الراقي في الموسم الحالي لتحقيق بطولة دوري جميل، ووصل إلى مباراة نهائي كأس ولي العهد وخسره أمام الهلال، وينتهي عقده مع قلعة الكؤوس نهاية الموسم الجاري. 