"ضمك": الاستقرار مهم.. ونحافظ على مكتسبات الموسم الماضي 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أحمد الشهري، إن مجلس إدارته قد أنهى 95% من الخطة الموضوعة لإعداد الفريق للموسم المقبل سواء بتجديد الثقة في اللاعبين أو التعاقد مع لاعبين جُدد لتدعيم النقص. وأضاف الشهري، وفقًا لـ "الاقتصادية": "برنامج إعدادنا لا يختلف عن برنامج إعداد أي فريق، الاختلاف في التفاصيل البسيطة، والاستقرار مهم جدًا وجدًا". وأتم الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، تصريحاته بالتنويه إلى أن الحفاظ على كل مكتسبات الموسم الماضي أمر في غاية الأهمية لكن مع مراجعة دورية لتفادي أخطاء الموسم الماضي والاستفادة منها. وكان ضمك قد أنهى موسمه الماضي من بطولة الدوري في المركز 11 بجدول الترتيب برصيد 36 نقطة. 