رئيس نادي الفيحاء السابق : هل أصبحت رئاسة نادي النصر قضية أشغلت الجميع وليس لها حل 

 طرح سعود عبدالله الشلهوب رئيس نادي الفيحاء السابق، تساؤلاً حول قضية رئاسة نادي النصر. وكتب سعود عبدالله الشلهوب عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" قال فيها "هل أصبحت رئاسة نادي النصر قضية أشغلت الجميع وليس لها حل، أم أن هناك سر لا نعلمه ولا نعرفه لن تُشكل إدارة النصر حتى ينكشف هذا السر". وأضاف سعود عبدالله الشلهوب : "النصر بطل الدوري العام الماضي والاستعدادات لهذا العام بدأت والنصر لم تُحل مشكلة إدارته، بالتوفيق لجميع أنديتنا في الموسم القادم". واختتم قائلًا: "نريد دوري قوي وممتع جداً". وانتهت فترة تكليف سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، بختام الموسم الرياضي 2018-2019، والذي قاد فيه الفريق الأول، للتتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 