فيصل بن تركي: نعرف كيف نتعامل مع قضية غالب 

 قال رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي إن: "لاعب الوسط إبراهيم غالب ابن من أبناء النصر وأي أمر يحدث في النصر أنا المسؤول وأعرف كيف أتمكن من حله، وشكواه أعرف جيدا كيفية حلها، وإدارة النصر تعمل على الرخصة الآسيوية وسننهي ملفها قريبا". وأضاف: "المهاجم المالي مايقا قدم مستوى مميزا على الرغم أن الأجواء لا تساعده، والأهم هو مواصلته لإحراز الأهداف وبعد فترة التوقف سيكون النصر أفضل وأقوى، وسيعود قائده حسين عبدالغني بعد انتهاء عقوبة الإيقاف إضافة إلى قرب انتهاء تأهيل لاعبي الوسط إبراهيم غالب وأحمد الفريدي". من جهته أكد لاعب وسط النصر يحيى الشهري أن فريقه كان أكثر تصميما قبل اللقاء الثالث في (دوري عبداللطيف جميل) أمام نجران على تحقيق الفوز وكسر حالة التعادلات في بداية الدوري وقال: "من مباراة إلى مباراة بدأنا في استعادة مستوياتنا، والمدرب يمنحنا الحرية للزيادة العددية في وسط الملعب، والضغط على المنافس، والجميع لديهم القدرة على صناعة اللعب وتشكيل الخطورة، ومن المهم الاستفادة من فترات التوقف من الجوانب الفنية كافة، للاستمرار في الظهور بصورة أجمل في الاستحقاقات المقبلة". وقال لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين: "فرطنا في نقاط مهمة في مستهل الدوري، وحصدنا اليوم ثلاث نقاط ثمينة، هي بداية لعودة النصر إلى مستوياته الطبيعية، والمدرب ركز بعد المباراة الماضية في الدوري على تصحيح الأخطاء، والحفاظ على الانتصار، وسنسعى إلى تقديم الأفضل في المباريات المقبلة، والعمل على تطوير مستوى الفريق ككل". 