آلام المعدة تداهم كريري .. والأنفلونزا تبعد سالم عن مران الهلال 

 لم يستطع ثنائي فريق الهلال: سعود كريري وسالم الدوسري المشاركة في مران فريقهما الاسترجاعي صباح اليوم السبت بسبب شعور الأول بآلام في المعدة، وتعرّض الثاني لأنفلونزا، حيث لازم الثنائي عيادة النادي الطبية وخضعا لفحوصات طبية على يد الجهاز الطبي فيما شارك سلمان الفرج في المران الجماعي بفعالية وأثبت جاهزيته التامة للقادم من المباريات. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم على قسمين إذ أدى الأساسيون في مباراة الشباب الماضية مراناً استرجاعياً في صالة الإعداد البدني, في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا اشتمل على الجانبين البدني والفني، تخلله تطبيقات تكتيكية تركّزت على التمرير السريع والتحرك بدون كرة، اختتمه مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامف بتدريبات التسديد على المرمى. وسيغادر الفريق مساء اليوم إلى مدينة سيدني الأسترالية، على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي استعدادًا لملاقاة فريق ويسترن سيدني الأسترالي يوم السبت المقبل، في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا2014م، إذ ستستغرق مدة الرحلة إلى سيدني قرابة (15) ساعة. من جانبهما، أنهيا موفدا النادي إلى مدينة سيدني الأسترالية المنسق الإداري لإدارة كرة القدم وليد القاسم، والمنسق العام للفريق الأول لكرة القدم فهد المديد، كافة الترتيبات المتعلّقة بسكن الفريق الأول وتنقلاته والملاعب التي ستحتضن تدريباته طوال فترة تواجده في مدينة سيدني الأسترالية، بمتابعة حثيثة من إدارة النادي وذلك لتهيئة كافة الظروف في هذه المرحلة الهامة. 