ليون يحرج برشلونة ويتعادل معه سلبيا في أبطال أوروبا 

 أحرج فريق ليون الفرنسي، اليوم الثلاثاء، ضيفه برشلونة الإسباني وتعادل معه سلبيا في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ولن يكون أمام برشلونة سوى الفوز بأي نتيجة في لقاء الإياب الذي سيقام على ملعب كامب نو للتأهل إلى دور الثمانية من البطولة القارية. بينما تتعدد البدائل أمام ليون للعبور إلى ربع النهائي، حيث يحتاج إلى التعادل الإيجابي بأي نتيجة أو الفوز بأي نتيجة في لقاء الإياب الذي سيقام بإسبانيا. ولم يتمكن لاعبو الفريقين من استغلال الفرص التي أتيحت لهم طوال شوط المباراة الأول وترجمتها إلى أهداف لينتهي بالتعادل السلبي. واستمر مسلسل إهدار الهجمات من جانب الثلاثي ليونيل ميسي وسيرخيو بوسكيتس ولويس سواريز حيث أضاعوا العديد من الفرص التي كانت كفيلة بخروج الفريق الكتالوني فائزًا باللقاء. 