العابد ينعش تدريبات الهلال 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم، الجمعة، مشاركة نواف العابد لاعب الفريق في الجزء الأول منها، فيما واصل عبدالله المعيوف ومحمد كنو وسالم الدوسري برامجهم التأهيلية. هذا وفرض الروماني رازفان مدرب الفريق، تدريبات فنية تطبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية، قبل أن يطبق مناورة شهدت مشاركة الفرنسي جوميز والإيطالي جوفنيكو. هذا ويستعد الهلال لمواجهة نظيره ضمك 18 أكتوبر الجاري، لحساب الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يستضيف السد القطري في 22 من الشهر ذاته، في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019، الذي كسب ذهابه بأربعة أهداف مقابل هدف. 