هاشتاج سعودي يطالب بدخول النساء إلى الملاعب يشعل تويتر 

 دشن نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) هاشتاج طالبوا من خلاله بمنح النساء حق دخول ملاعب كرة القدم في المملكة العربية السعودية. وتفاعل رواد الموقع مع الهاشتاج الذي جاء تحت عنوان "نطالب بدخول النساء الملاعب"، ليتصدر تويتر السعودية، حيث أثار جدلاً واسعاً بين مؤيد ومعارض. وكانت مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال التي أقيمت الاربعاء بالعاصمة البريطانية لندن، أحدثت موجة من الجدل والانتقاد على خلفية الظهور النسائي اللافت للنساء بالمدرجات، فيما بدا كما لو أنه رسالة بضرورة السماح للمرأة السعودية بدخول المدرجات في المملكة وهو الأمر الغير مسموح به.  