الإسماعيلي يقترب من نصف نهائي «العربية» 

 اقترب فريق الإسماعيلي المصري الأول لكرة القدم من نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بفوزه بهدف دون رد، على مستضيفه ومواطنه الاتحاد السكندري،السبت، في ذهاب دور الثمانية . ويدين الإسماعيلي بالفوز إلى لاعبه محمد الشامي، الذي سجل هدف المباراة الوحيد من تسديدة يسارية قوية فلتت من بين يدي الحارس الاتحادي عند الدقيقة 33 وأحرز الشامي هدفا ثانيا للإسماعيلي في الدقيقة ؛43 لكن السعودي تركي الخضير حكم المباراة ألغاه بداعي التسلل. ودخل أصحاب الأرض الشوط الثاني بقوة من أجل إدراك التعادل قابله تراجع أداء الإسماعيلي. ولم يفلح ضغط الاتحاد الهجومي طوال الشوط الثاني في إدراك التعادل بعد أن تبارى قمر وأحمد رفعت في إهدار الفرص في ظل تألق دفاع الإسماعيلي والحارس مجدي. هذا، ويتجدد لقاء الفريقين 24 يناير المقبل، إياباً في الإسماعلية لمعرفة هوية الفريق المتأهلي إلى نصف نهائي البطولة العربية . 