في ظهوره الأول آسيويا.. الحبسي يغادر بالبطاقة الحمراء 

 غادر العماني علي الحبسي حارس الفريق الأول لكرة القدم في الهلال مواجهة فريقه أمام استقلال طهران بالبطاقة الحمراء، بعد أن أشهر حكم المباراة عند الدقيقة الـ68 من منتصف الشوط الثاني البطاقة في وجه الحبسي مباشرة، في أول مباراة آسيوية يشارك بها الحارس العماني منذ انضمامه للفريق الأزرق مطلع العام الماضي. وكان دياز أبعد الحارس عبدالله المعيوف عن قائمة الفريق المغادرة إلى مسقط، مفضلا الاعتماد على الحبسي ومحمد الواكد الذي حل مكان العماني بعد طرده بالطباقة الحمراء. 