الشمراني: أقنعت بيتزي بالعودة للأخضر في أمم آسيا 

 قال ناصر الشمراني، قائد فريق الكرة بنادي الشباب، إنه استطاع إقناع الشارع الرياضي بالكامل، بالانضمام إلى صفوف المنتخب الوطني الأول، وبالتأكيد اقتنع المدير الفني الأرجنتيني خوان بيتزي، بالعودة للأخضر في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وكان الشباب قد حقق فوزًا قاتلًا على القادسية بنتيجة (2-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز"، ضمن مباريات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وأضاف الشمراني، خلال تصريحات عقب المباراة، "حققنا الفوز في مباراة صعبة أمام القادسية، ورغم طرد أحد لاعبيه، إلا أن الشباب لم ينجح في التسجيل سوى مرتين، وهز شباكه في الوقت الأخير، وجاءتني فرص، ولكن لم يكن الحظ بجانبي في التسجيل اليوم". وعن سبب انفعال مدرب الشباب سوماديكا، قبل نهاية المباراة، قال الشمراني إن الفريق يعاني من الضغط، نتيجة التعادلات الثلاثة ثم الخسارة أمام الهلال، فكان يجب على الشباب أن يفوز على القادسية رغم صعوبة المباراة، خوفًا من التراجع في جدول دوري المحترفين. ورفع الشباب رصيده إلى 12 نقطة، ليحتل المركز السابع في جدول الدوري، بينما تجمد رصيد القادسية عند 4 نقاط في المركز الثاني عشر. 