تعرف على تشكيل الوحدة أمام التعاون 

 أعلن المدير الفني لنادي الوحدة، عيسى المحياني، تشكيله الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الثلاثاء أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. وجاء تشكيل الوحدة الذي أعلنه المدير الفني عيسى المحياني: حراسة المرمى: عبدالله الجدعاني. خط الدفاع: فواز الصقور، ريناتو، ألبرتو بوتيا، حمد الجيزاني. خط الوسط: وليد باخشوين، علي النمر، أنسيلمو. خط الهجوم: قوستافو، يوسف نياكاتي، قودوين. ويدخل الوحدة اللقاء وهو في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 43 نقطة، فيما يحتل التعاون المركز العاشر برصيد 32 نقطة. 