"جونز": النصر عاد إلى مكانه الطبيعي بجدول الترتيب 

 أكد حارس مرمى فريق النصر برادلي جونز أن فريقه أصبح في وضعه الطبيعي في جدول ترتيب الدوري، مشيراً إلى أن الوضع السابق كان غريباً. وقال جونز بعد الفوز على التعاون: "عادت الأمور إلى وضعها الطبيعي وأصبحت الأمور جيدة، بعد الوضع الغريب الذي كنا فيه". وأوضح، أنه لم تحدث تغييرات على مستوى اللاعبين لكن الأمور أصبحت أفضل، مشيراً إلى أن هناك بعض الأمور سببت للفريق بعض المشاكل. وبعد الفوز على التعاون، قفز النصر إلى المركز السادس بـ 24 نقطة، بفارق 8 نقاط عن الشباب المتصدر، مع تبقي مباراة مؤجلة لصالحه بسبب مشاركته في كأس السوبر الذي فاز به على حساب الهلال. 