حسنى عبد ربه يشكو النصر لإتحاد الكرة السعودي للحصول على مستحقاته 

 تقدم لاعب كرة القدم المصري الدولي حسني عبد ربه بشكوى إلى الاتحاد السعودي للعبة ضد ناديه السابق النصر السعودي لرفعها إلى الاتحاد الدولي (فيفا) بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة ، حسبما أفادت تقارير صحفية اليوم الاثنين. وقال عبد ربه لاعب الإسماعيلي المصري حاليا ، في تصريح خاصة لصحيفة "الجماهير" السعودية الإلكترونية ، "لم أرغب في أن يصل الأمر لهذا الحد مع النصر لكن ماذا أفعل. سافرت للسعودية واجتمعت مع مسئولي النصر واتفقنا على تسديد المبلغ يوم 15 نوفمبر الحالي لكن لم يتصل بي أحد ولم أحصل على المستحقات وحاولت الاتصال بالمسئولين ولم أجد ردا. أتمنى ألا تغضب منى الجماهير النصراوية". وانضم عبد ربه إلى النصر لمدة عام على سبيل الإعارة من الإسماعيلي وحصل فقط على نصف مستحقاته ويتبقى له راتب ستة شهور. 