أيام الخمسة.. "الفراج" يُذكر جماهير الاتحاد بفوز تاريخي على النصر (فيديو) 

 تحدث وليد الفراج عن آخر مباراة فاز بها الاتحاد على النصر بنتيجة تاريخية، قبل لقاء الفريقين بالجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الفراج عبر برنامج الدوري مع وليد: "عزيزي الاتحاد تذكر آخر مرة فزت باكتساح على النصر، كانت في الجولة 26 في دوري 2011 أيام الخمسة". وعرض الفراج عبر حلقة برنامجه الدوري مع وليد ملخصًا لأهداف المباراة الشهيرة التي انتهت بفوز الاتحاد على النصر بنتيجة 5-2.    #الدوري_مع_وليد | أكبر انتصار للاتحاد على النصر (5-2): الجولة 26 موسم 2011.#قناة_SBC pic.twitter.com/pzPEvz36oC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 22, 2021  