"الفتح" يُطبق برنامج اليوم المتكامل.. وفيريرا يمنح اللاعبين إجازة غداً 

 طبق المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا، برنامج اليوم المتكامل خلال تدريبات اليوم (الجمعة) التي أُقيمت على حصتين. وبدأت الحصة الأولى في صالة الجيم وتنوعت ما بين عضلية وبدنية بعدها استكملت التدريبات على الملعب الرديف بمقر النادي بالأحساء؛ حيث قسم المدير الفني اللاعبين إلى أربع مجموعات، أدت كل مجموعة تدريبات لياقية ترفيهية متنوعة. وواصل اللاعبون بعدها التدريبات على الجانب اللياقي بصورة جماعية مع تبادل الكرة في مساحات معينة، وسط تفاعل كبير من قبل اللاعبين. ومنح المدير الفني للفريق يانييك فيريرا اللاعبين إجازة يوم غد (السبت) على أن تعاود التدريبات يوم (الأحد) المقبل. 