بالفيديو.. جماهير غلطة سراي تودع الفرنسي "غوميز" قبل مغادرته إلى الهلال 

 ودعت جماهير نادي غلطة سراي التركي اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز قبل مغادرته إلى الرياض للانضمام إلى نادي الهلال بعد أن حسم النادي التعاقد معه أخيرا. وأظهر مقطع فيديو اللاعب وهو في المطار مغادرا إلى الرياض ، وقد التفت الجماهير التركية حوله تهتف وتغني له، في وداع جميل يدل على علاقة اللاعب الجيدة بالجمهور. وقال الحساب الرسمي لنادي الهلال على "تويتر" إن اللاعب من المقرر أن يصل اليوم السبت في تمام الساعة التاسعة، عبر صالة ٢ في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. يذكر أن غوميز، 33 عامًا، فرنسي من أصول سنغالية، بدأ مسيرته الاحترافية عام 2004، باللعب لنادي سانت تيان ثم ليون الفرنسيين حتى 2014، وسوانزي سيتي الإنجليزي من 2014 -2017، وسجل 16 هدفًا، وأولمبيك مارسيليا الفرنسي وسجل 20 هدفًا في 31 مباراة، ثم سجل 29 هدفًا في 33 مباراة مع غلطة سراي ‏التركي.    جماهير "غلطة سراي التركي" تودّع الأسد "غوميز"، قبل مغادرته إلى الرياض، حيث ينتظر أن يصل في تمام الساعة التاسعة من مساء اليوم، عبر صالة ٢ في مطار الملك خالد الدولي #الهلال pic.twitter.com/mEKzcoEOeB
 — نادي الهلال السعودي (@Alhilal_FC) August 25, 2018      