مسؤول أهلاوي: مدرج الملوك.. كونوا في الموعد 

 أكد مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، ضرورة عودة الفريق الأهلاوي للطريق الصحيح، وانتشاله من الكبوة التي يمر بها، كونه تنتظره مباراة هامة يوم الإثنين المقبلة أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وكان الأهلي قد خسر بالأمس لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد هزيمته أمام الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وقال بامعوضة من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "قدر الله وما شاء فعل والحمدلله على كل حال، هزيمة لم نكن نتمناها ولكن حدث ما حدث، والآن الأهم من ذلك هوا العودة للطريق الصحيح وانتشال الفريق من اجل مباراة يوم الإثنين أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب دوري أبطال آسيا". وأنهى بقوله: "هذا لن يحدث سوى بوجود مدرج الملوك والذي تعودنا منه أن يكون بجانب الفريق في الفوز والخسارة وبإذن الله تكون للجمهور الكلمة في التأهل الآسيوي الذي يعد مطلب مهم.. جمهور الملكي كونوا في الموعد".   