الأهلى المصري ينفي مفاوضات حسني عبد ربه في الرياض 

 نفى خالد الدرندلي عضو مجلس إدارة النادي الأهلي المصري ورئيس بعثة الفريق بالسعودية أن يكون قد عقد جلسة مع لاعب النصر حسني عبدربه من أجل التفاوض معه لضمه لصفوف القلعة الحمراء. وشدد الدرندلي في تصريحات تليفزيونية على أنه لم يجتمع بلاعب الإسماعيلي ومنتخب مصر مطلقاً في السعودية كما أكدت بعض الأنباء من قبل. من ناحية أخرى أشاد رئيس بعثة المارد الأحمر بالسعودية بالإستقبال الحافل من قبل مسئولي الهلال والسفير المصري والجمهور. وأكد الدرندلي على أن الجمهور المصري قام بالإلتفاف حول الحافلة التي تقل اللاعبين منذ لحظة وصولهم للمطار حتى فندق الإقامة. 