برشلونة يسعى لضم "نيمار" نظير 170 مليون يورو 

 تسعى إدارة نادي برشلونة الإسباني لضم النجم البرازيلي "نيمار دا سيلفا" خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، وذلك وفقاً لما تداولته وسائل الإعلام المحلية. وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية في تقرير لها، إلى أن برشلونة يرغب في تضمين 4 لاعبين في صفقة لاعب "باريس سان جيرمان" الفرنسي لتخفيض المقابل المادي، حيث لن يدفع النادي الإسباني أكثر من 170 مليون يورو. من جانبه، يسعى "إرنستو فالفيردي" مدرب الفريق إلى إقناع الإدارة برحيل الثنائي "عثمان ديمبلي" و"فيليب كوتينيو"، حيث توصّل لاتفاق مع النادي الفرنسي حول البنود الشخصية من أجل انتقالهما لصفوفه. 