رسمياً: قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا ستكون «مفتوحة» 

 تشهد العاصمة الماليزية كوالالمبور يوم الثلاثاء سحب قرعة الأدوار النهائية في دوري أبطال آسيا 2017، وذلك عند الساعة 4 عصراً بالتوقيت المحلي، وبحسب تعليمات سحب القرعة فإنها سوف تكون مفتوحة، وبالتالي لن يكون هناك تصنيف للفرق المشاركة أو منع لمواجهات الأندية من ذات الدولة في منطقتي غرب آسيا وشرق آسيا. وتأهل إلى ربع نهائي منطقة غرب آسيا أندية الهلال والأهلي، والعين الإماراتي وبيرسيبوليس الإيراني، في حين تأهل إلى ربع نهائي شرق آسيا كل من غوانغزهو ايفرغراند الصيني وكاوازاكي فرونتال الياباني وشنغهاي اس آي بي جي الصين وأوراوا ريد دايموندز الياباني. وسوف تجمع مباراتي ربع النهائي 1 و2 بين أندية غرب آسيا، في حين تجمع مباراتي ربع النهائي 3 و4 بين أندية شرق آسيا، وبحيث يستضيف الفريق الذي يتم سحب اسمه أولاً مباراة الذهاب. أما في الدور قبل النهائي فسوف تقام مباريات الذهاب على أرض الفائز من ربع النهائي 1 وربع النهائي 3، على أن تقام مباراتي الإياب على أرض الفائز من ربع النهائي 2 وربع النهائي 4. والدور النهائي، تقام مباراة الإياب على أرض الفائز من قبل النهائي (1) لمنطقة غرب آسيا، على أن تقام مباراة الإياب على أرض الفائز من قبل النهائي (2) الخاص بمنطقة شرق آسيا. مواعيد مباريات الجولات المقبلة في دوري أبطال آسيا 2017:*الدور ربع النهائي: الاثنين 21 أغسطس ربع النهائي (1)، غرب آسيا - الذهاب الثلاثاء 22 أغسطس ربع النهائي (2)، غرب آسيا - الذهاب ربع النهائي (3)، شرق آسيا - الذهاب الأربعاء 23 أغسطس ربع النهائي (4)، شرق آسيا - الذهاب الاثنين 11 سبتمبر ربع النهائي (1)، غرب آسيا - الإياب الثلاثاء 12 سبتمبر ربع النهائي (2)، غرب آسيا - الإياب ربع النهائي (3)، شرق آسيا - الإياب الأربعاء 13 سبتمبر ربع النهائي (4)، شرق آسيا - الإياب الدور قبل النهائيالثلاثاء 26 سبتمبر قبل النهائي (1)، غرب آسيا - الذهاب الأربعاء 27 سبتمبر قبل النهائي (2)، شرق آسيا - الذهاب الثلاثاء 17 أكتوبر قبل النهائي (1)، غرب آسيا - الإياب الأربعاء 18 أكتوبر قبل النهائي (2)، شرق آسيا - الإياب النهائيالذهاب - السبت 18 نوفمبر الإياب - السبت 25 نوفمبر 