مدير الأهلي الجديد: حبي للوحدة لأنه من مكة .. و(المجانين): ما نبغاه 

 أكد مدير الكرة بالأهلي موسى المحياني والذي صدر قرار تعيينه أمس الأول، أن علاقته بالكيان الأهلاوي ومسؤوليه ليست جديدة، وقال في تصريحات صحفية: منذ أكثر من ست سنوات وأنا على تواصل دائم مع مسؤولي وإداريي النادي الملكي، وهذا التواصل وتقديم بعض الأفكار والمقترحات سببها العشق الذي اكنه للفريق ويعلم جيداً اصحاب القرار في النادي هذا الكلام منذ سنوات وليس الآن، مضيفاً: علاقتي بالنادي ليست مرتبطة بالرئيس الحالي مساعد الزويهري ويمكن سؤال رجالات الأهلي عن ذلك. واستطرد المحياني: لا استغرب ما يثار حالياً من منافسين ومن بعض المحبين لأن الصنف الأول هدفهم التشويش على أي شيء، أما المحبون فهم لايعرفون ماذا يربط بيني وبين الأهلي ولهذا اجد لهم العذر وهم قلة، وقال: ردود المقربين لمستها منذ دخولي النادي قبل أكثر من شهرين حيث كنت احضر واتواجد بشكل غير رسمي مع الفريق في كثير من الأحيان، ولكن عندما لم تسنح الظروف الصحية لأخي مروان بالاستمرار وقدم استقالته طلب مني أن اتواجد بشكل رسمي وهذا شرف لي ولكل شخص محب للنادي. وعن علاقته بالوحدة ذكر المحياني: حبنا للوحدة وعلاقتنا به تنبع من حبنا لمكة ولكل مافيها ونحن نتشرف بأن نكون مع الوحدة وهذه مسؤولية يستشعرها أي مكاوي مهما كان ميوله، وزاد: هذا لايلغي عشقي وحبي للأهلي الذي اتمنى ان أكون عند حسن ظن رجالاته وأن اسهم مع بقية زملائي في الفريق في تقديم عمل يسعد المدرج الأهلاوي الكبير. وعلى الجانب الآخر اشتعل (تويتر) بردة فعل غاضبة من الجمهور الأهلاوي ضد إدارة الزويهري، بسبب تعيين المحياني، واتفق عدد من المغردين أن الأهلي أصبح لونه أحمر وأبيض (على اعتبار أن موسى شقيق عيسى لاعب الوحدة السابق)، وردد آخرون: ليس من حق الزويهري أن يحول هوية نادينا لأن هناك من هو أكبر منه في (الملكي)، واعتبر البعض أن الزويهري لم يوفق في هذا القرار، ولابد من تعيين نجم أهلاوي سابق. 