جمال عارف يوجه رسالة قوية لكل من يحاول عرقلة نور 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ،جمال عارف رسالة قوية لكل من حاول سلك الاتجاه الدولي للاحتجاج على قرار لجنة الاستئناف القاضي ببراءة محمد نور قائد الاتحاد وبطلانه بكافة الطرق الممكنة. وكان أسطورة الكرة السعودية في الألفية الجديدة لاعب خط وسط فريق الاتحاد السعودي محمد نور قد إنتصر على قرار إيقافه من لجنة الرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي التي أوقفته لأربع سنوات بعد اكتشاف عينة إيجابية في نتائج الفحوصات التي أجريت عليه الموسم الحالي بعد إحدى المباريات،وانصفته لجنة الاستئناف ببراءته من تلك التهمة وعاد من جديد للتواجد مع الفريق بالمنافسات الرياضية وخاض مباراة فريقه الماضية ضد النصر بدوري جميل للمحترفين. وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : "تصدقوا بعض إعلامي الأندية الأخرى شايلين هم الاتحاد !! يتحدثون ويتخوفون(حلوة) يتخوفون !! يشيدون بكل الأسماء الاتحادية إلا واحد ..عرفتوه !! " . وعن تدخل البعض لأجل الاحتجاج على قرار الاستئناف القاضي ببراءة محمد نور من تهمة تعاطي المنشطات المحظورة، أضاف : " من المؤلم أن أسمع من يحاول الإتجاه للفيفا بشأن إلغاء عقوبة نور..فترة الـ21 يوم انتهت.. كل سنة وأنتم طيبين .. على فكرة نور شارك أمام النصر !!!". 