وكيل "أزارو" يحدد مطالبه لاستكمال الموسم مع "الاتفاق" 

 كشف جون إدوارد وكيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، والمعار إلى الاتفاق، المغربي وليد أزارو، كواليس أزمته الأخيرة مع ناديه الحالي، وعدم مشاركته في التدريبات الأيام الماضية. وقال إدوارد، في تصريحات تلفزيونية: "أزارو لم ينقطع عن تدريبات الاتفاق.. فقد انتهت إعارته في 30 يونيو الماضي، ويجب على الاتفاق الرجوع للأهلي لمد الإعارة، قبل أن يتم الاتفاق مع اللاعب". وأوضح: "الاتفاق لديه إدارة محترمة وتتواصل معنا ولنا بعض المطالب، ويجب أن يتم التوصل لاتفاق مع أزارو بشأن راتبه في الفترة التي سيتم تمديدها، وهناك تفاوض جديد وتواصل دائم لحل الأمر". وتابع: "لست مخولا للحديث باسم الأهلي لكنه أيضا لديه مبلغ متبقي من قيمة الإعارة يريد الحصول عليه.. كما أنه يبحث عن راحة أزارو ومنحه الحرية في تحديد قراره سواء بمد الإعارة أو العودة كما أن اللاعب يملك أكثر من عرض من المملكة وخارجها". 