نجم النصر يغيب عن الملاعب لمدة 4 أسابيع 

 تلقى نادي النصر، ضربة موجعة، قبل مواجهة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره أبها، المقرر إقامتها بعد غدٍ الخميس، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت تقارير صحفية، أن النجم عبدالمجيد الصليهم، تعرض لتمزق عضلي، ومن المقرر أن يغيب عن صفوف الفريق لمدة 4 أسابيع قادمة. وخاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الثلاثاء، تدريباته، استعدادًا لمواجهة مضيفه أبها، الخميس، في الجولة السادسة، من دوري المحترفين، وفي أول ظهور للمدير التنفيذي لكرة القدم، حسين عبدالغني. 