بالفيديو.. ​"​المغامسي​"​ للمهتمين بمتابعة الرياضة: لا تجعلوها أكبر همّكم 

 وجّه إمام وخطيب مسجد قباء في المدينة المنورة الشيخ صالح المغامسي، رسالة للمهتمين بالرياضة ومتابعتها، بعدم التعصب أو جعلها أكبر ما يشغلهم، مطالباً إياهم بالأخذ منها بقدر ما يسلي ويعين على المشاغل. وقال المغامسي في لقاء مفتوح بقاعة الاحتفالات في جامعة القصيم أمس (الأربعاء): "حاول ما أمكن أن تمسك لسانك لأنه قد يغلب عليك الغضب أو الكذب، فاستغفر لنفسك ولمن ذممته، ولكن لا تعوّد نفسك أن يكون لسانك ذا شتم وذا قدح في الغير". وأضاف بأنه إذا ابتلي المرء بالرياضة وهي حالة يصعب الانفكاك منها خصوصاً لمَن في سن الشباب، فعليه أن يوغل فيها برفق، ولا يجعلها همه وشغله أكثر من اللازم، وألا يرمي بثقله كله في الأمور الرياضية. ونصح الشباب بأن يأخذ من الرياضة بقدر ما يسليه ويعينه على كثير من المشاغل من حوله، ولكن لا ينبغي أن تسيطر عليه سيطرة تامة وتكون لها سطوة على القلب والعقل والفؤاد، مختتماً بقوله: "حاول أن ترتفع أكثر من عالم الرياضة". 