45 ألف يورو غرامة مالية بحق بوروسيا دورتموند بسبب سلوك جماهيره 

 قررت المحكمة الرياضية التابعة للاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء فرض غرامة مالية بقيمة 45 ألف يورو على نادي بوروسيا دورتموند بسبب السلوك غير الرياضي لجماهيره. كانت جماهير دورتموند قامت قبل بدء مباراة فريقها أمام فيردربريمن في ملعب الأخير، بإشعال 20 لعبة نارية، الأمر الذي أدى إلى تأخير بداية المباراة عن موعدها المحدد ثلاث دقائق، كما قامت الجماهير بإشعال 19 لعبة أخرى خلال المباراة. وأقيمت المباراة على ملعب فيردربريمن في مطلع مايو الماضي. 