شركة ترفع رعاية الهلال إلى 100 مليون 

 علمت مصادر صحفية أن إدارة الهلال بصدد التعاقد مع شركة سيارات عالمية عن طريق الوكيل الخاص بها في الشرق الأوسط لتدخل ضمن قائمة الرعاة الذين تنوي الإدارة الزرقاء التعاقد معهم الصيف المقبل. وأكدت المصادر أن الإدارة تتفاوض حاليا مع الشركة بحيث يدخل خزينة النادي مبلغ يزيد عن الـ30 مليون ريال، شرط أن تضع الشركة شعارها على قمصان وجدران النادي، وذلك بالمشاركة مع شركات أخرى، من ضمنها الشريك الاستراتيجي الحالي "موبايلي" و"البريد الممتاز" اللذين وصلت الإدارة معهما إلى مراحل متقدمة في المفاوضات، على أن يتخطى مجموع عقود الرعاية الـ100 مليون ريال. يُذكر أن الإدارة الهلالية سبق وأن أعلنت أنها في حال انتهاء العقد الحالي مع "موبايلي" ـ سينتهي بعد 6 أشهر تقريبا ـ، فإنها لن تبرم عقد شراكة جديد، بل ستتعاقد مع أكثر من شركة لرعاية النادي ورفع مدخوله المادي، على أن يكون أحد هؤلاء الرعاة الشريك الحالي "موبايلي" الذي سيكون من ضمن مجموعة الرعاة ليصبح الهلال بذلك أكثر الأندية فائدة تسويقية ودخلا مادياً من عقود الرعاية. فنيا، ووسط سرية تامة، واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تحضيراته لمواجهة الشباب غداً الخميس ضمن الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وطغت الجوانب الفنية والتكتيكية على المران الذي اختتمه المدرب سامي الجابر بمناورة على جزء من مساحة الملعب بمشاركة الكوري كواك تاي، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي واللياقي إثر تعرضه لالتواء في المفصل وكدمة في مشط القدم غيباه عن الفريق لأربعة أسابيع ماضية. كما شهدت التدريبات مشاركة سعود كريري الذي اكتفى أول من أمس بمران لياقي برفقة مدرب اللياقة نيكولاس تشارلتون. وسيختتم الفريق تحضيراته لمواجهة الشباب اليوم، على أن يدخل اللاعبون بعد نهاية المران معسكرا للمباراة. وكان الحضور الجماهيري الغفير في تمرين أول من أمس قد ترك وقعه الإيجابي في نفوس أعضاء مجلس الإدارة وبعض أعضاء الشرف، حيث تفاءلوا بوجود أعداد كبيرة من الجماهير في مدرجات الإستاد غداً لدعم الهلال أمام الشباب، ما دفع عضو مجلس الإدارة الهلالية حسن الناقور إلى التكفل بتذاكر مجانية تصل إلى 2000 تذكرة، وذلك رغبة منه في مواصلة الجماهير الزرقاء دعمها للفريق، لا سيما بعد خسارته نهائي كأس ولي العهد السبت الماضي، وفي ظل ما ينتظره من منعطف خطر في مشوار الدوري من خلال مواجهة الشباب. 