الدويش للنصراويين : أريد أن تكفوا أذاكم عني وعن أسرتي !! 

 أبدى الكاتب الرياضي المعروف محمد الدويش ، استيائه وأسفه الشديد جراء ما حدث معه ومع أسرته بالساعات الماضية ، مؤكداً على أن الأذى النفسي أشد مضاضة على المرء من وقع الحسام المهند .  وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لا أريد من أي نصراوي أن يعتذر لي ولا لأسرتي … كل ما أريده أن تكفوا أذاكم عني وعن أسرتي … حسبي الله ونعم الوكيل ".  وأضاف : " ليتكم كتبتم على جدار المنزل … أنتم دخلتم داخله وكذبتم وإفتريتم !! " . وأشار : " لم أتحدث عن إعتداء وإنما عن أذى … الأذى النفسي أشد مضاضة على المرء من وقع الحسام المهند . وإختتم الدويش تغريداته ، قائلاً : " خاب ظني بمن جعل المجني عليه جانياً … بمن ساوى بين الجاني والمجني عليه … هل يقبلون أن يسئ أحد لداخل بيوتهم ؟ … بعضهم للأسف ممن وقفت معه 