بولوني يحذر الاتحاديين من التهاون في التدريبات 

 عبر لاعبو فريق الاتحاد عن سعادتهم نظير أجواء معسكرهم في إيطاليا حيث وصفوها بالإيجابية، مؤكدين حرصهم التام على الاستفادة من المعسكر بما ينعكس على نتائج الفريق مع انطلاقة منافسات الموسم الرياضي المقبل. وكان الارتياح، الطابع السائد بين اللاعبين حيال الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب لازلو بولوني الذي ظهر أكثر قربًا من اللاعبين، خلال اللقاءات التي تجمعه باللاعبين بعد نهاية الحصة التدريبية. وكان المدرب الروماني قد فرض أمس حصة تدريبية صباحية ترفيهية بين صالة الحديد والمسبح بمقر سكن البعثة لإبعاد اللاعبين عن أجواء التدريبات اللياقية المكثفة التي فرضت طوال الأيام الماضية، فيما غلف الحصة التدريبية الحماس بالتنافس على لعب الكرة بالمسبح وسط متابعة من الجهاز الفني والإداري. واجتمع الروماني بولوني باللاعبين قبل انطلاق التدريبات التي يشرف عليها بحضور المدير التنفيذي لإدارة الكرة حامد البلوي حيث شرح لهم المدرب طريقته في التدريب حيث حذر جميع اللاعبين بعدم التهاون في التدريبات وضرورة تطبيق التعليمات وأن الإبعاد سيكون مصير كل لاعب لا يحترم الفريق. وفي الوقت الذي كشف المدرب الروماني خلال اجتماعه بحامد البلوي عن بعض العيوب الفنية التي يعاني منها الفريق الأول لكرة القدم بعد أن شاهد عددا من المباريات للفريق في الموسم الماضي سيكون هناك اجتماع مع المشرف العام لفريق كرة القدم منصور البلوي سيتم من خلاله وضع الخطة الفنية لمسيرة الفريق الأول في الموسم الرياضي الجديد. وكشف بولوني أن الاتحاد يعاني من ضعف خط الدفاع وطالب بسرعة التعاقد مع مدافع أجنبي بجانب البولندي زوكالا حيث رشح اللاعب الروماني فلاد تشير يتشيش مدافع فريق توتنهام الإنجليزي للعب في صفوف الاتحاد للموسم الرياضي المقبل ويبلغ اللاعب من العمر 25 عاما وسيتم حسم أمره بعد الاجتماع مع منصور البلوي. وفي ذات الشأن انضم اللاعب محمد أبو سبعان إلى معسكر الفريق في إيطاليا بعد أن حصل على التأشيرة التي تسببت في تخلفه عن بداية المعسكر. من جهة أخرى يجري الجهاز الإداري حاليا مفاوضات مع عدد من الفرق الإيطالية الكبيرة لخوض مباراة ودية معها خلال الأيام المقبلة، وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة بأن ناديي إنتر ميلان وإس ميلان من الفرق المرشحة لمواجهة فريق الاتحاد في معسكر إيطاليا. 