رئيس الاتحاد الأمريكي لكرة القدم يستعرض مع آل الشيخ ملف استضافة "مونديال 2026" 

 استقبل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، كارلوس كورديرو رئيس الاتحاد الأمريكي ورئيس اللجنة المنظمة لملف ترشح دول أمريكا وكندا والمكسيك لاستضافة مونديال .2026 وأشارت الهيئة عبر بيان لها إلى تقديم كورديرو عرضًا عن ملف الاستضافة المشترك، وذلك خلال اللقاء الذي حضره عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم السعودي. كما تضمّن اللقاء استعراض رئيس الاتحاد الأمريكي لأبرز ما يتضمنه ملف الاستضافة من جوانب واستعدادات، حيث أبدى تطلّعه لدعم المملكة لهذا الملف. وعلق آل الشيخ على اللقاء قائلا: "ملف قوي لتنظيم كأس العالم 2026م". 