مصدر نصراوي: لا نية لإلغاء عقد ديسلفا 

 أكد مصدر ل(دنيا الرياضة) أن إدارة النصر لم تناقش قرار إقالة المدرب الاوروغواني خورخي ديسلفا أمس (الاثنين)، وذلك بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق أمام الأهلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، وترددت أنباء أمس حول إمكانية إلغاء عقد ديسلفا والتعاقد مع مدرب الفيصلي المقال البلجيكي ديمول، إلا أن المصدر النصراوي نفى تلك الشائعات تماما، مجددا ثقته بالمدرب ديسلفا لأن الأخطاء واردة سواء من الجهاز الفني أو اللاعبين، وسيعقد المدرب ديسلفا اجتماعا مع الإدارة العامة لكرة القدم خلال اليومين المقبلين لاعتماد البرنامج في فترة التوقف من حيث التدريبات اليومية والمباريات الودية. ومنحت إدارة النصر لاعبي الفريق راحة لثلاثة أيام على أن يعاودوا تدريباتهم مساء يوم (الخميس) المقبل، وغادر المدافع البحريني محمد حسين إلى بلاده بينما فضل الثلاثي البولندي ادريان والاكوادوري ارماندو ويلا والاورغواني فابيان استيونوف قضاء إجازتهم في الرياض. من جهة أخرى يغادر اليوم لاعب خط الوسط إبراهيم غالب إلى لندن لإجراء عملية "الرباط المتصالب" الأمامي عند الدكتور الشهير لافال. 