عضو شرف النصر يوجه انتقادات حادة إلى الحقباني ! 

 أكد طلال الرشيد، عضو شرف نادي النصر، أن ما حدث في الفترة الماضية هو عيب في حق الكيان قبل أن يكون في حق الحقباني، موضحًا أن المركز الإعلامي بالنصر لم يُعلن حتى الآن خبر استقالة الحقباني من منصبه. وانتقد الرشيد تصرّف بدر الحقباني، وتقدمه باستقالته من منصب مدير الكرة في النادي، وذلك من خلال تصريحات فضائية عبر قناة "mbc pro sport". هذا وكان الحقباني، قد ذكر في تصريحاته، إن هناك شخصًا له قرار نافذ في النصر تسبب في إبعاده، موضحًا أن سياسة النادي لا تتماشى مع سياسته في العمل الإداري. 