بكلمات مؤثرة.. الوسط الرياضي يعزي في وفاة نجم الكرة السعودية أمين دابو 

 سيطرت حالة من الحزن على الوسط الرياضي في المملكة، اليوم الأربعاء، وذلك بعد وفاة لاعب النادي الأهلي والمنتخب الوطني سابقًا، أمين دابو، بعد معاناة مع المرض، عن عمر يناهز الـ69 عامًا. ونقل "دابو" إلى أحد مستشفيات جدة، في الأيام الماضية، بعد تدهور حالته الصحية، قبل أن يتم إعلان وفاته اليوم، وفيما يلي برقيات التعازي من الوسط الرياضي: تقدمت وزارة الرياضة بالعزاء في وفاة أمين دابو، عبر الحساب الرسمي على موقع "تويتر": "تقدم وزارة الرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الفقيد أمين دابو، لاعب المنتخب الوطني والنادي الأهلي سابقاً والذي وافته المنية اليوم، سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". وكتب وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رحم الله الكابتن أمين دابو وأسكنه فسيح جناته.. صادق العزاء والمواساة لأهله وذويه.. إنا لله وإنا إليه راجعون". وفي بيان رسمي؛ عبر رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، عن خالص التعازي والمواساة لعائلة لاعب الأهلي والمنتخب الوطني أمين دابو الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى، اليوم الأربعاء. وقال المسحل: "نيابةً عن أعضاء مجلس الإدارة وكافة منسوبي الاتحاد السعودي أقدم التعازي للوسط الرياضي وأسرة اللاعب وذويه على فقدان لاعب قدم الكثير للكرة السعودية، وكان مثالاً رائعًا للإخلاص والتفاني والانضباط والتميز، ومساهمًا في عدد من الإنجازات الرياضية كلاعب ومدربًا وطنيًا". كما قالت رابطة دوري المحترفين: "تتقدم رابطة دوري المحترفين بأحر التعازي وأصدق المواساة لأسرة لاعب المنتخب الوطني ونادي الأهلي سابقاً الكابتن أمين دابو، والذي وافته المنية اليوم، سائلين المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". ونعاه النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي، واصفاً إياه بأنه أحد أساطير النادي، وتقدمت الإدارة بخالص العزاء في وفاته عبر بيان رسمي. كما قدم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي، التعازي في وفاة نجم الكرة السعودية، سائلين المولى أن يتفقده بواسع رحمته. وقال رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، عبر حسابه على "بتويتر": "رحم الله لاعب المنتخب السعودي والنادي الأهلي أمين دابو.. أقدم أحر التعازي وخالص المواساة لأسرة الفقيد وللوسط الرياضي كافة، سائلاً المولى القدير أن يغفر له ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. إنا لله وإنا إليه راجعون". كما علّق نجم الهلال المعتزل ياسر القحطاني، على نبأ وفاة أمين دابو، قائلاً: "إنّا لله وإنّا إليه راجعون، خالص العزاء والدعاء للمغفور له بإذن الله الكابتن أمين دابو راجياً من المولى أن يتغمده بواسع رحمته وأن يلهم.. أهله وذويه الصبر والسلوان اللهم آمين". وكتب نجم الاتحاد السابق نايف هزازي: "أمين دابو إلى جنات الخلد يا من علمتنا أساسيات كرة القدم ومن كان يحثنا ويذكرنا قبل كل تمرين بالصلوات وبحب والدينا وبالتواصل معنا على كل خطأ إنا لله وإنا إليه راجعون ستبقى بالقلب والذاكرة". 