الاتحاد والأهلي ممنوعان من ملعب جدة 

 كشفت الجولة الاستطلاعية الجوية لفريق «عكاظ» عن وصول أعمال الترميم والتطوير في استاد الأمير عبدالله الفيصل، عن تقدم سير العمل بخطوات بطيئة جدا لا تساعد على الانتهاء من تلك الأعمال قبل بداية انطلاقة المسابقات المحلية نظير انعدام الدعم المادي من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب للمشروع الذي يسير بدعم مادي ذاتي من قبل الشركة المنفذة، واتضح من خلال الجولة وصول أعمال تركيب قطع القماش الأبيض الخاصة بالهيكل المعدني للمظلة التي تغطي المدرجات في الملعب لمراحلها النهائية، وتبقى جزء بسيط تمثل في أعداد قليلة من قطع القماش ستنتهي في غضون الأسبوع الجاري، هذا إلى جانب الانتهاء من تركيب الكشافات المضيئة لجنبات الملعب، في حين لم يبدأ حتى الآن العمل على تركيب الكراسي الإضافية للمشجعين على الصبة الخرسانية والتي تسهم إلى زيادة أعداد المشجعين لتصل إلى 40 ألف متفرج بدلا من 17 ألفا كما كان في السابق قبل الشروع في تنفيذ أعمال التطوير. واتضح من خلال الجولة الانتهاء من عملية بناء المرافق الخارجية من بوفيهات ومطاعم ودورات مياه وغرف للمعلقين والحكام والصالة الداخلية والمنصة الرئيسية ووصولها لمرحلة الطلاء والدهان وحاجة بعض المرافق لتبليط الأرضيات والتي تعتبر المرحلة الأخيرة. يذكر بأن أعمال التطوير المستحدثة على الملعب تمثلت في زيادة أعداد الحضور لتصل إلى 40 ألف متفرج بدلا من 17 ألفا، وزيادة عدد المداخل إلى 15 مدخلا، مزودة بـ 80 بوابة إلكترونية، إلى جانب 15 كافتيريا لخدمة الجمهور داخل الاستاد وخارجه، فضلا عن إنشاء دور متوسط يشمل 28 كبينة vip طبقا للملاعب العالمية، وملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة، إلى جانب مدخل للاعبين يكون منفصلا وبعيدا عن الجمهور إضافة إلى غرف جديدة خاصة باللاعبين طبقا لمواصفات الاتحاد الدولي (فيفا)، هذا بالإضافة إلى تغيير البنية التحتية بالكامل من كهرباء وصرف صحي عمومي وتصريف أمطار. 