اليابان تقسو على قيرغيزستان بخماسية.. وتحصد العلامة الكاملة (فيديو) 

 نجح منتخب اليابان في تحقيق فوز عريض على حساب نظيره منتخب قيرغيزستان، اليوم (الثلاثاء)، ضمن منافسات الجولة الأخيرة بالمجموعة السادسة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر، وكأس أمم آسيا 2023. وافتتح أدو أونايو التسجيل للمنتخب الياباني في الدقيقة 27 من ضربة جزاء، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 31 و33. وقلص منتخب قيرغيزستان النتيجة في الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول، حيث سجل ميراليم مورازييف هدف منتخب بلاده الوحيد، قبل أن يضيف شو ساساكي الهدف الرابع لليابان في الدقيقة 73، قبل أن يختتم تاكوما أسانو خماسية فريقه في الدقيقة 78. وبهذه النتيجة رفع منتخب اليابان رصيده إلى 24 نقطة من 8 مباريات في صدارة المجموعة، فيما تجمد رصيد قيرغيزستان عند عشر نقاط في المركز الثالث. 