الاتحاد يخطط لخطف العابد من الهلال 

 أبلغت «عكاظ» مصادر مقربة من نادي الاتحاد أن النجم الهلالي الشاب نواف العابد دخل ضمن أجندة التعاقدات الاتحادية في الفترة القادمة، وشرع المفاوض الاتحادي في تقديم عرض مغر للاعب من أجل ارتداء قميص العميد بمبلغ يتجاوز الثلاثين مليون ريال لمدة خمس سنوات. ويسعى المفاوض الاتحادي للتوصل لاتفاق نهائي مع اللاعب نواف العابد بعد مفاوضات سرية جرت بين الطرفين أعقاب مباراة الكلاسيكو التي جمعت الاتحاد والهلال في الشرائع الشهر الماضي وتواصلت في الأيام الماضية بشكل مكثف من أجل إتمام الصفقة التي تعتبر ثاني المكاسب لنادي الاتحاد بعد الظفر بتوقيع النجم الهلالي أحمد الفريدي في شهر نوفمبر الماضي، وفي حال تعاقد الاتحاد مع اللاعب الموهوب نواف العابد سيكون خامس لاعب هلالي ينضم لصفوف الفريق الاتحادي بعد الرباعي خميس العويران، أحمد الدوخي، شافي الدوسري، وأحمد الفريدي. من جانب آخر يوقع المهاجم مختار فلاتة عقدا احترافيا مع نادي الاتحاد مطلع الأسبوع الحالي، بقيمة مالية بلغت تسعة ملايين ريال، لمدة ثلاث سنوات ونصف، وسينخرط اللاعب عقب توقيع العقد في تدريبات الفريق الاتحادي فور توقيعه للعقد النهائي. من جهة أخرى، شرعت الإدارة الاتحادية في تجهيز احتياجاتها المالية العاجلة للمرحلة الحالية إلى جانب بعض الأمور الفنية التي يتطلب توفيرها من أجل تهيئة الأجواء المناسبة للفريق الكروي الأول، وستقوم الإدارة بعرضها على اللجنة التنفيذية التي تضم رئيس المجلس الشرفي الدكتور خالد المرزوقي، ورئيس النادي المهندس محمد الفايز، وأمين عام النادي أيمن الطويل، وعضوا الشرف رأفت التركي، وعبدالرزاق خميس. من جهة اخرى يخوض فريق الاتحاد الثلاثاء القادم اولى لقاءاته الودية أمام فريق الربيع على ملعب النادي عقب الغاء فكرة اقامة المعسكر الخارجي في قطر والذي تميزت عكاظ في عددها أمس بنشره والاكتفاء بخوض مباريات ودية مع فرق محلية 