"غراب" يكشف عن الصعوبات التي ستواجه الاتحاد بعد استئناف الدوري 

 تحدث المدرب السابق لفريق الاتحاد، عبد الله غراب، عن الصعوبات التي ستواجه الفريق بعد استئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد غراب لـ" الرياضية" أن فرصة الفريق في تصحيح أوضاعه بعد استئناف بطولة الدوري صعبة، وذلك لعدم اكتمال الصفوف والنقص الشديد في اللاعبين الأجانب، ما يزيد موقفه حرجًا. وأوضح أن الفريق تعرض لسوء نتائج قبل فترة التوقف، وأدى ذلك إلى التراجع في الترتيب وعزوف الجماهير عن الدعم والمساندة بسبب نزيف النقاط الذي أصاب الفريق.   