نجم الاتحاد "حجازي" يوجه رسالة لوالدته المريضة (صورة) 

 نشر المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي صورة لوالدته بمناسبة "عيد الأم" والذي تحتفل به مصر يوم 21 مارس من كل عام. وعلق حجازي على الصورة قائلا: "كل سنة وأنت طيبة يا أحسن أم في الدنيا و بنا يشفيك وتقومي لينا بالسلامة". وتعرض حجازي للطرد خلال مواجهة الاتحاد والرائد والتي انتهت بتعادل الفريقين بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب المدافع المصري حجازي عن الكلاسيكو المقبل بين الاتحاد والهلال، المقرر في الجولة الـ 25 بدوري المحترفين.  