سواريز يكشف موعد عودته الى الملاعب 

 تحدث اللاعب الدولي الأوروغوياني لويس سواريز نجم برشلونة الإسباني عن موعد مشاركته مع فريقه خلال الفترة المقبلة بعد انتهاء فترة التوقف الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال سواريز: "العودة ستكون شهر ايار المقبل ولكن بعد التطور الذي حدث لدي ستكون عودتي اسرع منذ ذلك ايضا". وأضاف : "العمل الذي قمت به اعطاني القوة للعودة مبكرا وانا اتعافى بشكل سريع وتحدثت مع الاطباء وقالوا لي سوف اعود قريبا وعندما يعود زملائي للعمل بعد الازمة سوف اكون معهم". يذكر ان الاتحاد الاسباني قرر استكمال البطولة في ايار المقبل ريثما تتبلور الامور حول انتشار الوباء المتفشي. 