قرار صادم..محمد صلاح “يختفي” من تويتر وفيسبوك 

 اختفى النجم المصري، محمد صلاح، من موقعي “تويتر” و”فيسبوك” و”انستغرام” للتواصل الاجتماعي، الأربعاء، بعد ساعات قليلة على نشره آخر تغريدة أثارت قلق متابعيه. وأصبح الوصول إلى صفحة صلاح على تويتر وفيسبوك”غير ممكنا”، حيث يظهر أن الحساب جرى حذفه أو تعطيله. وتساءل متابعو صلاح عن السبب الذي جعل مهاجم “الريدز” يقدم على هذه الخطوة “الغامضة”، وغير المسبوقة. ويأتي هذا التطور بعد ساعات قليلة على نشره تغريدة قصيرة قال فيها “قرار 2019: حان الوقت للتواصل الحقيقي”. وفور نشر التغريدة، سارعت جماهير ليفربول إلى كتابة تعليقات بالآلاف، لكن معظم أنصار الفريق تساءلوا عن مصير اللاعب مع “الريدز”. 