داسيلفا يريح السهلاوي والشهري 

 قرر الجهاز الفني لنادي النصر بقيادة المدرب داسيلفا منح الثنائي الدولي محمد السهلاوي ويحيى الشهري راحة في مباراة النهضة في دور ال 16 من كأس ولي العهد والتي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد . ولقد قرر الجهاز الفني لنادي النصر اراحة الثنائي الدولي محمد السهلاوي ويحيى الشهري بعد مشاركتهم مع المنتخب في المباراة الأخيرة أمام ماليزيا على أن يتم الاستعانة بهما في مباراة نجران في الجولة الثالثة من مباريات دوري عبد اللطيف جميل . ولقد تقرر عودة اللاعب حسين عبد الغني للتدريبات بعد أسبوعين بعد اجرائه لجراحة في الفك رغم تلقيه للتحذيرات من قبل الجهاز الطبي بعدم الاشتراك في الالتحامات . 