جروس يشيد به.. الزمالك يطلب ضم محترف الهلال عمر خربين 

 تتفاوض إدارة نادي الزمالك برئاسة المستشار مرتضى منصور مع مهاجم نادي الهلال وهدافه المحترف السوري عمر خربين من أجل انضمام اللاعب لصفوف القلعة البيضاء خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة بشهر يناير القادم. من جهة أخرى، أشاد المدرب السويسري كريستيان جروس بخربين وإمكاناته، معتبرًا إياه إضافةً كبيرةً للنادي في حال ضمه، خاصة بعد تألقه في مباراة السوبر رغم نزوله بديلا ولكنه كان يشكل خطورة بالغة على مرمى الزمالك ونجح في تسجيل هدف تقليص الفارق. وطالب بضم اللاعب بصفة سريعة وحاسمة، وخاصة أن اللاعب السوري في الدوري المصري يعامل معاملة اللاعب المصري ولا يُحسب ضمن اللاعبين المحترفين. 