بالأرقام و الصور ... أبرز 10 صفقات في الميركاتو الشتوي بدوري جميل 

 بعد أن أُسدل الستار على الصفقات الشتوية وأُغلق القيد منذ أسبوع.. نلقي نظرة على أبرز الصفقات الشتوية بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. يذكر أنه ولأول مرة في السنوات الأخيرة لا يقوم الاتحاد بتدعيم صفوفه في الميركاتو الشتوي، كما اكتفي الهلال بلاعبيه، وأعاد النصر المعار البرازيلي ماركينيوس فقط. بالنسبة للأجانب جاء نادي الرائد الأكثر تدعيما، حيث ضم 3 لاعبين، تلاه نادي الشباب. أبرز الانتقالات طبقا للأعلى سعرًا: الاول: لاعب الشباب البرازيلي فارياس سعره مليون و230 الف يورو الثاني: لاعب الفتح خوان فالكون السعر مليون وخمسة ألاف يورو الثالث : لاعب الأهلي بالإعارة البرازيلي ماركينيهو وسعره تسعمائة وثمانون ألف يورو الرابع : لاعب الرائد ماركوس بيزيلي وسعره 770 الف يورو الخامس : لاعب الوحدة ارنست نفور وسعره 700 الف يورو السادس : لاعب نجران إيريك دي اوليفيرا وسعره 630 الف يورو السابع : لاعب نجران ايضا ويلتون دي موريس وسعره 560 الف يورو الثامن : لاعب القادسية جونيور وسعره 525 الف يورو التاسع : لاعب الشباب الجزائري محمد بن يطو وسعره 420 ألف يورو العاشر : لاعب القادسية جيلبيرتو ماسينا وسعره 385 الف يورو.  