"جمال باجندوح.".الاتحاد يفتقد "محمد نور" 

 قال جمال باجندوح لاعب الاتحاد إن فريقه يفتقد قائد العميد وزميله في الفريق محمد نور وذلك بعد غيابه لفترة طويلة عن المشاركة مع الفريق الاتحادي. وأضاف باجندوح في تصريحات لقناة أم بي سي برو سبورت: "سعيد بفوز فريقي على هجر والأهم الثلاث نقاط حتى يعود الاتحاد لنغمة الانتصارات." وحقق الاتحاد فوزاً على هجر بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت في افتتاح الجولة الثانية والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وتابع اللاعب: "نفتقد محمد نور داخل الملعب، فهو لاعب كبير وله حجمه بكل تأكيد." 