"البكيري" يُعلق على ظهور رباعي الاتحاد في البرامج خلال فترة التوقف 

 علق الإعلامي محمد البكيري على ظهور رباعي الفريق الأول للاتحاد غروهي وهنريكي وبيروجوفيتش وفهد المولد في البرامج المختلفة. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏خلال توقف الدوري 4 من نجوم ‎الاتحاد في برامج مختلفة: غروهي في صدى الملاعب وهنريكي في الديوانية ، وبيروجوفيتش في الدوري مع وليد وفهد المولد في برنامج كورة. وأتم: ولفت نظري في حديثهم جميعا:، ارتياحهم لاجواء النادي، رغبتهم في تغيير حال الفريق، ارتفاع المعنويات. شعورهم بالمسؤولية. 