مران الهلال: مشاركة "هيون والفرج".. وتدريبات لياقية لـ "آل بليهي" 

 أجرى فريق الهلال، عصر اليوم الثلاثاء، مراناً اعتيادياً؛ استعداداً لمواجهة الأهلي يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وركز الجهاز الفني بقيادة الروماني، رازفان لوشيسكو، في الحصة التدريبية على النواحي الفنية والتكتيكية. وعمد رازفان لوشيسكو، إلى تطبيق جمل تكتيكية وفنية عبر مناورة على جزء من مساحة الملعب. وشارك الثنائي غانغ هيون سو وسلمان الفرج في التدريبات الجماعية والمناورة الفنية، فيما أجرى اللاعب علي آل بليهي مراناً لياقياً بالجري وأداء تدريبات متنوعة بالكرة. وشهدت الحصة التدريبية متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن سعد بن نافل. واختتم الجهاز الفني تدريبات اليوم بمناورة على نصف مساحة الملعب. 