بعد بياني امتعاض "النصر" ورد "شرطة الرياض".. الاتحاد السعودي يوجه رسالة لرجال الأمن 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بيانا اليوم (السبت) ثمن فيه الدور الكبير الذي تقدمه الجهات الأمنية بالمملكة العربية السعودية، في الحفاظ على مكتسبات وأمن الوطن من أجل أن ينعم الجميع بالأمن والأمان في بلاد الحرمين الشريفين. وأكد الاتحاد على دور الجهات الأمنية البارز وتنسيقهم الدائم والمستمر وحرصهم من أجل تهيئة الأجواء المناسبة لإقامة مباريات كرة القدم بالشكل الذي يرضي تطلعات الرياضيين والتي دائمًا ما تتم بالصورة الأمثل، كون هذا الاهتمام يأتي استمرارًا لسهر الجهات الأمنية على أمن الوطن الغالي وسلامة وراحة المواطنين والمقيمين. وشدد الاتحاد على حرصه الدائم على استمرار التنسيق مع الجهات الأمنية في جميع المناسبات الكروية، بما يحقق الصالح العام ويضمن سلامة وأمن الجماهير، وهو الأمر الذي تدركه الجماهير الرياضية لتكون عونًا لهم في أداء مهامهم. يذكر أن بيان الاتحاد السعودي جاء عقب البيان الذي أصدرته شرطة الرياض، رداً على امتعاض إدارة النصر من الأحداث التي شهدتها مباراة الفريق مع الهلال، والتي شهدت تتويج الأخير ببطولة الدوري. 