ستراندبيرغ يدخل حسابات الزمالك المصري 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) عن دخول مهاجم نادي الحزم، السويدي كارلوس ستراندبيرغ ضمن حسابات نادي الزمالك المصري بقوة، لضمه بداية من الموسم المقبل. وعرض وكيل أعمال مدرب الزمالك باتريس كارتيرون وفقًا لتقارير مصرية، على إدارة النادي فكرة التعاقد مع المهاجم السويدي، خاصة في ظل ترحيب المدير الفني لمتصدر الدوري المصري. وأضافت التقارير أن التعاقد مع ستراندبيرغ قد يكلف الزمالك نحو 2.5 مليون يورو في حالة البيع النهائي، ومليون و500 ألف يورو في حالة الإعارة. ويعلم كارتيرون إمكانيات ستراندبيرغ جيدًا عندما كان مدربًا لنادي التعاون، حيث نجح المهاجم السويدي في تسجيل 16 هدفاً بدوري المحترفين الموسم الماضي مع نادي أبها الذي لعب له على سبيل الإعارة. 