الكشف عن قيمة عقد المغربي فتوحي مع الأهلي 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي الوافد حديثاً على النادي الأهلي، إدريس فتوحي، سيحصل على 1.5 مليون دولار للموسم الأول وفي حال تم تمديد العقد سيحصل اللاعب على المبلغ ذاته ليصبح إجمالي الصفقة ثلاثة ملايين دولار في موسمين. وأعلن النادي الأهلي يوم أمس (الثلاثاء) تعاقده مع النجم المغربي إدريس فتوحي لموسم واحد مع أفضلية التمديد لموسم آخر. وكان فتوحي قد انضم لنادي الحزم عام 2019، قادمًا من دبا الفجيرة الإماراتي. ويُشار إلى أن اللاعب المغربي من مواليد 30 سبتمبر 1989 بمدينة الدار البيضاء، كان يشغل مركز وسط ميدان في نادي الحزم. 