جماهير الهلال لإدارة ناديهم : نريد عمر السومه 

 طالب عدد كبير من الجماهير الهلالية ، إدارة ناديهم بالتعاقد مع مهاجم النادي الأهلي وصيف الدوري عمر السومه ، في السوق الصيفية المقبلة ، بعد المستوى المذهل الذي قدمه في أولى مواسمه وفوزه بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين . وكان عمر السومه قد أثنى في أكثر من لقاء تلفزيوني على جمهور الهلال ، ووصفه بالأفضل والأجمل بعد مشجعي الراقي ، كما أنه فضل محترفه نيفيز على البولندي أدريان ميرزفيسكي لاعب النصر ، وكذلك أختار دفاع الزعيم كأقوى خط دفاع لتواجد ديجاو وكواك تاي هي . كل ذلك ، جعل مشجعي الهلال عبر مواقع التواصل الإجتماعي يثنون بشكل كبير على السومه ، ويؤكدون على حبه وعشقه للفريق الهلالي من خلال تصريحاته المميزة بشكل دائم عن الهلال في أي لقاء تلفزيوني ، مطالبين الإدارة الهلالية بالتفاوض معه ومعرفة مدى إمكانية إنضمامه للهلال في الموسم المقبل . ويأمل محبي الهلال في كل مكان ، أن يتواجد لاعب بحجم عمر السومه في خط هجوم فريقهم الكروي الأول ، في ظل المعاناة الهجومية للفريق ، وعدم وجود بديل مثالي للشمراني أو الكاسر ياسر القحطاني ، وعدم مشاركة يوسف السالم بأستمرار ، وكذلك فشل صفقة اليوناني الدولي جورجيوس ساماراس رغم الأموال التي صرفت لضمه على سبيل الإعارة . 