غضب هلالي من مُعلق مباراة الأهلي .. ومطالب بإبعاده عن التعليق في الرياضية 

 أبدت العديد من جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي المُختلفة غضبها من المُعلق الرياضي شوقي الزهراني الذي قام بالتعليق على مباراة الهلال أمام الأهلي أمس السبت ، وأكدت أن المُعلق ظهر عليه بشدة خلال تعليقه على اللقاء انتمائه للأهلي ، وقالت أن الزهراني مكانه الصحيح في مدرجات الأهلي وليس وراء الميكروفون . وتناقل الجمهور الهلالي بعض العبارات التي قالها الزهراني خلال تعليقه على المباراة والتي أوضحت انتمائه للأهلي كما يرى الهلاليون ، وكان من أبرزها قوله في الدقيقة العاشرة من الشوط الأول :"تأخر الهدف الأهلاوي" ، وطالب الجمهور الأزرق من مسئولي القناة السعودية الرياضية بإبعاد الزهراني عن التعليق في القناة . هذا وكان لقاء الأهلي والهلال قد انتهى بالتعادل الإيجابي 1/1 ، في ختام مباريات الجولة الخامسة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل . 