مهاجم نابولي يواجه كورونا بهذه الطريقة 

 أظهر البولندي أركاديوس ميليك مهاجم نابولي الإيطالي، طريقة جديدة لدعم العاملين في المكافحة والمصابين بفيروس كورونا في بلاده، في ظل الأزمة التي يعاني منها العالم خلال الفترة الحالية. وقدم ميليك مهاجم نابولي المتواجد حاليا في بلاده، مساعدة للمصابين لعلاج فيروس كورونا، وذلك بتكريس مطعمه الخاص بمدينة كاتوفيتشي البولندية، لإمداد المستشفيات بالطعام. وبات المطعم الذي يمتلكه المهاجم البولندي يعمل على مدار اليوم بشكل دوري، لطهي ونقل الطعام إلى المستشفيات في جميع أنحاء مدينة كاتوفيتشي. ونشر الحساب الرسمي للمطعم الخاص بـ هداف نابولي الإيطالي، رسالة بعنوان "دعونا نحمي صحتنا". كان بعض النجوم تبرعوا بمبالغ مالية لدعم حكومات بلادهم لمكافحة فيروس كورونا، والبعض الأخر تبرع بأجهزة تنفس صناعي للمستشفيات. 