عبدالرحيم جيزاوي: المادة لم تأخذني للعميد 

 كشف لاعب الاتحاد عبدالرحيم الجيزاوي لحظة وصوله إلى مطار دبي الدولي بأن انتقاله إلى صفوف الاتحاد لم يكن ﻷسباب مادية، بل ﻷنه كان يريد الانتقال إلى صفوف الاتحاد كون عائلته اتحادية، مشيراً بأن المفاوضات لم تأخذ وقت طويل كون الرغبة كانت موجودة منه ومن قبل إدارة الاتحاد سهلت بشكل كبير توقيع العقد . وأبدى عبدالرحيم الجيزاوي جاهزيته الفنية كونه لم ينقطع عن التدريبات كون آخر تدريب اجراه مع فريقه السابق النصر كان يوم الخميس الماضي، مبينا بأنه سيشارك في تدريبات الفريق وسيكون جاهز في حال أن رغب المدرب بيتوركا لمشاركته في لقاء الوصل اﻹماراتي الثلاثاء المقبل . وفي جانب آخر فقد منح المدرب بيتوركا لاعبي الفريق راحة عن التدريبات اليوم استغلها اللاعبين في التجول بأسواق دبي والترفيه بينما سيكون غدا تدريبين صباحي و مسائي. 