الأحمدي يقدم لاتحاد جدة وصفة استعادة التألق 

 طالب المحلل السعودي، بندر الأحمدي، المحاضر في الاتحاد الآسيوي، اليوم الأحد، بتغيير أسلوب لعب اتحاد جدة، كمدخل لعودة الفريق إلى مستواه الطبيعي، بعد البداية الكارثية هذا الموسم. وقال الأحمدي، في تصريحات إذاعية: "يجب على الاتحاد، الدفاع من منطقة الثلث الأوسط، والاعتماد على الكرات المرتدة، حتى يبدأ مرحلة التعافي، والعودة إلى مستواه". وعن مهمة الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني الجديد للاتحاد، أجاب: "المدرب الذي يأتي بعد بداية الموسم، عليه التأقلم مع الفريق، والبدء في التغيير تدريجيًا". وأضاف: "عليه أن يركز على عناصر القوة، ومعالجة الأخطاء التي يعانيها الاتحاد". 