البيشي : فوز صعب أمام الفتح .. نحتاج مستوى أفضل 

 بارك نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، عبدالرحمن البيشي ،لجميع النصراويين الفوز المميز والصعب أمام الفتح بهدفين مقابل هدف في بداية الدور الثاني بدوري جميل للمحترفين. وتجاوز فريق النصر عقبة مضيفه الفتح بهدفين سامي النجعي ويحيى الشهري ،ليرفع العالمي رصيده النقطي إلى 29 نقطة في المركز الثالث مؤقتا لحين إنتهاء مباراة الأهلي حامل اللقب بنفس الجولة. قال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النصراوي ضد الفتح : " مبروك للنصراويين ... فوز صعب جدا نحتاج مستوى أفضل .. بالتوفيق للعالمي". 