صافرة المرداسي تضبط لقاء الأهلي والوحدة.. والعريني للنصر ونجران 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: الخميس 4/12/1436هـ: ـ الشباب مع الخليج في الرياض، (8.15 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وعبدالله الأحمري، ونايف المريخي «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». * الجمعة 5/12/1436هـ: ـ الأهلي مع الوحدة في جدة، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه ياسر السلطان، وناصر الفايدي، وسلطان العكيري «رابعاً»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيماً». ـ التعاون مع القادسية في بريدة، (6.45 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبدالله معافا، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق زيد المهنا « مقيماً». ـ النصر مع نجران في الرياض، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، ومحمد الشهري، وعبدالله العويدان «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». * السبت 6/12/1436هـ: ـ الفتح مع هجر في الأحساء، (6.20 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وفيصل القحطاني، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». ـ الاتحاد مع الفيصلي في جدة، (9 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعلي بدوي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النعمي «مقيماً». * الاحد 7/12/1436هـ: ـ الهلال مع الرائد في الرياض، (6.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وماجد الناصر، وسامي الجريس «رابعاً»، والدولي السابق ممدوح المرداسي «مقيماً». 