النصر يُعلن تفاصيل عملية جونز الناجحة 

 أعلن نادي النصر، عن نجاح العملية التي أجراها حارس الفريق الأول لكرة القدم، الأسترالي برادلي جونز، اليوم الثلاثاء. وأوضح النصر، في رسالة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أجرى نجم الفريق الأول لكرة القدم الكابتن برادلي جونز صباح اليوم عملية تثبيت كسر سابق في أحد أصابع اليد". وتابع: "كما تم إعادة مفصل إصبع آخر لوضعه الطبيعي بسبب خلع كان يعاني منه اللاعب وتكللت ولله الحمد بالنجاح"، مشيرًا إلى أن اللاعب سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي يعود بعده للمشاركة بإذن الله. وكان جونز تعرض للإصابة في مباراة فريقه أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا، وتم تثبيت إصبع اليد بالجبيرة، إلا أن الآلام عاودته، وقرر استغلال فترة توقف النشاط والخضوع للعملية. 