ابراهيموفيتش مهدد بالغياب عن ديربي ميلانو لسب "الإله" 

 أصبح السويدي الدولى زلاتان ابراهيموفيتش مهدد بالايقاف لمدة مباراتين على الأقل بسبب سبه للذات الإلهية وهو ما سيعرض اللاعب للتحقيق مع لجنة العقوبات بالاتحاد الايطالى . و ذكرت صحيفة اللاغازيتيا الأسبانية اليوم الخميس ان الكاميرات إلتقطت سب زلاتان للذات الألهية عند شعوره بالألم فى لقاء كاليارى الذى انتهى بفوز الروزنيرى بهدفين نظيفين . يذكر ان سب الذات الألهية عقوبتها المتوقعة فى ايطاليا هى الايقاف لمباراتين وهو ما يعني افتقاد المدرب ماسيمو آلغيرى لمهاجمه السويدي فى لقاء الانتر . وكانت لجنة العقوبات في الاتحاد الإيطالي أقرت عقوبة قبل عامين بالإيقاف مباراتين ضد أي لاعب أو مدرب يشتم الذات الإلهية بعد أن تكررت الحالة أكثر من مرة في الآونة الأخيرة. وكانت حادثة شتم الذات الإلهية قد حدثت في آذار/مارس من عام 2010 بين المدرب دومينيكو دي كارلو واللاعب دافيد لانزافمي قبل أن يتم إيقاف الثنائي مباراتين. ويتوقع أن يصدر الحكم في قضية إبراهيموفيتش في الأيام القليلة القادمة. 