"القرشي" يثير الجدل بالهجوم على بعض جماهير وإعلام الأهلي 

 أثار الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة هاجم فيها بعض جماهير وإعلاميي نادي الأهلي. وقال "القرشي"، عبر حسابه على "تويتر": بعض الأهلاويين (جماهير وإعلام) يحس إنه بطل وهو يجلد في أهلاويين مثله أخش تويتر صبح وليل وعنترة يجلد". وتابع الإعلامي الرياضي، هجومه قائلًا: "وإذا طار غبارها مع غير الأهلاويين يتلحف أذانيه ويتحدث عن الروح الرياضية وتجمعنا ما تفرقنا.. خسارة كيان مثل الأهلي فيكم".    بعض الأهلاويين (جماهير وإعلام) يحس إنه بطل وهو يجلد في أهلاويين مثله أخش تويتر صبح وليل وعنترة يجلد وإذا طار غبارها مع غير الأهلاويين يتلحف أذانيه ويتحدث عن الروح الرياضية وتجمعنا ما تفرقنا خسارة كيان مثل الأهلي فيكم
 — sami alqurashi (@samialqorashi) July 7, 2020  