السماري.. حول عدد بطولات النصر: هل نكذب الاتحاد الآسيوي والسعودي ونصدق شخصاً عاش مشواره بكرة اليد؟ 

 نشر الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري صورة خبر من جريدة الرياضي نشر بتاريخ 3 رمضان 1426، حول عدد بطولات نادي النصر، حيث جاء الخبر بعنوان: "الاتحادان الآسيوي والسعودي يؤكدان بالأدلة: (43) بطولة نصراوية". وقال السماري في تغريدة أرفقها بصورة الخبر: ‏"هذا ليس رأي السماري هذا رأي الاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي فهل نكذبهم ونصدق شخصا عاش طوال مشواره الرياضي في لعبة كرة اليد كعضو ورئيس؟!". وأضاف: "لإنصاف النصر نضع هذه الأدلة والحقائق أمام وزارة الرياضة وأنا كمعاصر أول الشهود على صحة بطولات ‎النصر والبقية في الطريق".  هذا ليس رأي السماري هذا رأي الإتحاد الآسيوي والإتحاد السعودي فهل نكذبهم ونصدق شخص عاش طوال مشواره الرياضي في لعية كرة اليد كعضو ورئيس ؟!!لإنصاف النصر نضع هذه الإدلة والحقائق أمام وزارة الرياضة وأنا كمعاصر أول الشهود على صحة بطولات #النصر والبقية في الطريق pic.twitter.com/JaP9tD882Z
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) March 29, 2020  