لرفضه الانتقال للنصر : الفيفا يعاقب مورا بالإيقاف 

 كشفت تقارير صحفية ارجنتينية يوم السبت عن إمكانية قيام الاتحاد الدولي لكرة القدم بمعاقبة مهاجم فريق ريفربليت رودريجيو مورا اذا ما تمسك نادي النصر بتقديم شكوى ضده. وبحسب ما نقل موقع كورة عن صحيفة "calchaquienelmundo" فاللاعب معرض للإيقاف حتى نهاية العام الجاري على الأقل، وهي العقوبة التي تهدد حلمه باللعب في كأس العالم للأندية وهو الأمر الذي أكدت تقارير صحفية سابقة انه سبب رفضه اتمام انتقاله للنصر. جدير بالذكر ان النادي الأرجنتيني يعتمد في دفاعه عن نفسه على توقيع نائب الرئيس على العقد المبدئي مع النصر، مؤكدا ان التوقيع كان يجب ان يأتي من الرئيس وليس سكرتير النادي لتكون الشكوى ذات قيمة. 