الرائد يختتم معسكره في إسبانيا بالخسارة أمام العين الإماراتي 

 أنهى فريق الرائد، معسكره التحضيري الذي أُقيم في مدينة مورسيا الإسبانية، بالخسارة 0أمام نظيره العين الإماراتي، بهدف دون رد، في خامس مبارياته التجريبية والأخيرة. وسجل البرازيلي رافائيل بيريرا مدافع العين هدف المباراة الوحيد لصالح فريقه عند الدقيقة 34 من زمن المباراة. ومن المقرر عودة فريق الرائد، اليوم الثلاثاء، إلى المملكة، من أجل الاستعداد لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). ويبدأ الرائد دوري المحترفين، بمواجهة نظيره الفتح، في الـ12 من أغسطس الجاري، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. 