خميس الزهراني:”الاتحاد ثاني أعلى نادي صرفاً” 

 أكد المدیر التنفیذي لفریق كرة القدم بنادي الاتحاد، عضو مجلس الإدارة خمیس الزھراني أن العمید یعتبر ثاني ناد من حیث القیمة المالیة للتعاقدات مع اللاعبین المحترفین خلال الفترة الصیفیة. وقال خمیس: «بغض النظر عن الأرقام المتداولة في مواقع التواصلٍ الاجتماعي والتي مع احترامي لھا غیر صحیحة، فنحن ثاني أعلى ناد صرفًا على التعاقدات مع المحترفین خلال الفترة الصیفیة. وأضاف: الأھم من ذلك أننا لا ننظر للأرقام، حیث نتعاقد وفق رؤیة فنیة، والأھم من ھذا كلھ أن اللاعبین الذین جلبناھم یلعبون لمصلحة الفریق، وأن نشتغل كفریق عمل واحد، وبالتالي كل الآراء نحترمھا ونقدرھا لكنھا لا تؤثر على الفریق الذي عملناه، وإن شاء الله سیظھر تأثیر عملنا في الجولات القادمة من الدوري. 