لاعبو المنتخب السعودي يعودون لمنازلهم بسيارات أجرة.. ويشتكون: "حالتنا المادية السيئة أثرت على أدائنا" 

 كشفت مصادر عن اضطرار لاعبي المنتخب السعودي العائدين من بطولة آسيا إلى الاستعانة بسيارات الأجرة للعودة إلى منازلهم، جراء عدم تواجد أي من أعضاء اتحاد الكرة في استقبالهم عند وصولهم إلى مطار الرياض. وكانت بعثة المنتخب السعودي قد وصلت صباح أمس قادمة من مدينة ملبورن الأسترالية عقب خروج المنتخب من دور المجموعات في كأس آسيا، بعد رحلة استمرت 20 ساعة مروراً بمدينة دبي التي بقي بها مجموعة من اللاعبين قرروا قضاء إجازاتهم هناك، بعد أن مُنح معظمهم إجازة لمدة 5 أيام. وأشارت المصادر وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط" إلى أن أحد لاعبي الخبرة في المنتخب السعودي - والذي رفض ذكر اسمه - أكد أن عددا كبيرا من لاعبي المنتخب كانوا في حالة مادية سيئة أثرت على عطاءاتهم في البطولة الآسيوية. وأضافت - وفقا له: "أثناء المعسكر لم يكونوا يملكون سوى المصروف القليل جدا في ظل أن هناك عددا كبيرا منهم لم يتسلموا مرتباتهم من أنديتهم منذ 4 أشهر وهذا أثر على نفسياتهم"، متابعاً: "ما يثار حول أن اللاعبين السعوديين يعيشون في رفاهية غير صحيح، فالأغلبية منهم وقعوا عقودا بمبالغ كبيرة، لكنها كانت على شكل رواتب تتأخر كثيرا وتصرف حسب حاجة الشخص فقط". 