وليد الفراج : الأهلي يمتلك مواصفات البطل.. والاتحاد بحاجة لهذا الحل!! 

 أثنى الإعلامي الرياضي وليد الفراج على فريق الأهلي بعد تفوقه الكبير بالديربي ضد الاتحاد برباعية ومواصلته صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين، مؤكدا في الوقت نفسه بأن العميد بحاجة لاستنساخ تجربة طاريق كيال. ويتصدر فريق الأهلي ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 48 نقطة وبفارق نقطة عن أقرب ملاحقيه الهلال فيما يتواجد الاتحاد بالمرتبة الثالثة بعيدا عن المنافسة بـ40 نقطة قبل خمس جولات من نهاية المسابقة هذا الموسم. وقال وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري الشهر،عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي بديربي جدة : " أهلي جديد يكتب تاريخا مختلفا للقميص الأخضر، لو حقق الدوري لن يقول أحد "ليش" .. فريق ممتع بروح مقاتل". أضاف: " في هذا الدوري عالج الأهلي ثلاث مشاكل رئيسية ، ركز على الملعب أكثر ، ثبت في عدد مباريات أكثر ، تنوعت عنده الحلول التهديفية ، هذه مواصفات بطل". وأنهى بالتعليق على المشهد الاتحادي الحالي، قائلاً: " إذا أردت أن تعرف ماذا يحتاج الاتحاد ، فأنظر إلى ما حدث في إدارة الكرة في الأهلي .. العميد يحتاج استنساخ تجربة كيال". 