الحافظ: خرجنا من أفراح دوري جميل.. وجمهور الهلال عودنا على الدعم الكبير 

 قال عبد الله الحافظ لاعب فريق الهلال إن اللاعبين خرجوا من فرحة الفوز بدوري جميل للمحترفين. وكان الهلال قد تُوج ببطولة دوري جميل للمحترفين خلال الأيام الماضية في حفل مُبهر أقامته شركة عبد اللطيف جميل. وقال اللاعب في المؤتمر الصحفي للهلال تحضيرًا لمباراة الريان القطري والمقرر لها الاثنين بدوري أبطال آسيا إن هدف الهلال هو الفوز بمباراة الريان من أجل تصدر المجموعة. وأضاف اللاعب أن الهلال يملك مدافعين على مستوى عال، يتوفر فيهم عنصري الخبرة والشباب. وأكمل بأن الهلال يملك مدرب مميز قادر على استغلال الظروف ونهيئة اللاعبين للمشاركة في كافة البطولات. واختتم الحافظ حديثه بالتأكيد على أن جمهور الهلال لا يحتاج الدعوة من أجل الحضور كما أنه عودنا على الدعم في أي مكان. 