بايرن ميونيخ يتقدم بشكوى لليويفا 

 أعلن بايرن ميونيخ الألماني الأربعاء أنه تقدم بشكوى أمام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، يعترض فيها على المبالغة في رد فعل شرطة العاصمة الإسبانية تجاه جمهوره خلال مباراة الثلاثاء ضد ريال مدريد في اياب الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا. ودان بايرن الذي خسر المباراة 2-4 بعد التمديد وودع المسابقة (خسر ذهابا ايضا على ارضه 1-2)، "الهجوم العنيف جزئيا" على مشجعي فريقه من قبل شرطة مكافحة الشغب خلال استراحة الشوطين في مباراة الثلاثاء التي شهدت لغطا كبيرا بسبب بعض الأخطاء التحكيمية التي صبت في مصلحة صاحب الأرض. واعتبر النادي البافاري أن رد فعل الشرطة كان "في غير محله تماما ومفرطا". والى جانب تقدمه بشكوى الى الاتحاد القاري، طلب ايضا بتوضيح من الشرطة الإسبانية. ولم تعرف الأسباب التي أدت الى حوادث استراحة الشوطين. ويدعي بعض شهود العيان أن الشرطة اقتحمت قسم الزوار في ملعب "سانتياغو برنابيو" لإزالة لافتة، مما دفع مشجعي بايرن الى مهاجمة عناصر الشرطة الذين ردوا بالمثل. ورافق بايرن في زيارته الى العاصمة الإسبانية حوالي 4,500 مشجع. 