البريد السعودي المسوق الحصري لتذاكر دوري جميل 

 كشفت قووول أون لاين من مصادرها، عن التفاوض الجاد بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والبريد السعودي، لتحديد آلية واضحة في شأن تسويق البريد السعودي لتذاكر منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في الموسم المقبل. وبحسب المصادر، فإن البريد السعودي رحب بالتصدي لبيع وتسويق تذاكر مواجهات دوري عبد اللطيف جميل، ما قاد الطرفين إلى اجتماع في الأسبوع الماضي جمع 6 من أعضاء رابطة دوري المحترفين السعودي مع أصحاب القرار في البريد السعودي. وترجح المصادر المطلعة على تلك الاتفاقية عبور الجانبين إلى التنفيذ. يذكر أن للبريد السعودي تجارب سابقة في تسويق التذاكر لمباريات البطولات السعودية، كان بينها نهائي كأسي ولي العهد في الموسمين الماضيين، خلاف توزيع تذاكر نهائي كأس الملك للأبطال على ملعب الجوهرة في ملعب الملك عبدالله في جدة. 