جستنيه يهاجم: أين المساواة وتكافؤ الفرص بين النصر والاتحاد؟ 

 تحدث الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه عما أسماه بغياب العدالة وتكافؤ الفرص بين الاتحاد والنصر قبل مباراتهما المرتقبة يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة 27 للدوري. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر : الاتحاد يلعب اليوم بالبطولة الآسيوية ويرتاح ثلاثةأيام ثم يتجه للرياض لمواجهة فريق النصر في مباراة مصيرية لكلا الفريقين بالدوري. وأضاف:النصر لعب امس الاثنين على ارضه في البطولة الآسيوية ويرتاح أربعة أيام لمواجهة الاتحاد بالدوري أين المساواة واين تكافؤ الفرص يامن تطالبون بالعدالة؟! وكان النصر قد حقق الفوز على فريق الزوراء العراقي بنتيجة 4-1، فيما يواجه اليوم الاتحاد فريق لوكوموتيف طشقند.    #الاتحاد يلعب غداً بالبطولة الآسيوية ويرتاح #ثلاثةأيام ثم يتجه للرياض لمواجهة فريق النصر في مباراة مصيرية لكلا الفريقين بالدوري #النصر لعب امس الاثنين على ارضه في البطولة الآسيوية ويرتاح #أربعةأيام لمواجهة الاتحاد بالدوريأين المساواة واين تكافؤ الفرص يامن تطالبون بالعدالة؟!
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) April 8, 2019  