مالك واتفورد: لا يجب نسيان إنجازات النادي بعد الهبوط 

 قال مالك واتفورد والرئيس التنفيذي للنادي إن الجهود المبذولة هذا الموسم لم تكن كافية لكنهما شددا على أن الهبوط للدرجة الثانية لا يجب أن يقلل من انجازات حدثت في آخر ثمانية أعوام. وانتهت مسيرة واتفورد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد خمس سنوات يوم (الأحد) الماضي عقب موسم عصيب شهد تعيين أربعة مدربين للفريق. وقال المالك جينو بوتسو والرئيس التنفيذي سكوت دوكسبيري في بيان مشترك "لن نسمح بالتقليل من القيم الأساسية للنادي ببساطة لأننا لن نلعب في الدوري الممتاز". وأضافا "لا يجب نسيان كل شيء تحقق في النادي في آخر ثمانية أعوام. لا يجب الانتقاص من قدرنا بسبب أخطاء حدثت بالفريق هذا الموسم. يجب التحلي بالصدق والاعتراف بأن جهودنا لم تكن كافية". وتابعا "سنتعلم من الدروس وستحدث تغييرات من اليوم وسنمضي قدما ويجب أن نتقبل خوض تحد مختلف". 