دوري أبطال آسيا.. النصر يتفوق على السد القطري في الشوط الأول (فيديو) 

 تفوق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، على نظيره، السد القطري، بهدف دون رد، في الشوط الأول من المباراة المقامة بينهما حاليًا، في الجولة الخامسة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وجاء هدف النصر الوحيد في الشوط الأول من المباراة، في الدقيقة (22)، عن طريق خالد الغنام بعد تلقيه تمريرة من ضربة تماس من الجانب الأيسر يستلمها ويراوغ المدافع ويضعها في الزاوية الضيقة ببراعة شديدة لتسكن شباك السد. ويخوض فريق النصر مباراته أمام السد، بأريحية بعدما نجح في حسم التأهل إلى دور الـ16 من البطولة الآسيوية، بعد الفوز على سباهان أصفهان الإيراني الجولة الماضية بهدفين نظيفين.    فيديو : #النصر السعودي يتقدم 1 - 0 على #السد القطري عبر خالد الغنام في الدقيقة 22 .. #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/xMdZS06JvE
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 21, 2020  