التصفيات الإفريقية: المغرب تتعادل.. وتونس تكتسح برباعية 

 أهدر المنتخب المغربي نقطتين ثمينتين في مستهل مشواره بتصفيات كأس أمم أفريقيا لكرة القدم 2021، والمقرر إقامتها في الكاميرون، عقب تعادله السلبي أمام ضيفه الموريتاني، في الجولة الأولى من المجموعة الخامسة بالتصفيات. ولم ينجح مهاجمو الفريقين في تقديم أي جديد طوال 90 دقيقة من المباراة، لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي. وحصد كلا الفريقين على أول نقاطهم في المجموعة الخامسة، التي تصدرها منتخب أفريقيا الوسطى، الذي فاز أمس على نظيره منتخب بوروندي 2-0.وفي المباراة الثانية اكتسح المنتخب التونسي نظيره الليبي 4-1. وتقدم المنتخب التونسي في الدقيقة 31 عن طريق وهبي الخزري، قبل أن يضيف زميله سيف الدين الخاوي الهدف الثاني في الدقيقة .41 وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول سجل حمدي الهوني هدف تقليص الفارق للمنتخب الليبي. وعاد المنتخب التونسي ليسجل الهدف الثالث عن طريق الخاوي في الدقيقة 50، قبل أن يختتم الخزري أهداف فريقه بالهدف الرابع في الدقيقة .88 وحصد المنتخب التونسي أول ثلاث نقاط له في المجموعة، ليتصدرها منذ الجولة الأولى، بفارق الأهداف عن منتخب تنزانيا.  