بطائرة خاصة.. كم تكلفة مغادرة محترف النصر إلى بلاده؟ 

 سافر النيجيري مهاجم النصر أحمد موسى، مساء أمس السبت، إلى بلاده عبر طائرة خاصة. وكشفت "الرياضية" تكاليف انتقال لاعب النصر إلى بلاده، والتي تحملها بالكامل، والمقدَّرة بـ 90 ألف دولار (ما يعادل 340 ألف ريال سعودي). وأوضحت الصحيفة أن موسى تسلَّم، أمس الأول، موافقة وزارة الخارجية النيجيرية على استقبال طائرته الخاصة، ليغادر في مساء اليوم التالي. وكانت إدارة النصر قد سمحت بمغادرة جميع اللاعبين غير السعوديين والأجهزة الفنية والطبية إلى بلادهم بعد تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. 