المطوع يعتذر للأهلى رسمياً .. ويفضل البقاء في القادسية الكويتى 

 وجه المهاجم الكويتي بدر المطوع اعتذاره الرسمي عبر حسابه الخاص على تويتر إلى جماهير النادي الأهلي مؤكداً أنه لن ينضم إلى الراقي وذلك لرغبته في الاستمرار ضمن صفوف القادسية الكويتي في الاستحقاقات التي يواجهها هذا الموسم . وفجر المطوع المفاجأة الكبرى على تويتر حين توجه إلى جماهير الأهلي قائلاً : ” أعتذر لإدارة وجماهير نادي الأهلي السعودي لعدم اتمام الصفقه لرغبتي في الأستمرار بالعمل و خدمة الوطن والبقاء هذا الموسم مع القادسية في الأستحقاقات القادمة ” . وتؤكد المصادر الخاصة أن مجلس الأمة الكويتي الجهة التي يعمل بها اللاعب رفضت منحه إجازة تفرغ كمحترف رياضي وأصرت على أن يحصل على إجازة بدون راتب لمدة أربعة أشهر , ويخشى اللاعب من أن يتكرر ماحدث معه حينما كان محترفاً في النصر وعندما انتهى تعاقده مع العالمي فوجئ بوزارة الدفاع التي كان يعمل بها تفصله من عمله قبل أن يتدخل بعض الوسطاء ويتم تعيينه في حراسة مجلس الأمة الكويتى. 