انتهى الموضوع «الرابح الأكبر» الاتحاد 

 ذكرت مصادر عن إعلان إدارة نادي الاتحاد لعقود الرعاية خلال الساعات القادمة، وسيتم إعلان تفاصيل عقود الرعاية والتي تشمل 6 شركات كبرى وبمبلغ يفوق كل رعايات الأندية والتي تم التوقيع معها مسبقا. وارتبطت العقود بالحضور الجماهيري الكبير، ومن المتوقع كذلك أن يتم إعلان مفاجأة قادمة خلال الفترة الشتوية تختص بالنادي. وذكر المصدر الخاص بأن هذه الشركات متنوعة وفي مختلف المجالات حيث ستستفيد الإدارة الاتحادية من عقود الرعاية في جلب لاعبين محترفين أجانب ومحليين في الفترة الشتوية المقبلة إضافة للدعم الذي يلقاه النادي من رئيسه إبراهيم البلوي وبعض أعضاء الشرف المحدودين. حيث سيتم التوقيع مع أربعة لاعبين محليين وثلاثة محترفين أجانب أحدهم في مركز الدفاع والأقرب زرفان وآخر في مركز الوسط (صانع لعب) بالإضافة إلى المهاجم الروماني تناسي والذي قطع الاتحاديون شوطاً كبيراً لإنها اجراءات التعاقد معه، لينضم الثلاثة إلى العراقي سيف سلمان والذي تم التوقيع معه قبل نحو أسبوعين. من جهة أخرى، ينضم لاعب النادي الأهلي سعيد المولد رسميا إلى صفوف ناديه الجديد (الاتحاد) في الـ15 من الشهر المقبل وذلك بعد أن أكدت لجنة الاحتراف عدم توقيعه لناديه السابق (الأهلي)، وبهذا يغلق الجهاز الفني بنادي الاتحاد عملية البحث عن تدعيم صفوف الفريق بلاعب في مركز الظهير الأيمن في ظل تواجد صالح القميزي وسعيد المولد وأحد لاعبي الفريق الأولمبي. 