مدرب الهلال يوضح سبب عدم البدء بريفاس أمام التعاون 

 غبر الأرجنتيني، رامون دياز، المدير الفني للهلال، عن رضاه عن نتيجة مباراة فريقه مع التعاون، مساء اليوم، والتي انتهت لصالحه بهدف دون رد . و قاد ياسر الشهراني، ظهير أيسر الهلال فريقه إلى الفوز على التعاون، مساء الأحد، عندما سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 55. وقال دياز، في المؤتمر الصحفي عقب المباراة، إن فريقه استعاد جزء من توازنه الفني، بعد التعثر في الجولتين الماضيتين بالتعادل مع الفتح ثم الخسارة من الفيحاء. وأضاف أنه فضل في بداية المباراة الاعتماد على مهاجم واحد صريح، هو عمر خربين، للإبقاء على جيلمين ريفاس جاهزاً عند الحاجة إليه. وأوضح أن فوز فريقه في المواجهتين المؤجلتين له، سوف يدفعه إلى الصدارة، وهو ما سيعمل عليه بحصد نقاط لقائي الفيصلي والاتفاق. 