العواجي يقود لقاء النصر والشباب .. والهويش للاهلي ونجران 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 12 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 3/2/1435هـ: ـ التعاون مع العروبة على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة، «3.20 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن الأحمري، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، حسن الأسمري، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق يوسف العقيلي «مقيماً». ـ الفتح مع الرائد على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، «2.55 عصراً»، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه هشام الرفاعي، خالد عاقل، ومحمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري «مقيماً». ـ النهضة مع الهلال على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «7.35 مساء»، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، خلف زيد، والدولي فهد العريني «رابعاً»، والدولي السابق عبد العزيز السليمان «مقيماً». * السبت 4/2/1435هـ ـ الفيصلي مع الاتفاق على أرض ملعب الأمير سلمان بالمجمعة، «3.10 عصراً»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي فهد العمري، علي بدوي، وخالد صلوي «رابعاً»، والدولي السابق ظافر أبو زندة «مقيماً». ـ الأهلي مع نجران على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، «7.35 مساء»، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، محمد العبكري، والدولي عبدالرحمن العمري «رابعاً»، والدولي السابق عويضة منصور «مقيماً». ـ الشعلة مع الاتحاد على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، «3.10 عصراً»، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، عبد الرحيم الشمري، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». ـ النصر مع الشباب على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، «7.35 عصراً»، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الكثيري، ناصر المظفر، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». 