المفرج: دياز هو المسؤول وبعد آسيا سنفتح ملف الأجانب 

 كشف مدير إدارة الكرة لفريق الهلال فهد المفرج عن عدم لعب أي لقاءات ودية في المعسكر القصير للفريق الأول والذي سيبدأ من اليوم في العاصمة الإماراتية أبوظبي وقال لـ"الرياض": "حرصنا من خلال المعسكر القصير على تجهيز اللاعبين الموجودين في دكة الاحتياط لتصبح جاهزيتم أفضل كونهم الداعمين للفريق في المنافسات المحلية المقبلة، فيما لن نؤدي أي لقاءات ودية في المعسكر كون ذلك سيعطل التدريبات وكذلك إبعاد اللاعبين لفترة عن التدريبات وهذا الأمر لا نريده لأن الفترة قصيرة ونحتاج لتجهيز الكل إلى جانب أن لاعبي الهلال العائدين من معسكر "الأخضر" سيصلون لأبوظبي يوم 11 نوفمبر وسيبقون مع الفريق إلى يوم 14 نوفمبر قبل أن يعود الفريق بكامله للرياض وسيدخل معسكرا مغلقا إلى موعد لعب المباراة النهائية يوم 18 نوفمبر أمام اوراوا الياباني في الرياض ومن ثم المغادرة مباشرة بعد الفراغ من المواجهة بطائرة خاصة إلى اليابان". وأضاف: "اليوم سنتلقى التقارير الطبية للاعبين عبدالله الحافظ ونواف العابد للتأكد من إمكانية مشاركتهم في المعسكر القصير في أبوظبي ومن ثم المشاركة في نهائي آسيا وإلا سيبقيان في الرياض لاستمرار تجهيزهما طبيا وتأهيلهما لحين إكمال برنامجهما خصوصا تجهيزهما للمواجهة الثانية في اليابان يوم 25 نوفمبر". وعن التعادل أمام الشباب وفقدان الانفراد بالصدارة قال: "لعبنا أمام فريق كبير استطاع أن يقدم مستوى كبيرا وأزعجنا كثيرا ولكن ذلك ليس عذرا ولكن الأمور ستتغير بعد الوقوف على الأخطاء، أما الانتقادات التي وصلت للمدرب حول تغييرات في الفريق فهذا الأمر يخص المدرب دياز لأنه هو صاحب الصلاحية الفنية وإشراك أي لاعب وطريقة المتبعة لكل مباراة، أما الخسارة للنقاط والصدارة فهذا الأمر قادرون على تعويضه بإذن الله في اللقاءات المقبلة ومتوقع من الفريق فقدان عدد من النقاط ولكن الأهم تحقيق الانتصار أمام فرق المؤخرة، أما الأربعة الكبار فيجب أن لا تخسر منهم وأقلها الخروج بالتعادل". وعن عدم إشراك بعض اللاعبين مع الفريق أضاف: "إذا كنت تقصد المهاحم مختار فلاته فالأمر يخص المدرب دياز الذي أعلن عن ذلك في أكثر من لقاء إعلامي وهو صاحب النظرة الفنية، أما عن أي تغييرات خصوصا في العناصر الأجنبية فالأمر سيكون مع الفترة الشتوية بعد الفراغ من البطولة الآسيوية سنضع النقاط على الحروف لما يخص اللاعبين الأجانب من يرحل ومن يبقى أما حاليا فالتفكير فقط على البطولة الآسيوية، وكل شيء مؤجل لحين الانتهاء منها". واختتم حديثه بقوله: "نسعى لتجهيز مثالي لخوض أهم لقاءين في نهائي بطولة آسيا للأندية ليكون التوفيق حليفنا ونحقق اللقب الآسيوي بإذن الله". 