الحمدان يتوسط لحل خلاف محمد نور والاتحاد 

 كشف مدير شركة “هاتريك” الرياضية عبد الله الحمدان أنه يعتزم التوسط لدى قائد ونجم فريق الاتحاد محمد نور من أجل إقناعه بالعدول عن ترك الفريق والاستمرار في البيت الاتحادي. وكانت أنباء ترددت مؤخرا أكدت على تصميم نور على ترك الاتحاد بعد قرار الإدارة الخير بمنحه أجازة إلى آخر الموسم مع عدد من زملائه في الفريق. وقال الحمدان على حسابه بتويتر أن محمد نور لم يحصل على مخالصة مالية من النادي كما زعمت بعض وسائل الإعلام، وأن ما أشيع حول الموضوع لا أساس له من الصحة. وأوضح أنه سيبذل قصارى جهده لإبقاء نور في الاتحاد وحل المشاكل العالقة بينه وبين إدارة النادي، مؤكد أن خروج نور من الاتحاد لن يكون بهذه السهولة. 