"المنشطات" تراقب مواجهة التعاون والاتحاد في الدوري 

 أعلنت لجنة الرقابة على المنشطات، تواجدها في مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون ونظيره الاتحاد. وذكر الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، على موقع التواصل "تويتر"، اليوم (الخميس): "يتواجد فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في مباراة التعاون والاتحاد،كما تم إبلاغ إداريي الفريقين بالإجراءات المتبعة للكشف". ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة، بينما يحتل التعاون المركز السابع برصيد 25 نقطة. 