قبضة الاخضر تلاقي البحرين في ختام الدور الرئيسي من البطولة الآسيوية التاسعة عشرة 

 تلقى المنتخب السعودي الأول لكرة اليد خسارته الثانية في البطولة الاسيوية التاسعة عشر المقامة بالكويت والمؤهلة لكاس العالم بمصر 2021، من نظيره منتخب الامارات بنتيجة ( 20 – 23 ) في المباراة التي جمعتهم اليوم الاثنين على مجمع سعد العبدالله الصباح للصالات بالكويت ،وذلك ضمن مباريات الدور الرئيسي. حاول منتخبنا الوطني من مجريات الشوط الأول بالتقدم ولكن استطاع دفاع المنتخب الإماراتي التصدي لتلك الهجمات وانتهى الشوط الأول بنتيجة ( 10 – 14 )، وحاول منتخبنا الوطني التعديل والتقدم في الشوط الثاني، إلا أن قوة المنتخب الإماراتي أرادت بأن تنتهي بنتيجة (20 – 23). ومن المقرر أن يلاقي الأخضر المنتخب البحريني في الدور الرئيسي من البطولة يوم الخميس المقبل عند تمام الساعة 4:00 مساءً بتوقيت السعودية. 