أليماو الحزم: الدوري السعودي متطور.. وتوامبا الأخطر 

 أبدى البرازيلي أليماو مدافع الحزم سعادته بالتواجد في السعودية التي وصفها بالبلد المتطور في كرة القدم، مثنيا على مشروع الاستعانة بثمانية لاعبين محترفين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أليماو لبرنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: وجدت شيئا في السعودية لم أره طوال حياتي، حيث الشعب مضياف ويقدم المساعدة بعد التحية والابتسامة. وأضاف: هناك منافسة قوية في الدوري وتقارب شديد في النتائج، وهو أمر يجعلك في حماس دائم، ولو استمر هذا الأمر لسنوات قليلة فإن الدوري السعودي سيصل للعالم أجمع. واعتبر أليماو مهاجم التعاون، الكاميروني توامبا، أخطر مهاجم واجهه، وأوضح: في بداياتي تابعت الإسباني بويول وهو ملهمي في الدفاع، وأرى أن البرازيلي رونالدو هو الأفضل. وزاد: فريق النصر منظم ولديه أجانب مميزون، بينما يمتلك الحزم فريقا جيدا وطموحا، وجهازا تدريبيا عاليا. 