“الفراج” يثير جدلا واسعا بسبب ما قاله عن حضور النساء للملاعب!.. ومغرد:” سنذهب مع زوجاتنا وبناتنا ولكن بهذا الشرط! “ 

 غرد الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج “أكشن يادوري” عبر حسابه الرسمي علي “تويتر”، قائلا:”أكثر من 23 ألف متفرج ومتفرجه في مباراة الأهلي والباطن، أتفهم رفض البعض لقرار دخول السيدات إلى الملاعب لكن علينا الإعتراف بحق من يؤيد القرار بالتواجد”. وأضاف الفراج، قائلا:” من يرفضون سيغضبون قليلا ثم يتعودون.. يوم تاريخي مهما كان”. وتفاعل مغردون مع تغريدة “الفراج” حيث أثارت جدلا واسعا وتساؤلات مثيرة بخصوص تشجيعه حضور السيدات إلي الملاعب، وهاجم مغرد، قائلا:”لو جيت مع زوجتك وبناتك للملعب وصورتهن لنا قبلنا بذلك”، كما طرح مغرد آخر سؤالا صعبا على الفراج، قائلا:”زوجتك وخواتك من ضمن الحضور؟!”. وتساءل مغرد ثالث، قائلا:”هل ترضى أنت تكون زوجتك أو أختك ضمن الحضور والكاميرات عليها؟!”، ولكن مغرد رابع، قائلا”:” سؤال لك وليد .. هل ستسمح لأهلك بالذهاب للملعب! “ 