المرداسي يقود قمة الهلال والشباب .. وعباس للاتحاد والاتفاق 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم والتي ستقام أيام الخميس، الجمعة، والسبت القادمة، وذلك عند الساعة (7.40 مساء)، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 26/12/1434هـ: ـ الأهلي مع الرائد على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي فهد العمري، حزام العمري، ومتعب النمري رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النفيسة مقيماً. * الجمعة 27/12/1434هـ: ـ الهلال مع الشباب، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ماجد الناصر، والدولي عبدالعزيز الفنيطل رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. ـ نجران مع العروبة، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه يحيى آل معتق، عبدالرحمن منصور، وعامر آل زاهر رابعاً، والدولي السابق علي المطلق مقيماً. ـ النهضة مع التعاون، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، عبدالله الأحمري، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً. ـ الاتحاد مع الاتفاق، على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، خلف زيد، والدولي عبدالرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً. * السبت 28/12/1434هـ ـ الفيصلي مع النصر، على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، نواف العتيبي، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. ـ الشعلة مع الفتح، على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه محمد خماش، حسن الأسمري، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً. 