الاتفاق يكشف عن تفاصيل إصابة الغامدي ومدة غيابه 

 كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعب وسط فريق الاتفاق الأول لكرة القدم حامد الغامدي، عن تعرضه إلى تمزق في مفصل القدم، وسيحتاج اللاعب إلى علاج وتأهيل يصل لمدة 3 أسابيع، حيث سيخضع لاختبارات قبل عودته إلى التدريبات الجماعية. وبين النادي أن اللاعب سيغيب عن مباريات الاتحاد والعين وأبها والهلال، حيثُ من المتوقع أن يعود قبل مباراة الفتح في الجولة العشرين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، انضم المدرب الوطني مشبب زياد، إلى الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق مساعدًا للمدرب، حيثُ يحمل مشبب شهادة البرو، كما يعتبر محاضرًا معتمدًا في الاتحادين الآسيوي والسعودي للرخص التدريبية الـ B والـ C، وسبق أن لعب لأندية بيشة والأهلي، وعمل مشبب مدربًا للمنتخب السعودي للبراعم، وللنادي الأهلي فئة الأولمبي والناشئين. 