الهلال يمدد للدوسري خمس سنوات مقابل 30 مليون ريال 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع اللاعب عبد العزيز الدوسري على التمديد خمس سنوات مقابل 30 مليون ريال بواقع ستة ملايين عن كل سنة.وأشارت المصادر إلى أن التأخر في إتمام التوقيع يعود لخلاف حول جدولة مقدم العقد الذي غالبا ما يمثل 30 في المائة من قيمة العقد الإجمالية. وكانت أنباء انتشرت أمس أوضحت مطالبة اللاعب بمبلغ عشرة ملايين من قيمة الصفقة كمقدم عقد، والتي كان مصدرها إذاعة «UFM» عبر وكيل أعمال اللاعب علي الرماح، وفي المقابل نفى الأخير عبر حسابه الشخصي في «تويتر» أن يكون تداخل مع الإذاعة المذكورة، حيث قال: «لا صحة لما تردد بإجرائي أي مداخلة مع إذاعة (UFM) بخصوص عقد عبد العزيز الدوسري والتطرق إلى مبالغ، علما بأن المفاوضات ما زالت قائمة مع نادي الهلال، وهي سرية، وهناك رغبة متبادلة من اللاعب والنادي في التجديد». من جانب آخر، ينهي الفريق الأول تحضيراته على ملعبه عصر اليوم قبل المغادرة إلى مدينة الأحساء. وكان الفريق قد أجرى مرانا مغلقا أمام الجماهير والإعلام أمس تأهبا لمواجهة الفتح عصر يوم غد (الثلاثاء). وعلى صعيد الاستعدادات الجماهيرية لمواجهة الغد، فقد تكفل الشريك الاستراتيجي «موبايلي» بأربع حافلات لنقل جماهير «الهلال» الراغبة في حضور مباراة الفريق مع مضيفه «الفتح» على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، ضمن الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد، حيث بدأ تسجيل أسماء الراغبين في تمام الساعة السادسة من مساء أمس بمكتب إدارة العلاقات العامة في النادي. وستغادر الحافلات صباح يوم غد (الثلاثاء)، على أن تعود بعد نهاية اللقاء مباشرة. ويأتي ذلك تحفيزا للفريق ودعما له لتحقيق الفوز والتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد. كما وصلت للنادي تبرعات من عدد من أعضاء شرف النادي والمحبين، بشراء أعداد من تذاكر اللقاء وتوزيعها على الجماهير الهلالية عند بوابات الدخول للملعب. 