لاعب الأردن: الأخضر مرشح للفوز بـ "كأس العرب" رغم الهزيمة 

 قال لاعب المنتخب الأردني، ياسين البخيت، إن المنتخب الوطني يُعد من أقوى المنتخبات العربية المشاركة بكأس العرب سواء شارك بالفريق الرديف أو الأساسي. وأضاف البخيت، وفقًا لـ "الرياضية": "الأخضر رغم خسارته أمام الأردن يُعد أحد المرشحين لنيل لقب كأس العرب إلى جانب المنتخبين المصري والجزائري، فحققنا الأهم والأصعب وهو الفوز على المنتخب السعودي الشقيق، ونستعد للمباراة المقبلة لحصد النقاط والتأهل". وأتم لاعب منتخب الأردن تصريحاته بالتنويه إلى أن جميع المنتخبات العربية قوية إلا أن المجموعة الثالثة هي الأصعب والتي ضمت كلًا من منتخب الأردن وفلسطين والمغرب والسعودية، مشيرًا إلى أن المتأهل منها سينافس على النهائي. 