رئيس الرائد : انتظروا استقالتي 

 كشفت مصادر (النادي) المطلعة أن رئيس نادي الرائد عبداللطيف الخضير أشعر عدداً من لاعبي فريقه بنيته في تقديم استقالته من رئاسة مجلس الإدارة في حال عدم مقدرة اللاعبين على تحقيق نقاط مباراة هجر المقبلة. وأكدت المصادر أن الخضير عقد اجتماعا مغلقا مع عدد من اللاعبين كشف لهم الوضع الصعب الذي يعيشه الفريق وأن مواجهة هجر المقبلة ستكون الأخيرة له أن لم يتفاعل اللاعبين مع الوضع ويحققوا نقاط المباراة. وجاء تلويح رئيس الرائد بالاستقالة على خلفية الضغوط الجماهيرية التي حاصرته بعد مباراة الخليج أمس الأول والتي خسرها الفريق بهدفين مقابل لاشي وعدم مقدرة الفريق على تحقيق الفوز في الجولات الماضية، بعد أن تجمهرت الجماهير في النادي وهي غاضبة من الخسارة التي دفعت الجهاز الإداري يوم أمس لإلغاء التدريب، حيث أكتفى الفريق في إجراء تمرين في النادي الصحي بأحد فنادق المنطقة. 