الأهلي ينفي عودة هوساوي ويرحب به 

 أكد مصدر خاص، لـ«الشرق الأوسط»، أنه لا صحة لعودة المفاوضات بين إدارة النادي الأهلي ومدافع الفريق أسامة هوساوي والمنتهي عقده الاحترافي مع النادي بنهاية الموسم الماضي، لتجديد عقده إلى فترة جديدة بعد توقفها خلال الفترة الماضية، لرغبة اللاعب بالخروج من النادي وانتقاله إلى ناد آخر. يأتي ذلك في ظل انتشار أنباء واسعة خلال الساعات الماضية بشأن إبداء اللاعب رغبته لمسؤولي النادي الأهلي بالعودة مجددا للمفاوضات وتوقيع عقد احترافي جديد، وربطها البعض باحتمالية تغيير اللاعب وجهته القادمة من الهلال إلى النصر، بعد تلقيه عرضا احترافيا كبيرا من الأخير للاستفادة من خدمات اللاعب الموسم المقبل من أحد شرفيي نادي النصر البارزين بعد الاجتماع الشرفي الأخير. وأشار المصدر الأهلاوي إلى أن لا صحة لعودة المفاوضات حتى هذه اللحظة، وإن «أبدى اللاعب البقاء في الأهلي فأهلا وسهلا به في ناديه، حسب ما أكده رئيس النادي في وقت سابق، وإن قرر الرحيل حسب ما أعلنه فيتمنى مسؤولو النادي له التوفيق أينما ذهب». من جهة أخرى، تواجه إدارة النادي الأهلي والجهاز الفني الجديد لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز، أول الاختبارات مبكرا في ظل تصعيد ما يقارب 17 لاعبا من الفريق الأولمبي بالنادي إلى صفوف الفريق الأول مع انطلاق الإعداد للموسم الجديد مطلع شهر يوليو (تموز) المقبل، حيث سيخضع اللاعبون المصعدون لاختبار الجهاز الفني قبل تحديد مصيرهم، بالإضافة إلى عودة 7 لاعبين أهلاويين معارين لأندية محلية أخرى بعد انتهاء إعارتهم مع نهاية الموسم الماضي يتقدمهم المدافع الشاب سعد الربيعي المعار خلال الموسم الماضي إلى نادي الاتفاق العائد لدوري المحترفين السعودي، وأحمد العوفي المعار لفريق الفتح، وعبد الله المحمد المعار إلى نادي الفيصلي، وزكريا سامي المعار إلى فريق هجر، وسامر سالم المعار للخليج، وسلطان السوادي ومحمد مجرشي المعاران إلى التعاون، وأخيرا ماجد عسيري المعار إلى القادسية. وتلقت إدارة النادي رغبة عدد من الأندية المحلية المعار إليها اللاعبون في تجديد إعارتهم، بالإضافة إلى أندية أخرى أبدت رغبتها في الاستفادة من بعض الأسماء التي قد لا تجد لديها مكانا في فريق الأهلي. وتضم قائمة اللاعبين المصعدين من الفريق الأولمبي عددا كبيرا من الأسماء الشابة التي يتنبأ لها بمستقبل كبير في عالم كرة القدم، وسبق تمثليهم المنتخب السعودي الأولمبي في مشاركاته السابقة، حيث يبرز منهم ريان الموسى الذي بدأ إشراكه مع الفريق الأول من قبل المدرب السابق لفريق الأهلي كريستيان غروس بشكل متقطع في بعض المباريات، وزملاؤه رائد الغامدي وعبد الإله بخاري وريان الحربي وراشد البيشي ومازن إبراهيم والمهاجم الشاب محمد الحارثي. وينتظر أن يعمل الجهاز الإداري لفريق الأهلي الكروي بقيادة المشرف على الفريق طارق كيال، ومدير الاحتراف بالنادي أحمد بامعوضة، بالتنسيق مع مدرب الفريق جوزيه غوميز، لاتخاذ القرار الأمثل خلال المرحلة المقبلة في العدد الكبير من اللاعبين المصعدين من خلال متابعة مستوياتهم الفنية، وتحديد الأسماء التي يمكن الاستفادة منها مع الفريق الأول الموسم المقبل. 