إدارة الاتحاد تمنح اللاعبين راحة لمدة أربعة أيام.. وتقترب من التعاقد مع مدرب جديد 

 منحت إدارة الاتحاد لاعبي الفريق راحة عن التدريبات لمدة أربعة أيام بسبب توقف دوري جميل للمحترفين لمدة عشرين يوم بمناسبة عيد الأضحى المبارك بالإضافة إلى خوض المنتخب الوطني الأول اللقاءات الودية أمام منتخبي الأورجواي ولبنان؛ وستكون أول مباراة سيخوضها الفريق بعد استئناف الدوري أمام فريق الخليج يوم الثالث والعشرين من شهر ذي الحجة الحالي في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية «الجوهرة». وتبذل إدارة الاتحاد مساعي كبيرة من أجل التعاقد مع المدرب الجديد الذي سوف يقود الفريق خلال ما تبقى من مباريات الموسم الحالي ومن المتوقع أن يشرف على الفريق فنياً في لقاء الخليج المقبل بدلاً من المدرب المصري عمرو أنور الذي رغم تحقيق الفريق للانتصارات إلا أن المستوى الفني الذي قدمه الفريق في المباريات الماضية لم يكون مقنعاً لدى أنصار العميد والذين طالبوا بضرورة التعاقد مع مدرب جديد. من جانبه فقد أبدى رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي عن سعادته بمواصلة الفريق تحقيق الانتصارات في مشوار الدوري مطمئناً جماهير ناديه بأن التوقيع مع المدرب الجديد سيكون خلال الأيام القليلة المقبلة مؤكداً في الوقت ذاته بأنه سيكون أحد المدربين المتميزين القادرين على قيادة الفريق خلال الموسم الحالي. إلى ذلك فقد كانت إدارة الاتحاد قد قامت بتسليم لاعبي الفريق مكافأة الفوز على نجران الماضية بواقع 8500 ريال لكل لاعب قبل لقاء الرائد بساعات لتحفيزهم معنوياً كما أنه سيتم تسليمهم مكافأة الفوز على الرائد خلال اليومين المقبلة حيث ينتظر اللاعبين استلام راتب شهر قبل عيد الأضحى المبارك بالإضافة إلى العاملين في النادي. هذا وقد قدم مهاجم الاتحاد فهد المولد الفوز الذي حققه فريقه أمام الرائد إلى جماهير ناديه مقدماً اعتذاره على الهدف الذي أضاعه في آخر دقائق المباراة واعداً إياهم بأن مستوى الفريق سيتحسن خلال المباريات المقبلة، مقدماً شكره لأعضاء الشرف أحمد الكعكي وأنمار الحائلي وأحمد بقشان على دعمهم له. 