مصادر: إستقالة عضوين من لجنة الانضباط بسبب أزمة الهواة 

 ذكـرت مصادر إعلامية، أن عضوى لجنة الانضباط والاخلاق عبدالمجيد البطى وعبدالعزيز السويلم، قاما بتقديم استقالتهما بشكل رسمى من عضوية اللجنة. وأكدت ذات المصادر، بأن اعتراض العضوين على القرارات التى اتخذت بشأن أهلية مشاركة اللاعبين الهواة، فى الدورى السعودى، كانت وراء الاستقالة من اللجنة. يشار إلى أن هناك عدة أزمات داخل الكرة السعودية فى الآونة الأخيرة، بسبب قيام الأندية بالإعتراض على مشاركة اللاعبين الذين يتم تسجيلهم هواة فى الفرق المختلفة. وباتت أبرز القضايا مؤخرًا، اعتراض نادى الهلال على مشاركة محمد القرنى لاعب الوحدة فى لقاء الفريقين الذى انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. 