بالفيديو.. هل تمنى نواف العابد فعلا اللعب للأهلي؟ 

 انتشر في الشارع الرياضي السعودي منذ أمس (الأربعاء)، مقطع فيديو للاعب نادي الهلال نواف العابد، وهو يرد على معجب فاجأه وتمنى منه اللعب في نادي الأهلي. واقترب المعجب الأهلاوي من العابد، ليقول له: "أتمنى انك تجي للأهلي"، ليرد العابد مبتسما: "اللي كاتبه الله ان شاء الله يصير"، إلا أن المشجع أصر على سؤاله للعابد الذي بدا منشغلا مع من حوله، ليرد: "إن شاء الله إن شاء الله". وتباينت ردود الفعل على مقطع الفيديو، حيث قلل مشجعون للنادي الهلالي من أهمية ما حدث، مبررين بأن العابد كان يحاول أن يكون محترما مع المعجب والنادي الأهلي، وأنه لم يأخذ سؤاله بجدية، فيما قال آخرون إن في طريقة رده مساومة للفريق، وإنه كان يجدر به الرفض بشكل كلي وصريح. 