الروقي لـ”خالد بانصر” رئيس مركز التحكيم: هل تعي معنى “حسبي الله ونعم الوكيل”! 

 وجه الكاتب والناقد الريضي فهد الروقي رسالة إلى خالد بانصر رئيس مركز التحكيم في اتحاد كرة القدم بعد الغضب الهلالي على خلفية رفض احتجاج الهلال ضد مشاركة لاعبين هواة. وكتب الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر : إلى الدكتور خالد بانصر هل تعي يادكتور معنى ( حسبي الله ونعم الوكيل ) التي امطرت عليك هذا اليوم في نهار رمضان. وتابع: معناها أن ملف القضية انتقل من الأرض إلى السماء فانظر ماذا أنت فاعل وكانت جماهير الهلال قد عبرت عن غضبها عبر تويتر بإطلاق وسم ” بانصر_يعطل_احتجاج_الهلال” وذلك اعتراضًا منها على عدم إرسال بانصر لاحتجاج الهلال ضد مشاركة محمد القرني للمحكمة الرياضية الدولية. 