بالفيديو و الصور..ساماراس للهلاليين..فخور بكم ولا اعدكم ببطولة 

 قدمت ادارة نادي الهلال لاعبها الجديد اليوناني جورجيوس ساماراس مهاجم الفريق الكروي الاول، لوسائل الاعلام في مؤتمر صحفي عقده اليوم في مقر النادي بحضور المدير الفني للفريق الروماني لورينت ريجيكامف، وبدء اللاعب حديثه قائلاً : قبل أن آخذ قراري بقبول عرض اللعب في الدوري السعودي استشرت صديقي ويلهامسون الذي نصحني بقبول العرض وتمثيل الهلال، وانا فخور بتمثيل صفوف أحد أكبر الأندية الآسيوية مثل الهلال الذي يمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة على مستوى السعودية والقارة. وبسؤاله عن تجاربه الاحترافية السابقة أكد اللاعب أنه لا يريد الحديث عن تلك التجارب فهو هنا من أجل الهلال وهي التجربة التي يفضل أن يركز عليها فقط، وبالتطرق للحديث عن مدة العقد مع الهلال قال ساماراس في الحديثه، إن المدة تبلغ 6 أشهر مبدئيا ويمكن بعد ذلك الحديث عما إذا سيجدد أم لا؟. وعن الموقف الذي تعرض له في المطار قال: كان هناك سوء فهم في المطار ولكنه كان درس لي أتعلم منه مستقبلا، الأهم أني كسبت صديق جديد هو فهد المديد الذي ساعدني كثيرا، وأنهى ساماراس حديثه قائلا: انا لست ممن يطلقون الوعود جزافاً فمن الممكن أن أقول للجماهير سنقاتل ونحرز ألقابًا كثيرة ولا يحدث ذلك في النهاية، لذا كل ما أستطيع أن أعد به جماهير الهلال التي استقبلتني بشكل ذكرني بجماهير سيلتك أنني سأبذل كل جهدي في الملعب. وكان اللاعب قد وصل إلى الرياض مساء امس قادماً من دبي وسط استقبال جماهيري كبير، بعد أن أنهى كافة إجراءات دخوله للأراضي السعودية، وتواجد معه منسق فريق الهلال فهد المديد.     