إدواردو الهلال: “الكبسة” السعودية أذهلتني.. وهذه حقيقة العرض البرازيلي! 

 تحدث محترف نادي الهلال، اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، عن تجربته طوال الشهور الماضية مع الزعيم، حيث أكد بأنه يمضي أوقات رائعة برفقة النادي العاصمي، موضحًا بأن أكثر ما أثار دهشته في السعودية هو بعض الأكلات السعودية، وبشكل خاص “الكبسة”، معترفًا بأنه تلقى خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية عرضًا من كورنثيانز البرازيلي. وفي تصريحات نقلتها صحيفة “tudotimao” البرازيلية، قال إدواردو: “الوضع جيد للغاية أمضيت 6 أشهر والأمور على ما يرم، جئت من بورتو بعد قضاء موسم جيد جدًّا في نيس الفرنسي، أتيحت لي فرصة اللعب في الهلال، وهو أكبر الأندية في السعودية، أحرزت العديد من الأهداف الحاسمة مع الفريق”. وأضاف: “تلقيت العديد من العروض في فترة الانتقالات الشتوية الماضية من جانب أندية برازيلية وأوروبية، عرض كورنثيانز كان الأكثر جدية، كنت سعيدًا بهذا الاهتمام، لكن الهلال رفض تمامًا إطلاق سراحي، لعبت مع فلوميننسي وعمري 18 عامًا، كنت صغيرًا جدًّا، الآن أشعر بأنني بحالة جيدة للعودة واللعب في فريق كبير بالبرازيل”. وعن أسباب موافقته على العرض الهلالي، أوضح: “كان العرض المادي من أهم الأسباب التي جعلتني أوافق على عرض الهلال، في هذا التوقيت كان لديّ عرض من موناكو ومن العين الإماراتي، وصل العرض الهلالي وكان خيارًا جيدًا جدًّا”. وأشار: “الهلال لديه الكثير من المشجعين، كان لدي عدد قليل من المتابعين على (إنستجرام)، الآن أصبحوا 400 ألف متابع، أجد كثيرًا من الاهتمام عندما أريد التجول خارج المنزل، هو أمر رائع، لكنه سلبي عندما تجد صعوبة في قضاء بعض الوقت خارج المنزل مع عائلتك”. وعن أغرب العادات السعودية الغذائية، ذكر إدواردو: “الغذاء هنا مختلف بعض الشيء، هناك أشياء مشتركة مثل المكرونة والأرز والفاصوليا، ويوجد عدد قليل من الأشياء المختلفة”، ويقول مُبتسمًا: “مثلًا أوقات يكون هناك وليمة عظيمة بها أرز مع رأس الكبش في الوسط، لم يسبق لي أن رأيت الناس يأكلون بأيديهم، لكنني تعودت على ذلك”.  