العطوي يعلن تشكيل الاتفاق لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار العطوي تشكيلا مكونا من: رايس مبولحي، ابراهيم محنشي، عبد الله الخطيب، سعيد الربيعي، صالح القميزي، فيليب كيش، اليريك دي سوزا، سعد السلولي، نعيم سليتي، سليمان دوكار، هزاع الهزاع. ويجلس على مقاعد بدلاء الاتفاق كل من: محمد الحايطي، علي هزازي، سعد خيري، فهد غازي، صالح العمري، حامد الغامدي، محمد الكويكبي، عبدالله السالم، ماهر محمد.   