الادعاء تطوي ملف قضية الشمراني وتمهل نور يومين 

 الصدفة هي من قادت نجم الهلال ناصر الشمراني، وقائد الاتحاد محمد نور أمس الحضور لمقر هيئة التحقيق والإدعاء العام في أوقات مختلفة للمثول أمام نفس المحقق في قضيتين منفصلتين. في الأولى أقفلت الهيئة ملف قضية الشجار بين ناصر الشمراني وأحد جيرانه بسبب تنازعهما على موقف سيارة، وذلك بعد أن تنازل الطرفان عن حقهما، وحضر اللاعب إلى مقر الهيئة في حي العزيزية بمكة المكرمة صباح أمس مرتديا ثوبا وشماغا يغطي وجهه ونظارات شمسية للابتعاد عن عدسات وفلاشات المتطفلين، وحضر الطرف الثاني ومعه شقيقه وهما مقيدان بعد التحفظ عليهما في شرطة المنصور. وبحسب مصادر فإن الشجار بين اللاعب ناصر وجاره على الموقف بدأ بتلاسن، ثم تطور إلى اشتباك، بعد تدخل أحد أشقاء ناصر، وبعد فض الاشتباك، قام الطرف الثاني بالتوجه إلى قسم المنصور، وحرر شكوى ضد الشمراني بعد الإصابات البالغة التي تعرض لها، فاستدعت الشرطة الشمراني وأحالته بعد التحقيق إلى مستشفى الملك عبدالعزيز بالزاهر، إثر ادعائه بوجود إصابات. وأوضح المتحدث الإعلامي للشؤون الصحية في منطقة مكة المكرمة عبدالوهاب شلبي، أن طوارئ مستشفى الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة استقبلت الأربعاء عند الساعة 11:47 ناصر الشمراني والذي ادعى وجود إصابة برأسه وأدخل الغرفة 206 وأجريت له بعض الفحوصات مبينا أن وضعه الصحي مطمئن وجرى إكمال إجراءات خروجه صباح الخميس حسب طلبه، رغم أن الأطباء نصحوه بالبقاء في المستشفى ليوم آخر. وقال الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة المقدم الدكتور عاطي القرشي بأن مركز المنصور بشرطة العاصمة المقدسة تلقى بلاغا عن حدوث خلاف بين ثلاثة أشخاص سعوديي الجنسية، أحدهم لاعب كرة وشقيقه، وطرف ثالث على موقف سيارة نتج عنه إصابات طفيفة، غادر اثنان منهم المستشفي ولا يزال أحدهم يتلقى العلاج فيه. وأضاف : قمنا بإحالة كامل الأوراق لهيئة التحقيق والادعاء العام.وفي القضية الثانية رفض والد الشاب الذي ادعى أن قائد فريق الاتحاد محمد نور اعتدى عليه بالضرب التنازل عن حقه، مطالبا بإحالتها للوجه الشرعي بعد حضورهم أمس لدائرة الاعتداء على النفس واللاعب محمد نور للادعاء العام. وبحسب مصادر فإن هيئة التحقيق والادعاء العام، خاطبت الأسبوع الماضي شرطة المنصور بمكة المكرمة، مطالبة بتحويل أوراق القضية المرفوعة ضد محمد نور من أحد المواطنين يتهمه بالتعدي على ابنه بالضرب، لاستكمال التحقيق فيها، وبالفعل قامت الشرطة بإحالة القضية وحددت أمس الخميس موعدا لسماع أقوال الطرفين. وأكدت مصادر أن اللاعب محمد نور طلب رقم جوال والد المعتدى عليه رغبة منه في تسوية القضية وديا، بعد أن أمهلهم المحقق فرصة إلى يوم الأحد المقبل، لإنهاء الموضوع بالصلح أو إحالة الملف إلى المحكمة العامة. وبحسب مصادر “مكة” كانت هيئة التحقيق والادعاء، قد وقفت على تصريح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة مكة المكرمة المقدم عاطي القرشي لوسائل الإعلام وتأكيده أن شرطة حي المنصور تلقت بلاغا من مواطن ضد لاعب وعدد من مرافقيه، للتحقيق معهم بعد التعرف عليهم، حيث طالبت الهيئة، الشرطة بإرسال أوراق القضية بعد ظهورها إعلاميا لإكمال التحقيقات. واتهم المواطن خالد بياري، محمد نور وعددا من رفاقه بضربه لدخوله في مشادة مع آخر عندما كان يقود سيارته في مكة، مدعيا أن نور وجه إليه عددا من الضربات على وجهه. وكانت “مكة” أشارت إلى الحادثة على لسان المعتدى عليه في عددها الصادر بتاريخ 9 فبراير. ما علاقة شرطة المنصور بقضايا مشاهير كرة القدم؟هل مركز قسم شرطة المنصور خاص بالتحقيق في قضايا اللاعبين؟! سؤال طرحه عدد من المغردين في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر والفيس بوك بعد أن صادف التحقيق في عدد من قضايا اللاعبين الدوليين داخل القسم؟! وتم إيقاف البعض منهم، فيما خرج آخرون بكفالة. وكان عدد من المغردين أشاعوا أن قسم شرطة المنصور مخصص لقضايا اللاعبين، مستشهدين بالقضية التي وقعت مؤخرا للاعبين محمد نور وناصر الشمراني بعد دخولهما في شجارات مع مواطنين تم إحالتهما جميعا إلى قسم شرطة المنصور قبل أن يتم تسليم ملفات القضية لهيئة التحقيق والادعاء العام. “مكة” بدورها أحالت هذا الاستفسار لأحد الخبراء الأمنيين في شرطة العاصمة المقدسة الذي أكد أن غالبية قضايا اللاعبين التي أحيلت إلى قسم المنصور، كونها شجارات وقعت داخل النطاق الإداري لقسم الشرطة والذي بدوره يعتبر المسؤول عن التحقيق المبدئي مع الأطراف قبل إحالة القضية للادعاء، إلا أنه رفض ما يتردد عن أن قسم المنصور هو المخصص للتحقيق في قضايا اللاعبين والمشاهير. 