اعتزال نور “قانوني” والجلسة لم تحدد 

 سيكون باستطاعة قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور المشاركة مع فريقه رغم عقوبة الإيقاف الموقعة عليه من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات؛ في حالة واحدة فقط تتمثل في اللعب مع الاتحاد يوم اعتزاله. وشدد مصدر لـ"الرياضيـــة" في اللجنــــــة السعودية للرقابة على المنشــطات أنه يحق للاعب نور الاعتـزال في ظل ظروفه الحالية .. وقال:" يستطيع نور إعلان اعتزاله وإقامـــة مباراة تكريمية والمشاركة فيها".. وأضاف:" تنص لوائح الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) والتي أقرت في المادة ٧ـ١٢ من لائحة (اعتزال الرياضة) على أنه يحق للرياضي أو أي شخص آخر الاعتزال سواء أوقف رسمياً أو أثناء التحقيقات". وعن الموعد الجديد لجلسة الاستماع أبان المصدر أنه لم يتحدد بعد، مشيراً إلى أن فتح العينة (ب) حق من حقوق اللاعب، كما هو حقه بالاستعانة بمحام أجنبي أو من يراه خلال حضور الجلسة. وعن مدة العقوبة المتوقعة في حــال جاءت العينة (ب) التي طلـب اللاعب فتحها إيجابية؛ أكد "المصدر" أنه لا يمكن تحديد مدة العقوبة حتى يتم الاســتماع لأقوال نــور في الجلسة، ومن ثم يتحدد القرار بعدها. يشار إلى أن نور أوقف مؤقتاً في الفترة الحالية عن ممارسة أي نشاط رياضي رسمي لوجود مادة منشطة في عينته التي أخذت في مواجهة فريقه أمام الفتح في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، فيما طلب تأجيل جلسة الاستماع ثلاث مرات حتى الآن. 