مدرب الجزائر يقلّل من فرص التتويج بـ«أمم إفريقيا»: نبني فريقًا جديدًا 

 قلَّل مدرب المنتخب الجزائري لكرة القدم جمال بلماضي، اليوم السبت، من ترشيح بلاده للفوز بلقب كأس الأمم الإفريقية، وذلك عشية مباراته الأولى ضد كينيا ضمن المجموعة الثالثة من البطولة، التي انطلقت- أمس- في العاصمة المصرية القاهرة. ورأى خلال مؤتمر صحفي، أنّ المنتخب السنغالي الذي يضم في صفوفه لاعبين كبارًا، مثل مهاجم ليفربول الإنجليزي ساديو مانيه، ومدافع نابولي الإيطالي كاليدو كوليبالي، الأبرز في المجموعة التي تضم أيضًا تنزانيا، وقال: «لسنا المرشحين للقب.. السنغال شاركت في آخر كأس عالم ونحن لم نشارك، وفي النسخة الأخيرة من كأس إفريقيا (الجابون 2017) خرجنا من الدور الأول، وغبنا عن نهائيات كأس العالم الأخيرة». وأضاف مدرب «الخُضر»: «لاعبونا جيدون لكننا أمام إعادة بناء فريق جديد ويأمل في تقديم نتيجة جيدة ونحن هنا لنقدم أفضل كرة قدم، مؤكدًا أنّ مباراة الغد لن تكون سهلة»، مؤكدِّا أنّ منافسهم الكيني الذي حقق فوزًا واحدًا فقط في 14 مباراة خاضها في خمس مشاركات سابقة في كأس الأمم الإفريقية (آخرها في 2004)، لا يعد منتخبًا صغيرًا رغم نتائجه غير الجيدة. وتابع: «سنواجه منتخبًا كينيًّا صلبًا منظمًا جدًا، ويتمتع بقوة بدنية كبيرة مع لاعبين قادرين على صنع الفارق». من جانبه، أكد قائد المنتخب الجزائري ولاعب مانشستر سيتي الإنجليزي رياض محرز، أنّهم مستعدون هذا العام بشكل أكبر مما كانوا عليه في أمم إفريقيا 2015 (ربع النهائي) و2017 (الدور الأول)، مبينًا أنّ الضغط موجود دائمًا ويعمل على أن يساعد الفريق لتقديم بطولة كبيرة. 