الإصابة تبعد الغاني «مونتاري» عن الملاعب.. ومارتين في العيادة الطبية 

 تعرَّض محترف الاتحاد الروماني سان مارتين لإصابة في العضلة الخلفية، ولم يتمكن من المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية اليومين الماضيين، وحضر في العيادة الطبية. فيما عاودت الإصابة المحترف الغاني مونتاري، ولم يتمكن من المشاركة في التدريبات، ومن المتوقع أن يغيب عن لقاء الشباب السبت المقبل نظير الإصابة التي يعاني منها؛ إذ حضر في العيادة الطبية لإكمال برنامجه الطبي. إلى ذلك، فقد سمح المدرب بيتوركا للاعبين أمس بالخروج من المعسكر في الظهر، بعد أن تأكد تأجيل لقاء الحزم في كأس الملك بسبب ظروف الطيران؛ إذ أدى الفريق تدريبه في الساعة السابعة مساء بالنادي، الذي ركز من خلاله المدرب بيتوركا على النواحي التكتيكية، ومعالجة الأخطاء الفنية التي حصلت للفريق في اللقاءات الماضية لتلافيها فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي. وعلى صعيد الترشيحات لرئاسة الاتحاد فقد كشفت مصادر (الجزيرة) أن أكثر من عضو شرف اتحادي يرغب في ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد، وأبرز تلك الأسماء الشرفية هي: إبراهيم البلوي، أنمار الحائلي وعبدالرحمن العطاس، إضافة إلى الرئيس الأسبق أحمد مسعود الذي بدأ بالاجتماع مع عدد من الشرفيين، ومن ثم سيتخذ القرار النهائي بشأن دخوله سباق الترشح لرئاسة العميد من عدمه. هذا، وقد انتهى اليوم الثالث ولم يتقدم أي مرشح لرئاسة الاتحاد. وتشير المصادر إلى أن اليومين الأخيرين اللذين يسبقان إغلاق باب الترشح سوف يشهدان دخول عدد من المرشحين في سباق الترشح لرئاسة الاتحاد. 