كرونسلاف جوريتش مديرًا فنيا لنادي بني ياس الإماراتي 

 مورةأعلن نادي بني ياس الإماراتي تعاقده مع المدرب الكرواتي كرونوسلاف غوريتش، مدرب المنتخب السعودي لسابق، لتدريب الفريق بداية من الموسم المقبل. وقدم مسئولو النادي الإماراتي المدرب الجديد في مؤتمر صحفي عصر اليوم، الإثنين، بعدما أعلن عنه تعاقده مع مدرب جديد أمس. وكان المدرب الكرواتي من ضمن خيارات عديدة على طاولة إدارة النادي السماوي الذي عاد إلى دوري المحترفين في أعقاب تتويجه بطلاً لدوري الأولى أخيراً. وكانت إدارة بني ياس قد أنهت تعاقدها مع الصربي غوران في أعقاب تتويج الفريق بطلاً وعودته إلى دوري المحترفين الموسم المقبل. ولعب غوريتش لعدد من الأندية مثل أندية دينامو زغرب الكرواتي وتورينو وسامبدوريا الإيطاليين وعدد من الأندية، كما لعب للمنتخب الكرواتي عدداً كبيراً من المباريات الدولية وشارك معه في كأس العالم 1998 في فرنسا ونال معه المركز الثالث، كما لديه تجارب تدريبية متميزة مع عدد من الأندية ومساعداً لمدرب المنتخب الكرواتي. 