آل الشيخ يقيل حسام حسن من تدريب بيراميدز تمهيداً لاختيار جهاز فني جديد للفريق 

 أقال مالك نادي بيراميدز تركي آل الشيخ الجهاز الفني للفريق الكروي بالنادي بقيادة حسام حسن، تمهيداً لاختيار جهاز فني جديد للفريق. وأعلن آل الشيخ عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أنه سيعقد اجتماعاً مع الكابتن حسام البدري، والكابتن أحمد حسن، والأستاذ سيف الوزيري ومجموعة من اللاعبين، لاختيار الجهاز الفني الجديد للفريق. وكان بيراميدز تعادل مساء أمس الخميس مع فريق الزمالك بنتيجة 3/3، في اللقاء المؤجل ضمن الجولة التاسعة من الدوري المصري، ليحتل بيراميدز بهذه النتيجة المركز الثاني بـ38 نقطة بعد الزمالك المتصدر بـ42 نقطة. يُذكر أن حسام حسن تولى تدريب بيراميدز بعد إقالة الجهاز الفني السابق للفريق بقيادة الأرجنتيني ريكاردو لافولبي، الذي كان قد تولى قيادة الجهاز الفني لبيراميدز بعد إقالة المدرب البرازيلي ألبرتو فالنتيم. 