الجعيثن: رفع عدد فرق الدوري سيزيد مداخيل الأندية 

 أكد المدرب الوطني بندر الجعيثن أن الفوائد والعوائد المكتسبة من تبعيات قرار زيادة عدد أندية الدوري السعودي للمحترفين إلى 16 نادياً بداية من الموسم المقبل، ستكون أكثر من سلبياته التي يخشاه بعض المتابعين بالوسط الرياضي، لاعتبارات عدة في ظل الأصوات السابقة التي رأت عدم جدوى ذلك كونه سيشكل أعباء مالية وضغطاً للجدولة. وقال: «رفع عدد أندية الدوري السعودي المحترفين أصبح أمراً ملحاً وإلزامياً بعد تأجيله مرات عدة لأسباب اقتصادية لحاجة المسابقة لرفع عدد الأندية كما هو معمول به على مستوى بعض الدوريات القارية المحترفة مثل اليابان وكوريا وأستراليا. ولن يشكل هذا القرار أعباء مالية كبيرة على الأندية واتحاد الكرة كون أن هذه الخطوة سبقتها دراسات متوالية لمدى فائدة القرار، وأخذ آراء الكثير من المختصين، وزيادة عدد الأندية في ظل وضع الاحتراف الحالي المتطور ستكون جيدة من ناحية زيادة عدد المباريات التي يحتاجها اللاعب السعودي في تطور مستواه من الناحية الفنية وزيادة مداخيل الأندية من الحضور الجماهيري أضف إلى ذلك دخول أندية جديدة على مستوى دوري المحترفين». وأضاف: «زيادة عدد الأندية أمر جميل ومرغوب فيه لتطوير المسابقات المحلية والتي ستعود بالنفع على المنتخبات الوطنية، فالزيادة ستعود بالنفع بالأندية وإداراتها وسينعكس ذلك ايجاباً على المنتخبات السعودية، ذلك لأن بيئة الاحتراف لدينا بعد الدعم والعوائد المالية الكبيرة على الأندية بالفترة الحالية من قبل هيئة الرياضة أصبحت تتحمل هذا التغيير، لأن الزيادة سترفع من زيادة الحصص المالية للأندية من حيث مبيعات التذاكر، والحضور الجماهيري ومداخيل الرعاية». وطالب الجعيثن اتحاد الكرة بأهمية إعداد منظومة عمل بعد نهاية الموسم للترتيب والإعداد لتغيير بداية من الموسم وذلك بوضع الآليات والمواد النظامية والقانونية بعد قرار اعتماد زيادة عدد الأندية. 