الاتحاد يتوعّد القرني بعقوبة داخلية 

 أكّدت مصادر الميدان بأن حارس مرمى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد فواز القرني لن يفلت بأي حال من الأحوال من تلقّي عقوبة داخلية في نادي الاتحاد بعد تصرفه اللا مسؤول الذي أقدم عليه في الدقائق الأخيرة من زمن مواجهة فريقه أمام فريق النصر في الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين إثر اعتدائه على لاعب نادي النصر حسن الراهب بدون كرة, ويُتوقع أن يواصل الجهاز الإداري في نادي الاتحاد الذي يقف على هرمه المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم في النادي حامد البلوي نهجه في التكتم على العقوبات التي يفرضها على اللاعبين في مثل هذه الحالات, في حين تؤكد ذات المصادر بأنه لا توجد نية اتحادية لتوجيه عقوبة للاعب محمد أبو سبعان والذي حصل بدوره على بطاقة حمراء بعد أن أكد الخبراء التحكيميين أنه لا يستحق الحصول على البطاقة الصفراء الثانية التي منحها له حكم اللقاء متبوعة بالبطاقة الحمراء. وعلى صعيد اتحادي متصل، طلب يوم أمس المدرب الروماني الجديد للفريق الاتحادي فيكتور بترويكا أن تكون بدايته مع الفريق عبر اجتماع باللاعبين في معسكر النادي، حيث وضّح لهم عددا من النقاط التي يعتمد عليه في نهجه التدريبي من الناحية الفنية والانضباطية، وهو الاجتماع الذي وُصف باجتماع وضع خطوط عريضة واضحة للعمل عليها داخل الفريق خلال المرحلة المقبلة. ويستعد الاتحاد الآن، تحت قيادة مدربه الجديد لمواجهة فريق هجر يوم الجمعة المقبل أول مواجهة يخوضها الاتحاد تحت إشراف المدرب الجديد الذي حضر كمتابع من المنصة الرئيسية لمواجهة الاتحاد الدورية الماضية أمام فريق النصر, وكان المدرب حريصا منذ وصوله إلى المملكة يوم الأربعاء الماضي على عدم الالتقاء باللاعبين أو التدخّل في العمل الفني للمدرب المؤقت عمرو أنور، واستلم مهمته مع الفريق فور نهاية لقاء النصر بعد أن دوّن العديد من الملاحظات على الفريق خلال اللقاء أو عبر العدد الكبير من أشرطة الفيديو التي طلب توفيرها من جانب الجهاز الإداري لمباريات الفريق الاتحادي وحتى فريق هجر الذي سوف يواجهه الاتحاد الأسبوع المقبل، من أجل فحصها والجهاز الفني المعاون له. وسيكون من الخطوات، المطلوب من المدرب الآن الاهتمام بها، تجهيز الحارس البديل للحارس فواز القرني، للمشاركة في اللقاء المقبل أمام فريق هجر الجولة المقبلة بعد إيقاف القرني بالبطاقة الحمراء. 