"رويس" يعود لقيادة دورتموند بعد غياب 223 يوما 

 يعود لاعب بوروسيا دورتموند ماركو رويس لقيادة فريقه، بعد غياب دام 223 يوما، في المباراة التي يلتقي فيها دورتموند مع دويسبورج، الناشط بالدرجة الثالثة. وتعرض رويس للإصابة يوم 4 فبراير الماضي خلال المباراة التي ودع فيها فريقه بوروسيا دورتموند منافسات كأس ألمانيا لكرة القدم أمام فيردر بريمن . ومن جانبه، أوضح مدرب بوروسيا دورتموند لوسين فافر، أن قائد الفريق رويس صاحب الـ31 عاماً متحمس للغاية، مشيرا إلى أن الجميع سعيد بعودته. ويعد رويس أحد رموز فريق دورتموند حيث يلعب له منذ 2012 ورغم حصوله على العديد من العروض خلال السنوات الماضية لكنه كان دائما يرفض الرحيل عن النادي. 