النصر يقترب من التعاقد مع توماسوف وينتظر يوفيتي .. ويستقبل أيالا غداً 

 قرر الجهاز الفني بنادي النصر إراحة اللاعبين لمدة يومين بعد وصول الفريق إلى الرياض فجر اليوم السبت، على أن يعود الجميع للتدريبات يوم الإثنين المقبل، فيما يتوجه أصفر العاصمة إلى مدينة تبوك يوم الثلاثاء القادم، للمشاركة في البطولة الودية تأهبا للموسم الجديد. من جانب آخر قطعت إدارة النصر شوطاً كبيراً في مفاوضاتها لضم الكرواتي توماسوف بعد أن طلب ناديه من المفاوض النصراوي تواجد اللاعب في مباراة الفريق القادمة، من جهة أخرى، تنتظر إدارة أصفر العاصمة رد وكيل أعمال البرازيلي برونو يوفيني، ونادي نابولي الإيطالي على عرض شراء عقد اللاعب أو استعارته للموسم المقبل. وعلى صعيد متصل من المنتظر أن يصل إلى الرياض غداً الأحد الباراغوياني فيكتور إيالا محترف الفريق الجديد برفقة محاميه ووكيل أعماله، وذلك لتوقيع العقد مع إدارة الأمير فيصل بن تركي خلال اليومين القادمين، فيما تأمل إدارة أصفر العاصمة في طي ملفي البولندي أدريان والمالي مايقا نهائيا، بعد الاستغناء عن خدماتهما خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 