حملة أهلاوية لإيقاف الفراج 

 كشفت مصادر مُقربة من الشأن الأهلاوي أن إدارة النادي تنوي خلال الأيام المقبلة تقديم شكوى لإدارة قنوات ام بي سي من أجل إيقاف الإعلامي وليد الفراج، مُقدم برنامج أكشن يا دوري، وذلك بسبب تجاوزاته في الفترة الاخيرة على النادي ومسؤوليه. وترى العديد من الجماهير الأهلاوية أن الفراج يُجند برنامجه لمحاربة النادي في قضاياه وآخرها مشكلة اللاعب سعيد المولد، حيث يعتقد الاهلاويون أن الفراج يسعى من خلال برنامجه للضغط على لجنة الاحتراف من اجل تحويل اللاعب للاتحاد. وكان الشرفي الأهلاوي خالد بن عبدالله بن فيصل قد انتقد الفراج بشدة، وغرد عبر حسابه الخاص على "تويتر" موجهاً حديثه للفراج :" لم ينشر أحد إشاعات في تاريخ الوسط الرياضي مثلك انت وبرنامجك. وعندما لا تروق لك و “لداعميك” تطالب بإيقافها؟ هزلت ". 