مفسر أحلام معروف : سأتوقف .. إذا فقد النصر الدوري 

 أكد مفسر الأحلام الشهير الشيخ فهد المذهل ، بأنه مازال يعشق فريق النصر حامل لقب الدوري في الموسمين الأخيرين ، ولن يعبر عن أي رؤيا رياضية في حياته إذا خسر العالمي لقب دوري جميل للمحترفين . ويعاني الفريق النصراوي بشدة هذا الموسم بخسارته لقب كأس السوبر على يد غريمه التقليدي الهلال بالعاصمة البريطانية لندن ، وكذلك خروجه من كأس ولي العهد أمام الشباب بدور الثمانية ، وتواجده في المرتبة الثامنة بدوري جميل للمحترفين برصيد 18 نقطة بعد نهاية الدور الأول للمسابقة . وقال الشيخ فهد المذهل المعروف بحبه الكبير للفريق النصراوي ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مازلت أعشق العالمي ، إذا فقد النصر الدوري لن أعبر رؤيا رياضية في حياتي " .  