15 يناير.. الفصل في قضية نقاط الاتحاد 

 تعلن محكمة التحكيم الرياضية (كاس) منتصف يناير المقبل قرارها النهائي حول استئناف نادي الاتحاد بشأن خصم 3 نقاط من رصيده في دوري جميل للمحترفين بسبب مستحقات سابقة للاعب الأرجنتيني داميان مانسو. من جانبه، أكد الممثل القانوني للاعب مانسو، إيميليانو سيبستيانو أن النقاط المحسومة من رصيد الاتحاد ستعود إليه بالطرق القانونية، نظرا لقوة الأدلة والبراهين والمستندات التي تدعم موقف النادي، متوقعا أن يتم ذلك سريعا. إلى ذلك أصدرت إدارة النادي بيانا صحفيا أمس أبدت فيه أسفها لتنفيذ قرار الخصم، مؤكدة أنها منذ تلقيها القرار لم تدخر جهدا لتصحيح الوضع وإزالة الأسباب التي كانت وراء هذا الإجراء، حيث تواصلت مع كل الأطراف المعنية بالقضية. وكشفت أن جهودها أثمرت عن الوصول إلى اتفاق مع الممثل القانوني للاعب بطلب تعليق حسم النقاط الثلاث للوصول إلى تسوية للإشكالات التي كانت وراء تداعيات هذه القضية، مشيرة إلى أنها تلقت نسخة من خطاب الممثل القانوني والموجه إلى لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم. وثمنت إدارة الاتحاد دور الجماهير التي كانت خلف الانتصارات التي حققها الفريق، مؤكدة أنها تبذل جهدها واتباع كل السبل القانونية لاستعادة النقاط الثلاث. من جهة أخرى أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم مهمة تحكيم مواجهة الاتحاد والأهلي ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد لطاقم تحكيم محلي بقيادة محمد الهويش، فيما واصل الفريق استعداداته تحت قيادة مدربه التشيلي جوزيه باندو استعدادا للديربي، حيث ركز على رفع المعدل اللياقي، وتطبيق عدد من التدريبات التكتيكية. 