الشباب يستأنف ضد قرار إيقاف البلطان 

 رفعت إدارة الشباب استئنافاً للقرار الصادر من قبل لجنة الانضباط ، والقاضي يإيقاف خالد البلطان رئيس النادي لمدة عام كامل وتغريمه مبلغ 300 ألف ريال ، وذلك بعد تصريحاته التي هاجم فيها بشدة أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم السعودي عقب نهاية مباراة الشباب والاتفاق في ذهاب نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان البلطان ، قد شن هجوم كبير على رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ، وقلل منه ومن شخصيته ، عندما قال أن عيد في حال انتزاع شخصيته الاعتبارية ، سيكون الخاسر الأكبر ، متهماً إياه بعبارات لا تليق . وأفادت المصادر مؤخراً ، أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعد مذكرة قانونية لتقديمها للرئيس العام ، تضمنت حالات الانتقاص التي تعرض لها في ثلاث عبارات صريحة جاءت من خالد البلطان ، في إيحاء بأن رئيس الاتحاد يُملى عليه وأنه يدار من أطراف خارجية ، ويبدو أنها كان لها دور كبير في العقوبات التي وقعت على البلطان في الساعات الماضية من قبل لجنة الانضباط . 