الدوري الإنجليزي: توتنهام يطيح بمانشستر يونايتد .. و مانشستر سيتي يغرد وحيداً في الصدارة 

 فاز فريق توتنهام هوتسبير على ضيفه مانشستر يونايتد 2-0، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري الإنجليزي الممتاز. و اقترب نادي مانشستر سيتي من لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد فوزه على ضيفه ويست بروميتش ألبيون 3-0، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة 25 من المسابقة.وبهذا الفوز يبتعد مانشستر سيتي بفارق 15 نقطة عن أقرب ملاحقيه نادي مانشستر يونايتد، الذي تلقى خسارته الـ4 هذا الموسم اليوم الأربعاء، أمام مضيفه توتنهام هوتسبير 0-2. 