في مقدمتهم عساف القرني.. لاعبو الاتحاد يوافقون على التمديد "دون شروط" 

 كشفت مصادر أن لاعبين نادي الاتحاد المحليين الذين شارفت عقودهم على الانتهاء، وافقوا على تمديد عقودهم مع النادي دون أي مبالغ مالية إضافية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن إدارة النادي تلقت موافقة اللاعبين المحليين وفي مقدمتهم عساف القرني وعمار الدحيم وعبد الله العمار، بالتمديد وبنفس امتيازات العقود السابقة. ومن جهة أخرى أشارت المصادر أن الإدارة تنسّق مع الجهات المختصة لترتيب عودة محترفي الفريق المَوجودين في بلدانهم، عبر رحلات خاصة، حيث يُنتظر وصولهم، خلال اليومين المقبلين إلى جدة، يتقدمهم المدرب كاريلي، برفقة أبناء جلدته رومارينهو ومارسيلو غروهي وبرونو أوفيني. 