محمد المسحل : لم نطرد اتحاد القدم من مقرنا ونرحب باستمراره..! 

 رفض أمين عام اللجنة الأولمبية السعودية الأستاذ محمد المسحل أن تكون اللجنة قد طلبت من أي من الاتحادات مغادرة مبنى اللجنة. وقال المسحل في حديث لـ(الجزيرة) لم نطلب من أي من الاتحادات سواء القدم أو غيره مغادرة مبنى اللجنة الأولمبية مشيرا إلى أنهم في اللجنة يقومون حاليا بإعادة هيكلة المقرات. وشدد على أنه ليس من أخلاقياتهم إبعاد أي من الاتحادات وقال من يريد الاستمرار في ضيافتنا بمقر اللجنة الأولمبية فعلى الرحب والسعة ومن يريد المغادرة فلن نقف في طريقه رافضاً بشكل قاطع أن يكون هناك أسلوب هابط في التعاطي مع الاتحادات وإبعادها عن مقر اللجنة مشيرا إلى أن اللجنة الأولمبية وجدت لخدمة الرياضة وليس لأي شي آخر. وكشف المسحل في نهاية حديثه أن اللجنة الأولمبية قد طرحت في موقعها على النت فرصة اكتشاف الكفاءات من خلال تعبئة استمارة للعمل بشكل مستمر أو مؤقت في أي من الاتحادات التابعة للجنة الأولمبية وذلك على الرابط التالي: www.saudiolympic.org. 