7 أسماء تلهب فترة الانتقالات الشتوية 

 مع بداية العام الجديد، انطلقت فترة الانتقالات الشتوية ولمدة 30 يوما لتصحح أوضاع العديد من الفرق التي عانت بشدة خلال النصف الأول من الموسم، سواء بسبب سوء النتائج أو الإصابات طويلة المدى.  وتحمل فترة الانتقالات الشتوية الحالية أهمية مضاعفة، نظرا لتأثر العديد من الأندية الأوروبية الكبرى المتنافسة على لقب الدوري في بلدانها ببطولة كأس الأمم الأفريقية التي تنطلق في العاشر من الشهر الجاري.  موقع يوروسبورت عربية يرصد أبرز 7 أسماء تثير لعاب المطاردين من كبرى الأندية الأوروبية خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 1- كارلوس تيفيز   يعتبر المهاجم الأرجنتيني الدولي أبرز الأسماء المتوقع انتقالها خلال سوق الانتقالات الشتوية، وذلك بعد استبعاده من قائمة الفريق على خلفية أزمته مع المدرب الإيطالي لمانشستر سيتي روبرتو مانشيني.  ويعتبر ميلان الإيطالي أقرب وجهة للاعب الأرجنتيني، مع وجود نادي باريس سان جيرمان على لائحة الانتظار في حالة ما فشل ميلان في حسم الصفقة لصالحه. 2- هالك   بين ليلة وضحاها تحول المهاجم البرازيلي لنادي بورتو البرتغالي لاسم ملتهب في سوق الانتقالات الشتوية والسر في الشرط الجزائي لعقده مع ناديه البرتغالي.  فمواطنه أندري فيلاش بواش المدير الفني لتشيلسي يرغب في ضمه بقوة، وبورتو أعلن أنه لن يستغنى عنه إلا إذا حصل على قيمة الشرط الجزائي كاملا وهو 100 مليون يورو.  وإذا فعلها تشيلسي، فسيصبح المهاجم المغمور لدى الكثيرين هو الأغلى في تاريخ كرة القدم. 3- ويسلي شنايدر   مع معاناة إنتر ميلان هذا الموسم، ورغبة لاعب الوسط الهولندي الواضحة في الرحيل، فإن ناديي مانشستر يونايتد وتشيلسي أعربا بقوة عن رغبتها في ضم اللاعب.  وأشعل وكيل أعمال شنايدر المنافسة على موكله عندما أكد أن إنتر ميلان ينتظر عرضا من أي ناد للاستغناء عنه مقابل 25 مليون يورو. 4- دافيد بيكهام   عاد النجم الإنكليزي من جديد ليتصدر المانشيتات الرئيسية للصحف في بلاده وفي فرنسا، وذلك بعد التقارير المؤكدة عن اقترابه من الانضمام إلى باريس سان جيرمان الفرنسي.  بل أن وكيل أعمال نجم مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق أكد وجود مفاوضات بين النادي الفرنسي الثري وموكله، لكنه نفى أن يكون الطرفان قد توصلا إلى أي اتفاق حتى الآن. 5- كاكا   مثله مثل النجم الإنكليزي، يبدو البرازيلي لاعب ريال مدريد هدفا واضحا لباريس سان جيرمان الفرنسي، وخاصة أن الإيطالي روبرتو مانشيني المدرب الذي استطاع أن يخرج إبداعات كاكا إلى النور تولى تدريب الفريق الفرنسي.  ويبدو ريال مدريد من جانبه متفهما لفكرة رحيل لاعب وسطه، حيث سبق لوسائل الإعلام الإسبانية أن نقلت عن مصدر من داخل الفريق الملكي، يؤكد أن ناديه لن يرفض رحيل لاعبه البرازيلي إذا ما تلقى عرضا حول 22.5 مليون يورو. 6- لوكاس بودولسكي   المهاجم الألماني الدولي لنادي كولن والمهاجم السابق لبايرن ميونيخ يبدو أحد الأسماء المرشحة بقوة للانضمام إلى آرسنال الإنكليزي خلال الأيام القليلة المقبلة.  وسيعاني آرسنال بشدة خلال الفترة المقبلة، خاصة مع رحيل مهاجميه العاجي جيرفينيو والمغربي مروان الشماخ للمشاركة في كأس الأمم الأفريقية، وقد وجد ضالته في مهاجم كولن. 7- إيزاك كوينكا   نجم برشلونة الصاعد، والذي تابعه الكثيرون في الآونة الأخيرة وتأكدوا من أنه سيكون نجم البرسا في المستقبل الكبير، جلب اهتمام العديد من الأندية الإنكليزية الكبرى.  وذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن أندية مانشستر يونايتد وآرسنال وتشيلسي مهتمة بضم اللاعب الصاعد الذي ينتهي تعاقده مع البرسا بنهاية الموسم الحالي. 