محترفا الأهلي يبحثان عن ناد في انتقالات يناير 

 يواصل الثنائي الأجنبي في صفوف الأهلي الأسباني داني كينتانا والبرازيلي إيريك أوليفيرا التدريب مع الفريق رغم الاستغناء عنهما رسمياً. وأعلنت إدارة النادي عن عودة اللاعب البرازيلي برونو سيزار لتمثيل الفريق في المرحلة المقبلة وهو الذي يلعب في نفس الخانة كمتوسط ميدان وصانع لعب. ويأتي تواجد اللاعبين في تدريبات الفريق بانتظار الإعارة أو بيع عقودهما لأحد الأندية الراغبة في كسب خدماتهما. حيث إن الأسباني داني قد وقع مع الأهلي بداية الموسم لمدة ثلاث سنوات، وتسعى إدارة النادي إلى الاستفادة من عقده بالإعارة أو الانتقال النهائي في حال وجود عرض مناسب. بينما يقترب البرازيلي إيريك أوليفيرا من العودة إلى الدوري الروماني بعد أن قدم من هناك للأهلي في فترة الصيف الماضية لمدة سنة ونصف مضى منها سنة وتبقى ستة أشهر حتى نهاية الموسم. 