بالفيديو.. الحارس الألماني "أوليفر كان" يتابع دربي الرياض 

 شوهد الحارس الألماني المخضرم أوليفر كان في مباراة دربي العاصمة التي أقيمت اليوم (الخميس) بين الهلال والنصر، ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين، لمتابعة لاعبي الفريقين وخاصة حارسي المرمي. واستعان اتحاد كرة القدم بخدمات أوليفر كان لتدريب حراس المرمى السعوديين، ونقل خبرته الكبيرة إليهم، بعد تأهل المنتخب لمونديال روسيا 2018، كما سيتولى أيضا تدريب وتكوين حراس المرمى الناشئين، ومدربي حراس المرمى.  اوليفر كان حاضراً في مباراة #الهلال_النصر#برو_سبورت pic.twitter.com/guAQYXDSb3
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٨ فبراير، ٢٠١٨  