رئيس الهلال: يعلن رسمياً التوقيع مع الكولومبي الدولي بوليفار 

 أعلن رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد بشكل رسمي التوقيع مع لاعب الوسط الدولي الكولومبي جوستافو بوليفار “27 عاماً”, حيث أكد أن التوقيع معه جاء بتوصية من المدرب كومبواريه. وأشار الرئيس الهلالي أنه لم يتم الحسم حتى الآن فيمن سيغادر من اللاعبين الاجانب, ملمحاً إلى أن المغربي هرماش ربما يبقى مع الفريق, خاصة مع وجود انباء عن وصول عرض من سندرلاند الانجليزي للسنغالي مانغان. هذا ويلعب جوستافو مع نادي “توليما” الكولومبي, ويملك أربع مباريات دولية مع منتخب بلاده وهو من مواليد 1985 ويلعب بالقدم اليمنى, مركزه الأساسي في وسط الملعب الدفاعي , ولكنه يستطيع أيضاً أن يلعب كمحور هجومي وله قدرة جيدة في صناعة اللعب . 