المولد يعود.. وكهربا يصل اليوم 

 بدأ المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد لويس سييرا، بتجهيز الثنائي جمال باجندوح وعبدالرحمن الريو، للقاء المقبل أمام التعاون السبت المقبل والذي يأتي في إطار منافسات الجولة الثامنة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين، ليحلا بديلين عن الموقوف بدر النخلي والمصاب فهد الأنصاري، كما استدعى المدرب عدداً من الأسماء الشابة من الفريق الأولمبي للانضمام إلى أولئك الذين تم ضمهم مؤخراً (عمار النجار وحسين حلواني ومعن الحذيفي)، حيث وقع الإختيار هذه المرة على مدافعين وظهير أيمن متمثلاً في كل من: (عون البيشي ومهند السلمي وطارق عبدالله)، رغبة من سييرا في تطعيم دكة البدلاء وبنائها من جديد بعد فراغها من الحلول المجدية في اللقاءات الماضية، علا عملية الإحلال تنجح هذه المرة. وكان النمور قد واصلوا تحضيراتهم يوم أمس لمواجهة السكري السبت المقبل، وذلك بمران جرى أمس على الملعب الرئيسي بالنادي وتركز في مجمله على تصحيح الأخطاء الدفاعية، من خلال مناورة المرمى الواحد التي أشرف عليها برفقة سييرا مساعده بيدرو رييس أحد أفضل مدافعي الكرة التشيلي في التسعينات الميلادية، وذلك لتطوير التنظيم الدفاعي، وكيفية تغطية الثغرات والكرات العرضية وكشف مصيدة التسلل، عقب ذلك أخذ المران طوراً تكنيكياً بتأدية النمور تدريبات تتركز على إنهاء الهجمات بعد تداول الكرات، أو الكرات الطولية. من جانبه شارك فهد المولد في تدريبات الفريق الجماعية، أمس بعد الإجازة الخاصة التي منحت له ليوم إضافي من قبل الجهاز الفني، في حين بات من المقرر بأن ينتظم المصري كهربا في تدريبات الفريق اليوم فور وصوله قادماً من مصر عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في بطولة الأمم الأفريقية التي حصدت فيها مصر المركز الثاني بعد خسارتها من الكاميرون في النهائي. 