أحلام النصر في ضم مهاجمه السابق تتبعثر ! 

 أصبحت عودة المهاجم الإكوادوري جايمي أيوفي لصفوف النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية أمراً غير وارداً على الإطلاق، وذلك بعدما توصلت إدارة نادي جودي كروز الأرجنتيني إلى اتفاق مع إدارة تيخوانا المكسيكي بشأن استمرار اللاعب الإكوادوري في صفوف الفريق الموسم المقبل، وذلك عقب انتهاء إعارة اللاعب في نهاية ديسمبر الماضي. وذكرت تقارير صحفية أرجنتينية أن عام 2015 سيشهد في بدايته أخبارا سعيدة لفريق جودي كروز بإعلان استمرار أيوفي مُرتدياً لقميص الفريق، ووصفت تلك التقارير أن صفقة انتقال أيوفي لناديه الحالي هي الأفضل خلال الموسم الماضي بعد التألق اللافت للاعب مع جودي كروز. هذا وكانت الجماهير النصراوية قد أبدت عبر مواقع التواصل الاجتماعي تمنياتها الشديدة باستقطاب أيوفي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، لاسيما وأنه قدم منذ موسمين مستويات رائعة مع العالمي، وسيكون بديلاً مناسباً للبرازيلي هيرناني الذي فشل في إثبات مستواه مع الفريق النصراوي. 