البرازيل تحول تأخرها لفوز على الهندوراس 

 عوضت البرازيل تأخرها مرتين لتهزم هندوراس 3-2 وتصل للدور قبل النهائي في مسابقة كرة القدم للرجال في دورة لندن الاولمبية اليوم السبت وتواصل طريقها نحو اللقب الكبير الوحيد الذي لم يسبق لها الفوز به. ومنح ماريو مارتينيز التقدم لهندوراس على نحو مفاجئ بتسديدة مباشرة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 12 لكن فريقه وجد نفسه يلعب بعشرة لاعبين إثر طرد ويملر كريسانتو لحصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة 33. واستفاد المهاجم لياندرو دامياو من ارتباك مدافعين اثنين على خط المرمى ليسجل هدف التعادل بعد خمس دقائق لكن روجر اسبينوزا أعاد التقدم للفريق القادم من أمريكا الشمالية بعد ثلاث دقائق فقط من بداية الشوط الثاني بتسديدة مفاجئة من على حافة منطقة الجزاء. لكن نيمار نجم سانتوس تعادل مرة أخرى للبرازيل من ركلة جزاء في الدقيقة 51 وأضاف دامياو هدف الفوز بعد تسع دقائق لتصل البرازيل التي لم يسبق لها الفوز باللقب الاولمبي للدور قبل النهائي. وأنهت هندوراس المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد اسبينوزا في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي لحصوله على الإنذار الثاني. وسبق البرازيل لقبل النهائي كل من اليابان والمكسيك. 