نصراوي: الكيان هو الأهم 

 طالب عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي جماهير العالمي بالهدوء والاطمئنان على مستقبل الفريق حيث أكد ان مصلحة الكيان هي الأهم لدى الجميع. وكتب القاضي من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر”امرنا شورى ولله الحمد ولن ندخر جهدا في مصلحة الكيان ليطمئن الجميع الكيان هو المهم والجميع متفق عليه لكل واحد رأيه ويحترم لا نشخص الأمور”. ويعيش النصر حالة من الانقسام بين مؤيد لفكرة رحيل المدرب الكرواتي ومن يقف بجانب الاستقرار ومنحه فرصة جديدة. وتشير التقارير لاجتماع بتوصية من الأمير مشعل بن سعود، وذلك لمناقشة مصير المدرب الكرواتي في ظل تواضع النتائج. 