رئيس النادي الأهلي يفتتح معرض " الصلاة هي الحياة " غدٍ 

 يفتتح سمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساء غدٍ معرض " الصلاة هي الحياة " والفعاليات المصاحبة له ضمن الحملة التي تنفذها هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة, وذلك على مسرح النادي الأهلي. وأوضح أمين عام النادي الأهلي فهد عيد أن المعرض يعد امتداداً للشراكة التي أقامها النادي مع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في مجال المسؤولية الاجتماعية، وإبراز دور النادي الاجتماعي في احتضان واستضافة مثل هذه المعارض التوعوية والتوجيهية الرائدة، وتعد الأندية الرياضية من أهم الروافد للوصول لفئة الشباب الغالية. من جانبه أكد مشرف إدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة بالنادي عوض آل خضران أن المعرض يأتي ضمن الخطط الإستراتيجية للمسؤولية الاجتماعية بالنادي الأهلي التي أعدتها الأمانة العامة للنادي سابقا لإيجاد شراكة متينة مع عدد من الجهات الحكومية والقطاع الخاص من أجل التعاون في تقديم عدد من البرامج في مجال المسئولية الاجتماعية. يذكر أن المعرض يفتح أبوابه للزوار لمدة ستة أيام تبدأ من الساعة الخامسة عصرا وحتى العاشرة ليلاً ويتخلل المعرض عدد من الدورات والجلسات الحوارية والبرامج الترفيهية . 