برتغالية : النصر يواصل الضغط على الهلال بنجاح تحت قيادة فيتوريا ‎ 

 قالت الصحافة البرتغالية أن المدير الفني روي فيتوريا قاد نادي النصر لتخطي مباراة صعبة أمام نادي الشباب. وتغلب الفريق النصراوي على الشباب بهدف مقابل لا شيء في المباراة التي جمعت الفريقين أمس في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضافت الصحافة البرتغالية لتشير إلى أن هذا الفوز ساهم في مواصلة الضغط على الهلال متصدر بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وألقت الضوء ان هذا الفوز ساهم في رفع رصيد فريق روي فيتوريا إلى 49 نقطة ليتأكد تواجدهم في المركز الثاني. 