الفجيرة يخطف مهاجم الباطن 

 أعلن نادي الفجيرة الإماراتي تعاقده رسميا مع مهاجم الباطن، البرازيلي جورجي سيلفا 31 عاما، ليمثل النادي الإماراتي بداية من الموسم المقبل، بعد مستوياته الكبيرة مع السماوي والتي قادته لأول مرة في تاريخه لدور الاربعة من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ولم تكشف أي من الإدارتين قيمة الصفقة التي بموجبها انتقل سيلفا للفجيرة، او مدة العقد المبرم بينهما، مع الذكر ان الباطن مالك بطاقة اللاعب البرازيلي. الجدير بالذكر ان النادي الإماراتي الفجيرة، اعلن في الشهر الماضي تعاقده مع لاعب الشباب، الجزائري محمد بن يطو، بعدما فسخ عقده بالتراضي مع الإدارة الشبابية، ليلحق سيلفا احد لاعبي الدوري السعودي بمحمد بن يطو. 