"الفيحاء" يستعد لـ "ضمك" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيحاء حصة تدريبية عصر اليوم (الأربعاء) على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، تحت إشراف المدير الفني فوك رازوفيتش، في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة نظيره ضمك يوم (السبت) القادم. وأجرى اللاعبون في بداية الحصة التمارين اللياقية والتكتيكية والتي تركزت على رفع المعدل اللياقي وقوة التحمل، تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. وخضع حراس المرمى إلى محطات تدريبية تضمنت التمركز السليم ورد الفعل السريع والتصدي للكرات المباشرة، تحت إشراف مدرب الحراس دودري بانتيتش. وفرض المدرب رازوفيتش في ختام الحصة مناورة على ثلثي الملعب طبق خلالها جمل تكتيكية متنوعة إلى نهج الأسلوب الفني الذي سيتبعه في مواجهة ضمك. 