14 عبوة مياه تغرّم النصر 100 ألف ريال.. لجنة الانضباط تصدر 4 قرارات ضد الأهلي والنصر 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم، اليوم (الأحد)، عددا من القرارات الانضباطية ضد ناديي الأهلي والنصر، عقب مباراتهما الأخيرة معا، تضمنت غرامات مالية على الفريقين. وألزمت اللجنة النادي الأهلي بدفع غرامة مالية قدرها (10,000) ريال لتأخر إدارييه عن الموعد المحدد لتسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة للمراقب، في مباراة فريقه مع نادي النصر دوريًا. كما ألزمت مدير فريق النادي الأهلي موسى المحياني بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال، لتصرفه بشكل فيه انتقاص من الاحترام الواجب لمراقب المباراة، وذلك قبل بداية نفس المباراة. وقررت اللجنة إلزام نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال لدخوله إلى مضمار الملعب وإجرائه مقابلة إعلامية، وذلك بعد نهاية مباراة فريقه مع نادي النصر دوريًا. أما نادي النصر فقد ألزمته اللجنة بدفع غرامة مالية قدرها (100,000) ريال لقذف جمهوره 14 عبوة مياه على مضمار الملعب، وذلك بعد نهاية مباراة فريقه ضد النادي الأهلي في الدوري. 