بالفيديو .. الشهراني: الهلال لم يتأهل بعد 

 أكد ياسر الشهراني لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي ان بطاقة العبور للدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم لم تحسم بعد رغم فوزه على فريق لخويا القطري برباعية مقابل هدف مساء اليوم الثلاثاء في مباراة الذهاب لدور الثمانية. وصرح الشهراني قائلا : " الانتصار على ارضك شيء هام لكننا لم نحسم التأهل بعد ، لقد انتصرنا في مباراة الذهاب, وتتبقى مباراة العودة التي ستقام بقطروالتي قد يحدث بها أي شيء . كرة القدم لا تعرف المستحيل". ويلتقي الفريقان بقطر يوم 15 أيلول/سبتمبر في مباراة العودة. 