اختيار سيدة لإدارة مباراة "الترجي" و"البنزرتي" بالدوري التونسي 

 اختار الاتحاد التونسي لكرة القدم، لأول مرة في تاريخ الكرة التونسية والعربية، سيدة لإدارة إحدى مباريات الدوري التونسي الممتاز. وأعلن الاتحاد أمس (الخميس) عن قرار بتكليف الحكمة الدولية "درصاف القنطاوي" بإدارة مباراة فريقي "الترجي" و"البنزرتي" المقررة إقامتها غداً (السبت). وتعد هذه المرة الثانية التي تدير فيها "درصاف" مباراة للرجال، بعد إدارتها لمباراة في دوري الدرجة الثانية بتونس عام 2017م، غير أنها أدارت العديد من مباريات كرة القدم النسائية على المستوى الإفريقي. وعبرت "درصاف" عن سعادتها وتقديرها لهذا الاختيار، مبينة أنها فوجئت بقرار الاتحاد بتكليفها بإدارة مباراة الترجي والبنزرتي، مضيفة: "ستكون تلك محطة مهمة في مسيرتي التحكيمية، لأنني سأكون أول حكمة تونسية تدير مباراة في دوري الرابطة الأولى للرجال". 