بعد إعلان قائمة الاخضر .. سمير هلال: "العدالة" تحققت في العويس.. واستدعاء الهزاع مغامرة 

 وصف سمير هلال، المدرب الوطني السعودي، قائمة المنتخب الأخضر الأول، التي اختارها المدرب الهولندي مارفيك، بالمنطقية والعقلانية، عطفا على سياسته التي انتهجها منذ استلامه لدفّة تدريب المنتخب، والتي يدعمها الثبات وعدم إجراء التغييرات الكبيرة. وقال في حديث خاص لـ"عين اليوم":" اعتدنا من مارفيك عدم تغيير اللاعبين إلا لظروف معينة تجبره على ذلك، فمثلا قرار عدم استدعاء العويس، واستمرار المسيليم، يعد قرارا يرى من خلاله الجهاز الفني أنه يصب في صالح الانسجام الموجود بمركز حراسة المرمى، بتواجد وليد عبدالله والمعيوف مع المسيليم". وأضاف:" الفترة الحساسة التي يمر بها لاعبو المنتخب حاليا والتي تتمثل بخوض لقائين أخيرين ومهمين جدا في حسم حلم المونديال منعت المدرب من المغامرة بدخول أسماء جديدة". وعن عدم استدعاء حسن معاذ وهزاع الهزاع، أجاب:" المستويات المميزة التي يقدمها الهلالي البريك مؤخرا أجبرت مارفيك على عدم الاستعانة بحسن معاذ، وكنت أتمنى تواجد الهزاع مع البعثة، لكن قناعات المدرب هي الحاسم الأخير، وأعتقد أن فلسفة المدرب تمنع ضم أسماء جديدة، وذلك كونها تحتاج وقتا طويلا للانسجام مع المجموعة الحالية، وفي نظري، الاكتفاء بالشمراني والسهلاوي يعد قرارا سليما، وقد شكّلوا ثنائي خطر برفقة فهد المولد في اللقاءات الماضية". وختم حديثه:" اعتدنا في شارعنا الرياضي السعودي عدم الاتفاق حول تشكيلة معينة، ولكن المدرب الناجح دائما مايفرض نفسه ويثبت رأيه، وأنا مع اختيارات المدرب الجديدة وأدعمها بشكل كامل". 