ماهي قصة صندوق المرآة؟.. "العتيبي" يروي موقفاً طريفاً عن الدوخي دفع باكيتا لإلغاء المحاضرة الفنية 

 قال حارس مرمى نادي الهلال السابق، حسن العتيبي، إن المدرب البرازيلي ماركوس باكيتا كان يُحمس اللاعبين بطرق غير تقليدية. وأضاف العتيبي وفقاً لـ "إذاعة يو إف إم": "كان يجعلنا ننظر في مرآة دخل صندوق ويسألنا ماذا نرى فنقول حماس، طموح وهكذا وحين سأل أحمد الدوخي ماذا ترى قال له أرى وجهي فأنهى باكيتا المحاضرة التي كان يُعدها منذ أيام". وروى حارس مرمى الهلال السابق موقفاً طريفاً لزميله بالفريق فهد الشمري، قائلاً: "هو أقرب اللاعبين لي ودائماً ما تضحك وأنت تجلس معه ومرة كنا في معسكر بألمانيا وذهب هو واللاعب الذي كان معه في الغرفة إلى السوبر ماركت وفي طريق عودتهما سألهم سائق التاكسي عن عنوان الفندق فأخذا يشاوران على كتفه في إشارة إلى أنه 4 نجوم وأن أول حرف من اسم الفندق هو H قبل أن يكتشف السائق اسم الفندق على الشبشب الخاص باللاعب".  #الفريق_UFM حسن العتيبي: أحمد الدوخي صدم باكيتا بقراره .. وفهد الشمري غريب!@hasanalotaibi30برعاية: @OudElite pic.twitter.com/PtFOYyaSRW
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) May 19, 2020  