تسمية حكام مواجهات دور الـ 32 لكأس ولي العهد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات دور 32 لمسابقة كأس ولي العهد، حيث سيقود اليوم الخميس مواجهة هجر مع ضمك في الأحساء، الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي ماجد الناصر، وناصر الفايدي. ويضبط مواجهة الشعلة مع الباطن في الخرج، الحكم محمد السماعيل، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبدالرحمن منصور، ويقود مواجهة الوحدة مع القيصومة في مكة المكرمة الحكم عبدالله العويدان، ويعاونه ياسر السلطان، ومحمد الغامدي، وفي يوم الجمعة يقود مواجهة الفيحاء مع الرائد في المجمعة، الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه فيصل القحطاني، وسلطان الشلوي، ويقود مواجهة نجران مع العدالة في جدة، الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه عبدالله الأحمري، وأحمد القرني. فيما يضبط مواجهة الطائي مع القادسية في حائل، الحكم محمد النحيت، ويعاونه محمد الشهري، وإبراهيم الدخيل، وفي يوم السبت يضبط مواجهة وج مع الفيصلي في الطائف، الحكم رائد الزهراني، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وبدر الشمراني، ويدير لقاء الوطني مع الاتفاق في تبوك، الحكم سلطان الحربي، ويعاونه حزام العمري، وحسن الأسمري. وفي يوم الأحد يضبط مواجهة فريقي الفتح مع أحد في الأحساء، الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه عبدالله معافا، وعادل شراحيلي، ويدير لقاء العروبة مع التعاون في الجوف، الحكم فيصل البلوي، ويعاونه علي بدوي، وعيسى خيبري، وأخيراً يقود لقاء الخليج مع الحزم في الخبر، الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وزياد المنصور. 