شحاتة: أوراوا مرعب خارج ملعبه 

 أوضح حسن شحاتة، مدرب المنتخب المصري السابق، أن الهلال يمتلك كل مقومات الفوز على أوراوا ريدز الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، إذ يتسلح بخبرات لاعبيه المحليين والمحترفين. وقال لـ "الرياضية" شحاتة: "المباراة بكل المقاييس ليست سهلة على الهلال على الرغم من أنها على أرضه وبين جمهوره، لأنه يواجه فريقًا قويًّا، تخصَّص في الفوز خارج ملعبه، كما فعل مع أولسان هيونداي الكوري، وجوانزو الصيني، لذا يجب على لوشيسكو، مدرب الهلال، تأمين دفاعاته جيدًا، تجنبًا لأي هجمات مضادة قد تربك حساباته إذا ما نجح اليابانيون في إحراز هدف". وأضاف "سرعة لاعبي أوراوا يجب أن يتصدى لها الهلال بالدفع باللاعبين الأكثر جاهزيةً بدنيًّا، مع وجود صانع لعب، يمتلك القدرة على تهدئة اللعب، وإسراعه، مثل سلمان الفرج، إضافة إلى اللعب على الأطراف، وعدم الاختراق من العمق". 