المدير التنفيذي لنادي الهلال: لا تفريط في العابد.. والحديث عن تحويله للاعب استثمار غير صحيح 

 حسمت إدارة نادي الهلال مصير لاعب الفريق نواف العابد، مؤكدة بقاء اللاعب في الهلال خلال الفترة القادمة، نافية صحة ما تردد عن نية إدارة النادي تحويل العابد للاعب استثمار خلال فترة التسجيلات الشتوية القادمة. وأكد المدير التنفيذي لنادي الهلال طارق التويجري في مداخلة مع برنامج "الوقت الأصلي" أمس الإثنين، أن العابد مستمر مع الهلال، ولا تفريط فيه، وأن الحديث عن تحويله للاعب استثمار ليس صحيحاً، مضيفاً أن العابد كان يعاني من إصابة وكان مقرراً عودته في يناير القادم، لكنه عاد في ديسمبر وشارك في مواجهة الفريق مع النفط العراقي. وكانت أنباء جرى تداولها مؤخراً عن نية الهلال تحويل نواف العابد، الذي كان يعاني من الإصابة منذ بداية الموسم، إلى لاعب استثمار خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 