في دور المجموعات.. ثلاثي الأهلي يتنافسون على الأفضل آسيويًّا 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقع الإلكتروني الرسمي، اليوم الأربعاء، عن قائمة الأهداف المرشحة للقب أجمل هدف في منافسات دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا الموسم الحالي. وشهدت القائمة المرشحة لأجمل هدف في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2018 سيطرة من نجوم الأندية السعودية، حيث تواجد 4 أهداف، ثلاثة منهم للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، وهدف لنجم نادي الهلال عبدالله الزوري. وأشار موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى أن الأهداف المرشحة للقب الأفضل في دور المجموعات، سبق أن حصلت على تصويت الجمهور ونالت لقب الأجمل بعد نهاية كل جولة من مباريات دوري أبطال آسيا 2018. وجاءت الأهداف المرشحة للقب أجمل هدف في منافسات دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2018 كالتالي: الهدف الذي سجله نجم لوكوموتيف، أكرمجون عليباييف، في الجولة الأولى، هدف نجم الأهلي تيسير الجاسم، الذي أحرزه في الجولة الثانية. وتواجد هدف نجم نادي الهلال عبدالله الزوري، في قائمة الأهداف المرشحة للقب أجمل هدف في منافسات دور المجموعات، بجانب هدف لاعب كيتشي تشينغ تشين لونغ، الذي نال لقب الأفضل في الجولة الرابعة. وحصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مهند عسيري ومؤمن زكريا، على لقب أفضل هدف في آخر جولتين في بطولة دوري أبطال آسيا 2018، ليُنافسا على لقب أجمل هدف في دور المجموعات. يُذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي نجح في التأهل إلى الدور التالي من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، بعدما تصدر مجموعته في دور المجموعات، فيما ودع نادي الهلال المسابقة القارية من الدور ذاته.  