"الاتحاد" يحدد موعد استئناف تدريباته 

 ذكرت مصادر صحفية أن هناك توجها داخل نادي الاتحاد لتحديد مطلع شهر يوليو المقبل موعدا مبدئياً لعودة اللاعبين للتدريبات الجماعية، تأهباً لعودة منافسات الموسم الرياضي الجديد، بعد توقُّف الأنشطة بسبب فيروس كورونا المستجد. وتعتزم إدارة الكرة بنادي الاتحاد، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إبلاغ اللاعبين بالموعد المحدد، خصوصاً المحترفين الأجانب الذين غادر معظمهم إلى بلدانهم بعد تحديد 20 من أغسطس المقبل موعداً مبدئياً لانطلاقة منافسات دوري المحترفين. وقالت المصادر إن الجهاز الفني بنادي الاتحاد يعتزم إقامة معسكر داخلي بالنادي للاعبين مع انطلاقة تحضيرات الفريق للمباريات المتبقية للموسم، إلى جانب العمل على خوض مواجهتين وديتين للوقوف على جاهزية لاعبيه للمباريات. وأشارت المصادر إلى أن مدرب الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، واصل متابعة التقارير الفنية للاعبي الفريق، للوقوف على مدى التزامهم بالبرنامج اللياقي والفني الذي فرض عليهم أداءه في منازلهم. 