مصادر: الأمير علي بن الحسين سيعلن ترشحه لرئاسة "الفيفا" مجدداً 

 ذكرت مصادر مقربة لشبكة "سكاي نيوز" أن الأمير "علي بن الحسين" سيعلن ترشحه لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوم الأربعاء المقبل. وسئل الأمير الأردني في إحدى اللقاءات الصحفية عن فرص فوزه برئاسة "الفيفا"، فأجاب قائلاً: "إذا كانت الانتخابات نزيهة وأجريت بشكل صحيح..نعم." ومن المنتظر أن يواجه الأمير "علي" رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ميشيل بلاتيني" والكوري الجنوبي "شونج يونج-مون" في الانتخابات التي ستنعقد في 26 فبراير/شباط المقبل. يأتي ذلك بعد إعلان الرئيس السابق لـ"الفيفا" "سيب بلاتر" استقالته من منصبه بعد فوزه في الانتخابات السابقة وذلك بسبب فضيحة فساد طالت مسؤولين تنفيذيين بالاتحاد الدولي. 