إدارة النصر تطلب تحكيم أجنبي لإدارة مواجهة الاتحاد 

 طلبت إدارة نادي النصر بصورة رسمية طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة الفريق القادمة أمام الاتحاد ضمن الجولة الـ 24 من مسابقة دوري “عبداللطيف جميل” للمحترفين ، جاء ذلك عبر خطاب رسمي تقدمت به إدارة النادي للإتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن يعاود لاعبي الفريق الكروي الأول بنادي النصر تدريباته مساء اليوم الخميس استعداداً للقاء الشباب المقبل في دور 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين “كأس الملك” بعد انتهاء الإجازة الممنوحة لهم من قبل الجهاز الفني بقيادة الأوروغواياني دانيال كارينيو. تجدر الإشارة الى أن تقرر أن يعقد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أجتماعاً مطولاً مع الأوروغواياني دانيال كارينيو وذلك مساء اليوم وبعد فراغ الفريق من حصته التدريبية من اجل مناقشة برنامج الفريق للفترة القادمة. 