موراليس الأرجنتيني يخلف البرازيلي كماتشو في الأهلي 

 أعلن نادي تيغري الأرجنتيني في بيان صحفي وزع على الصحف الأرجنتينية عن بيع عقود ثلاثة من لاعبيه إلى أندية مختلفة، من بينهم لاعبه ديجو موراليس إلى نظيره الأهلي السعودي بشكل رسمي.  وأضاف البيان "أن نادي تيغري قد باع اللاعب رومان مارتينيز إلى نادي لا بلاتا بالإضافة إلى بيع زميله كارلوس لونا إلى نادي ليغا ديبورتيفا دي كيتو الأكوادوري" . وأشار إلى أن دييغو موراليس سيذهب إلى الأهلي السعودي خلال الأيام المقبلة بعد أن اكتملت الصفقة وتم الاتفاق على جميع البنود التي أجلت حسمها في الأيام الماضية.  وسيكون اللاعب موراليس في النادي الأهلي بديلاً للبرازيلي مارسيلو كماتشوا الذي انتقل إلى نادي الشباب بعد أن قضى موسماً رائعا معه. 