زياد الصحفي: شاركت مع المنتخب متحاملاً على إصـابتي بواسطة الإبر.. وتكاليف علاجي دفعتها من جيبي (فيديو) 

 كشف مدافع نادي الاتحاد زياد الصحفي، تفاصيل الإصـابة التي تعرض لها والتي تطلبت إجراءه عملية جراحية، مشيراً إلى أنه شارك مع الأخضر في تصفيات كأس العالم وكأس الخليج متحاملاً على إصـابته. وقال الصحفي في لقائه ببرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إنه تعرّض للإصـابة خلال تدريبات فريقه وكان يظنها بسيطة ليواصل التدريب ولعب بعدها مباراة، لكن بعد عودته إلى المنزل شعر بآلام شديدة أثناء نزوله من سيارته. وأضاف أن الأشعة بيّنت إصـابته في الساق وأمره الطبيب بالراحة لمدة 3 أشهر، بعدها عاد في نهاية المعسكر الإعدادي ولعب 6 جولات قبل أن يتعرّض لإصـابة في نفس المكان خلال مباراة الحزم وعادت إليه الآلام مجدداً. وأوضح أنه انضم للمنتخب؛ لأنه كان يتمنى نيل هذا الشرف منذ فترة، وشارك في تصفيات المونديال وكأس الخليج، وكان يحقن بالإبر قبل المباريات متحاملاً على نفسه، لكن في نهاية البطولة الخليجية زادت الآلام ليسافر للعلاج في فرنسا. وأشار إلى أن الطبيب الفرنسي أخبره بأن إصـابته قوية وعليه إجراء عملية وإلا فإن مسيرته كلاعب مهددة، وبعد العملية خضع لبرنامج تأهيلي يساعده في العودة بعد 9 أشهر، مبيناً أنه تواصل مع مسؤولي المنتخب ونادي الاتحاد من أجل تكاليف العلاج لكنه في النهاية اضطر لدفعها من جيبه الخاص.    #الدوري_مع_وليدزياد الصحفي لاعب #الاتحاد :بدأت إصابتي في تمرين داخل النادي .. شخصت إصابتي بـ "كسر إجهادي" .. عادت إلي الإصابة أمام #الحزم .. لعبت مع المنتخب بالتحامل على الإصابة عن طريق حقن الإبر pic.twitter.com/uwEo5Im8qW
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) ٢٥ فبراير ٢٠٢٠   #الدوري_مع_وليدزياد الصحفي لاعب #الاتحاد :الطبيب المعالج أخبرني بأن قوة الإصابة تهدد مستقبلي في كرة القدم .. تواصلت مع حسين الصادق و حمد الصنيع لتكاليف علاجي وانتهى بي المطاف لأن أتحملها من جيبي الخاص pic.twitter.com/WO2xWt98MK
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) ٢٥ فبراير ٢٠٢٠  