ألميدا يقدم أوراق اعتماده للهلاليين 

 حظي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، البرازيلي إيلتون ألميدا بالثناء الكبير من قبل جماهير النادي حيث وصفوا حضوره وأداءه بالمميز وذلك بعد تألقه في المباراتين الوديتين اللتين خاضهما الهلال أمام غازي عنتاب سبور وخسرها صفر/1، والثانية أمام أخيسار التركي والتي انتهت بفوز الهلال 2/صفر، وأبدت شريحة كبيرة من الجماهير تفاؤلها بألميدا عطفا على الروح والمستوى الذي قدمه في تلك المباراتين. واهتمت الجماهير بمتابعة اللاعبين المنضمين حديثا للفريق للوقوف على مستوياتهم، وخوفا من ألّا يقدم هؤلاء المستويات المأمولة منهم بعد فشل تجربة اليوناني ساماراس الذي تعاقد معه الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية من العام الماضي، ولم يقدم شيئا يذكر، خصوصا أن مركز الهجوم يعاني حاليا من غيابات بإصابة ياسر القحطاني واحتمالية عدم مشاركته في مباراة كأس السوبر المقبلة إضافة إلى المهاجم ناصر الشمراني الذي سيغيب بداعي الإيقاف. من جانبها، أقامت السفارة السعودية في النمسا مساء أمس مأدبة عشاء لبعثة الهلال بمقر إقامة الفريق في مدينة سالزبورج النمساوية. من جهة أخرى، احتفل اللاعبون بزميلهم عبدالله الحافظ بمقر إقامة معسكر الفريق التحضيري بعد أن رزق بمولوده. ميدانيا، عاود الهلال تدريباته أمس بعد فوزه على أخيسار سبور التركي أول من أمس، حيث اشتمل المران الصباحي على أداء تدريبات استرجاعية بالجري حول الملعب وتطبيق عدد من التدريبات البدنية، فيما ركز المدرب اليوناني للفريق دونيس على الجانب الفني والتكتيكي في المران المسائي، وأجرى الثلاثي ياسر الشهراني، سعود كريري وسالم الدوسري مرانهم بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وتطبيق تدريبات بدنية، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، وأدى الرباعي عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط وياسر القحطاني برامجهم الإعدادية والتأهيلية في النادي الصحي. على صعيد ذي صلة، تقرر أن يستمر البرنامج الإعدادي للاعب نواف العابد لمدة تتراوح ما بين أسبوع إلى عشرة أيام.   