"يويفا" يمنح جائزة "رجل المباراة" بدءاً من الدور ثمن النهائي لـ"الأبطال" 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم الإثنين، أنه بدءاً من الدور ثمن النهائي بدوري الأبطال، سيتم تسليم جائزة "أفضل لاعب في المباراة"، والذي سيتم اختياره من قبل مجموعة من الملاحظين الفنيين مكونة من لاعبين ومدربين ومنهم الإسبان آيتور كارانكا وروبرتو مارتينيز وخينيس ميلينديز. وبجانب كارانكا، اللاعب الأسبق لأتلتيك بلباو وريال مدريد والمدرب الأسبق لفريق نوتنغهام فورست الإنجليزي، ومارتينيز المدرب الحالي لمنتخب بلجيكا وميلينديز المسؤول السابق لقطاعات الناشئين في إسبانيا يتواجد مدرب المنتخب الإنجليزي غاريث ساوثغيت وفيل نيفيل مدرب منتخب "الأسود الثلاثة" النسائي. كما تضم المجموعة لاعب ميلان وأتلتيكو مدريد الأسبق كوزمين كونترا، والذي قاد "الأتزوري" في الفترة ما بين 2017 و2019، وباكي بونر حارس مرمى منتخب آيرلندا الأسبق. وستقرر هذه المجموعة التابعة لـ"يويفا" في كل مباراة، بدءاً من الدور ثمن النهائي، من الذي يستحق لقب "رجل المباراة" ومن ثم تسليمه الجائزة عقب انتهاء اللقاء. 