ياسر متفائل بالهلال قبل موقعة بيروزي 

 عبر ياسر القحطاني لاعب نادي الهلال السعودي عن تفاؤله بتحقيق الفريق نتيجة إيجابية أمام نادي بيروزي الإيراني خلال المواجهة التي تجمع بينهما بعد غد الثلاثاء في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا. وخسر الهلال لقاء الذهاب 1-صفر في إيران ويتطلع الفريق للفوز بأكثر من هدف في مباراة الإياب لحسم بطاقة العبور للدور ربع النهائي. وأشار القحطاني وفقا لتصريحات إذاعية محلية، إلى أنه متفائل باللاعبين وواثق في قدرتهم على الخروج بنتيجة جيدة وأداء جيد من معترك بيروزي. وعن حالته في رحلة التعافي من الإصابة أفاد القحطاني بأنه بدأ الركض وأن النتائج الطبية في يد الجهاز الطبي في النادي. 