“الرئاسة” تلزم الاتحاد بالتعاقد مع مكتب محاماة ومقاضاة الممتنعين عن السداد 

 أوضح مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة رئيس اللجنة المكلفة لدراسة الوضع المالي والإداري لنادي الاتحاد بجدة أحمد روزي، أنه بناءً على اللقاء الذي تم بين الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب مع رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد، وما تم الاتفاق عليه من اتخاذ الإجراءات النظامية وطلب أعضاء مجلس إدارة النادي مهلة ثلاثة أسابيع للتواصل مع الشركات والأفراد لسداد ما عليهم من التزامات مالية للنادي، كُلفت اللجنة بمتابعة الإجراءات النظامية اللازمة وتزويد النادي بالمستندات الرسمية لمخاطبة تلك الجهات.. وبعد اطلاع سمو الرئيس العام لرعاية الشباب على التقرير النهائي المقدم من اللجنة المشكلة للنظر في الوضع المالي والإداري لنادي الاتحاد والذي تضمن إيضاحاً للوضع المالي والإداري للنادي خلال تلك الفترة بالإضافة للنتائج التي خلصت إليها اللجنة والتوصيات التي أصدرتها متضمنة العديد من الحقائق، قامت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالاستعانة بجهات محاسبية وقانونية حسب توجيهات سمو الرئيس العام لرعاية الشباب لدراسة التقرير المقدم من اللجنة، وبناءً على ما رفعته تلك الجهات من توصيات بشأن إجراءات اللجنة ولكون الرئاسة العامة لرعاية الشباب ليست طرفاً في كافة الإجراءات التعاقدية بين تلك الشركات ومجالس إدارات النادي خلال الفترة الماضية فقد صدرت توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب أن يقوم مجلس إدارة نادي الاتحاد باتخاذ كافة الإجراءات النظامية اللازمة وذلك من خلال التعاقد مع مكتب محاماة للمطالبة بمستحقات النادي أمام الجهات المختصة. وحيث إنه لا يجوز نشر أسماء من ورد ذكرهم في القضايا التي تضمنها التقرير كون ذلك يقع ضمن صلاحيات جهات قضائية وحقوقية أخرى، ووفقا لذلك فقد صدر خطاب الأمير نواف بن فيصل بن فهد لمجلس إدارة نادي الاتحاد متضمناً تفصيلاً وافياً لكافة الإجراءات النظامية التي يجب الالتزام بها وإتباعها وعليه، فإنه يطيب لي إيضاح أهم القرارات الصادرة وهي على النحو التالي : 1.إلزام إدارة نادي الاتحاد بالتعاقد مع مكتب محاماة معتمد لمباشرة كافة القضايا الخاصة بالنادي والمطالبة بمستحقات النادي لدى الشركات والأفراد الواردة أسماؤهم بالتقرير أمام الجهات المختصة مع إحاطة الجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب ومكتب الرئاسة بجدة بالخطوات التي تتم في هذا الإطار 2.إسقاط كافة المبالغ التي اتضح مخالفتها لتعميم الرئيس العام لرعاية الشباب رقم (4367) وتاريخ 23-3-1434هـ وتعميم وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة رقم (5149) وتاريخ 4-12-1431هـ والتعميم رقم (5969) وتاريخ 13-5-1426هـ والذي ينص على عدم قيام رؤساء الأندية وأعضاء مجلس الإدارة بالصرف على الأندية من حسابهم الخاص، إضافة إلى استبعادها من إجمالي الديون المستحقة على النادي. 3.التأكيد على مجلس إدارة نادي الاتحاد عقد اجتماعاته بشكل منتظم وصحيح والتقيد بما جاء باللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية المنظمة وإعداد سجلات تفصيلية لمحاضر جلساته وحفظها وكافة مستنداتها بالإضافة لإرسال نسخة منها لمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة مع حفظ وأرشفة الوثائق الورقية بأنواعها (مراسلات – عقود – محاضر مجلس الإدارة – مستندات ) 4.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد مطالبة الجهات الواردة أسماؤهم في تقرير اللجنة والتي قامت بصرف واستعادة المبالغ التي قيدت بالقوائم المالية على النادي كديون ولم يتم الموافقة عليها من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وما سيصدر لاحقاً من قرارات تخص المبالغ التي صرفت لسداد القروض التي لم توافق عليها الرئاسة والتي ظهرت بعد تسليم اللجنة لتقريرها للرئيس العام لرعاية الشباب. 5.تحميل كافة التبعات المالية الناشئة عن القضية المقامة من نادي فاسكو دي جاما البرازيلي الصادر بشأنه قرار من لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي بتاريخ 29-1-2014م لمن قام بالتعاقد مع اللاعب وناديه، وفي حال عدم سداد المبلغ على إدارة النادي بمباشرة الإجراءات القانونية اللازمة لتحصيل المبلغ. 6.تحميل كافة التبعات المالية الناشئة عن قضية نادي هايدوك الكرواتي والبالغة 13 مليون ريال الصادر فيها قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم لمن قام بالتعاقد مع اللاعب وناديه وفي حال عدم السداد على إدارة النادي بمباشرة الإجراءات القانونية اللازمة لتحصيل المبلغ. 7.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد بعدم تحميل خزينة النادي بعمولات وكلاء اللاعبين والتقيد بما جاء في المادة (20) الفقرة (4) من لائحة وكلاء اللاعبين بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الصادر في عام 1431هـ الموافق 2010م. 8.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد بإرسال نسخة من مسودة القوائم المالية والمركز المالي للنادي للجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب قبل موافقتها على عقد الجمعية العمومية للنادي للتدقيق مع رفع تقرير مالي يرفع لذات الجهة بشكل ربع سنوي. 9.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد أنه في حال رغبة أحد أعضاء شرف النادي بالتكفل بقيمة عقد أي لاعب أو مدرب فإن على عضو الشرف إيداع كامل مبلغ التعاقد مقدماً في حساب هيئة أعضاء الشرف أو تقديم الضمان اللازم لعدم إخلاله بهذا الالتزام. 10.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد إنشاء إدارة قانونية للنادي أو التعاقد مع مكتب محاماة لتقديم خدمات المستشارات القانونية ومتابعة جميع الشؤون القانونية بما فيها القضايا المقامة من أو ضد النادي أمام كافة الجهات المحلية والإقليمية والدولية. 11.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد إبلاغ أعضاء الجمعية العمومية وهيئة أعضاء الشرف بسداد رسوم العضوية المتأخرة وفقاً لنص المادة (6) الخاصة بإيرادات النادي من اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية وذلك في مدة لا تتجاوز الشهر من صدور القرار من الجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب على أن يتم إصدار قائمة جديدة بأعضاء الجمعية العمومية وإسقاط عضوية من لم يقم بالسداد خلال هذه المدة. 12.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد عدم صرف المبالغ التي قدمها أعضاء المجلس أو أعضاء الشرف والتي لا توجد عليها موافقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وعدم قيدها في القوائم المالية كديون ولا يعتد برفع طلب الموافقة اللاحقة. 13.يجب على مجلس إدارة نادي الاتحاد في حالة حاجة النادي أخذ مبالغ مالية من أعضاء مجلس الإدارة أو أعضاء الشرف كدين على النادي اتخاذ الآتي : أ‌. أن يتم أخذ الموافقة المسبقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب على أخذ هذا المبلغ وتسجيله دين على النادي. ب‌. إدخال المبلغ في حساب النادي وتزويد مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بصورة من قسيمة إيداع المبلغ النادي. 14.يجب على مجلس الإدارة الحالي تنفيذ كافة التوصيات الواردة ضمن تقرير اللجنة النهائي مع تزويد مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة بما يفيد تنفيذ ذلك. وبذلك تنهي اللجنة المكلفة أعمالها في هذه الشأن على أن تتم متابعة التنفيذ لما ورد من قبل الجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب ومكتب الرئاسة بجدة. وختاما تؤكد الرئاسة العامة لرعاية الشباب حرصها الدائم والداعم لجميع الأندية الرياضية بالمملكة العربية السعودية وأنها لن تتوانى في تقديم كل ما يسهل لها تحقيق أهدافها وتأدية رسالتها السامية لخدمة رياضة وشباب هذا الوطن. 