تفاصيل اتفاق نجم بايرن ميونيخ مع ريال مدريد 

 كشفت مصادر عن تفاصيل اتفاق مدافع بايرن ميونيخ الألماني، النمساوي ديفيد ألابا مع ريال مدريد الإسباني، للانتقال إلى صفوفه، بداية من الموسم المقبل. وتوصل ديفيد ألابا وفقاً لـ"سكاي سبورتس" إلى اتفاق شبه نهائي مع ريال مدريد على الانتقال لصفوفه، حيث ينتهي تعاقده مع الفريق الألماني بنهاية الموسم الجاري. وأضافت المصادر، أن ألابا سيحصل على راتب سنوي يقدر بحوالي 12 مليون يورو، بعقد لمدة أربع سنوات حتى صيف عام 2025. ويملك اللاعب النمساوي العديد من العروض، على رأسها مانشستر سيتي الإنجليزي، ويوفنتوس الإيطالي، لكن ريال مدريد يعد الأقرب لضم اللاعب. 