مدرب "بيرو" يوجه صدمة قوية لنجم "الهلال" 

 كشفت تقارير صحفية أن المدير الفني لمنتخب بيرو، ريكاردو جاريكا، قرر استبعاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أندريه كاريلو، من حساباته خلال الفترة المقبلة، مؤكدة أن هناك لاعبا آخر سيدخل مكان كاريلو في تشكيلة المنتخب البيروفي. وقالت صحيفة "elfutbolero" البيروفية، وفقًا لـ"سبورت 360": "صداع ريكاردو جاريكا المستمر هو أن كاريلو يواصل اللعب في دوري غير معروف نسبيا، وفي غياب تألق اللاعبين في هذا المركز". وأوضحت الصحيفة أنه "كان بإمكان مدرب بيرو فقط استدعاء كاريلو، ولكن بعد ازدهار فرناندو باتشيكو في البرازيل، لم يعد مدرب الفريق البيروفي يواجه هذه المشكلة". ونقلت عن الصحفي الشهير، خورخي إسبيجو، تأكيده أن لاعب فلوميننسي في هذا الوقت يمكنه أن يواجه محترف الهلال أندريه كاريلو، وزميله إديسون فلوريس. وذكر خورخي: "باتشيكو ظهر بشكل جيد بعد كأس كوبا أميركا، لكن لاعب سبورتينج كريستال السابق يجب أن يقاتل من أجل المركز مع أندريه كاريلو". وكان كاريلو قد واجه بعض الانتقادات في بيرو، بعد قراره بالانضمام إلى الهلال، لكنه في الفترة الماضية رد على الجميع، واستطاع تحقيق دوري أبطال آسيا، ويتصدر فريقه حاليا بطولة دوري المحترفين بفارق 6 نقاط عن النصر، قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 