13 لاعبا من "الأخضر" الأولمبي يستفيدون من قرار "فيفا" 

 سيكون المنتخب السعودي الأولمبي ومدربه سعد الشهري أبرز المستفيدين من قرار الاتحاد الدولي «فيفا»، الجمعة، بالإبقاء على أعمار اللاعبين الذين سيشاركون في أولمبياد طوكيو صيف 2021، كما هو محدد مسبقا، مع إضافة 3 لاعبين فوق السن القانونية. وكانت اللجنة الأولمبية الدولية أعلنت تأجيل إقامة دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو والتي كان من المقرر لها أن تقام صيف هذا العام إلى العام المقبل بسبب تفشي فيروس كورونا الجديد. ويملك المنتخب السعودي الأولمبي في قائمته التي ساهمت في تحقيق إنجاز التأهل إلى أولمبياد طوكيو نحو 13 لاعباً أي أكثر من نصف القائمة سيتجاوزون السن القانوني المسموح له بالمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية. وبعد قرار الاتحاد الدولي بات بإمكان الأخضر الاستفادة من خدمات كلا من الحارسين أمين بخاري ومحمد الربيعي، إضافة إلى ثلاثي خط الدفاع ‏عبدالله حسون وعبدالباسط هندي وعبدالإله العمري، وفي خط الوسط سيكون الشهري مدرب الأخضر الأولمبي سعيداً بإمكانية مشاركة السداسي المتألق الذي كان صاحب البصمة الأساسية في إنجاز التأهل وهم ‏سامي النجعي قائد أولمبي الأخضر وعبدالرحمن غريب و‏ناصر العمران صاحب هدف العبور إلى طوكيو، وأيمن الخليف وعلي الحسن و‏يوسف الحربي و‏مختار علي و‏عبدالرحمن اليامي. وسيكون الظهور في أولمبياد طوكيو التي تم تأجيلها إلى العام المقبل الأول للأخضر السعودي بعد قرابة الـ25 عاماً منذ أولمبياد أتلانتا في الولايات المتحدة الأمريكية عام 1996. 