تركي آل الشيخ: طموحنا في المونديال لا حدود له 

 أكد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن المنتخب السعودي إذا أرد العبور إلى الدور الثاني في المونديال لن يجد أسهل من المجموعة التي أوقعت القرعة فيها، مشيراً إلى أن طموحهم تحسين متسوى اللاعب السعودي لما بعد المونديال. وقال آل الشيخ في حديثه لبرنامج "كوورة" الذي يقدمه الإعلامي تركي العجمة: " مجموعتنا طيبة ولله الحمد، وراح نلعب الافتتاح، وهناك دول في الجوار تدفع المليارات بهدف التأهل إلى كأس العالم ولعب مباراة الافتتاح، و نحمد الله أن خصّنا بخوض مباراة الافتتاح ونحن أسياد آسيا وتأهلنا لكأس العالم 5 مرات، وطموحنا في المونديال ليس له حد، وإذا كنا سنتأهل للدور الثاني فهذه المجموعة التي من المفترض أن نتأهل منها". وأضاف آل الشيخ:" اهتمامي بإعداد اللاعبين السعوديين خارجيا لا يقتصر فقط على كأس العالم بل أخذنا بالاعتبار كافة المشاركات الإقليمية والقارية المقبلة، خصوصاً أننا متأخرون في مايخص احتراف اللاعب السعودي خارجيا، ومصلحة الكرة السعودية هي الأهم". وزاد:" لم أقرر إعفاء باوزا هذا قرار اتحاد القدم وأنا دعمتهم في إيجاد المدرب البديل وقابلت المدرب في اليابان ورأيت في عينيه شغف لكأس العالم ولديه كاريزما وفكر ومتطور ." 