الوحدة يعلن ضم الحارس المصري محمد عواد إلى صفوفه على سبيل الإعارة (فيديو) 

 أعلن نادي الوحدة تعاقده رسمياً مع حارس مرمى نادي الإسماعيلي المصري ومنتخب مصر محمد عواد، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وقدمت إدارة النادي برئاسة حاتم خيمي الشكر لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، مبيّنة أنه تكفل بقيمة صفقة عواد الذي يعد من أفضل الحراس العرب، على حد تعبيرهم. من جانبه، قال حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة في مداخلة على قناة "أون سبورت" المصرية، إن محمد عواد من وجهة نظره هو أفضل حارس في مصر وأفضل حارس في الدوري السعودي، مضيفاً أن عواد سينضم إلى صفوف الفريق بدءاً من الموسم المقبل. 