مدرب الهلال: نحتاج الجمهور .. مدرب الفيصلي: الخبرة قالت كلمتها 

 قال رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال إن هذه المرحلة في عمر الدوري مفصلية وهامة جدا ولا مجال فيها لإهدار أي نقطة. ونجح الهلال في الفوز على الفيصلي بهدفين دون رد ضمن الجولة 18 من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب عقب المباراة إن الهلال قابل خصما متكتل على الصعيد الدفاعي وهو ما صعب المباراة علينا قليلا قبل أن نحسم الأمور. وأضاف أن الهلال يحتاج دعم من جانب الجماهير خلال الفترة المقبلة أكثر من أي وقت مضى. واختتم أنه فضل الدفع بعمر خربين وعدم الدفع به أساسيا لاستخدامه كورقة رابحة. فيما قال ايكوفيتش المدير الفني للفيصلي إن لعب أما فريق كبير، مشددا أن قلة التركيز كلف الفيصلي الهدف الأول. الخبرة حسمت الأمور للهلال لكن علي أن أشكر لاعبي فريقي على ما قدموه والقادم سيكون أفضل. 