فيتفا لـ (جروس) : كيفني معاك 

 رد المحترف اليوناني فيتفا على السويسري كريستيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي عقب المستوى المميز الذي قدمه خلال مواجهة النصر أمس ضمن الجولة 17 من مباريات دوري جميل للمحترفين. حيث اتفقت الجماهير الاهلاوية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بأن الرد كان قاسياً من فيتفا على المدرب جروس الذي ركنه على مقاعد البدلاء خلال المواجهات الماضية، وكان عنصراً فعالاً خلال مواجهة العالمي. والمستوى المبهر الذي قدمه (ميسي اليونان) على المدرب جروس قاس وملجم لـ(الأصلع) الذي عاند كثيراً ولم يكن يرغب في اشراكه بالمباريات التي احتاج الأهلي فيها اليوناني، أحد المجانين علق عبر تويتر قائلاً: شكل فيتفا قال لجروس كيفني معاك. ولم يتوقف مستوى فيتفا عند هذا الحد بل كان مصدر ازعاج للجهة اليسرى في نادي النصر من حيث الامكانيات العالية والارهاق الكبير الذي ظهر على قائد العالمي حسين عبدالغني. 