شباب الهلال يثأرون لكبارهم بـ 4 أهداف .. وطرد 3 نصراويين 

 تسبب ثلاثي النصر الشاب لكرة القدم عادل أحمد وطارق العواد وريان الشنان، في خسارة فريقهم الفادحة أمام الهلال بإربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت عصر اليوم الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الثامنة من مسابقة الدوري الممتاز للشباب. وسجل أهداف الهلال كلا من عبدالعزيز الرشيد د 8 عبدالله عواجي د 49 و 80 ومروان الجهني د 88 ، فيما أحرز هدف النصر الوحيد زهران الزهراني من ركلة جزاء د 16. وأشهر خالد صلوي حكم اللقاء ثلاث بطاقات حمراء لعادل أحمد، وطارق العواد وريان الشنان للاعبي النصر. شهدت بداية المباراة سيطرة هلالية، واندفاع هجومي، وفي الدقيقة 8 تمكن عبدالعزيز الرشيد لاعب وسط الهلال من تسجيل هدف التقدم لفريقه، بعد تسديدة قوية من خارج خط الـ 18 لتسكن الشباك كهدف هلالي أول. وفي الدقيقة 16 ، أدرك زهران الزهراني تعديل النتيجة بركلة جزاء. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين، أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء لعادل أحمد لآعب النصر ، بعد تدخله القوي على خالد القطام لاعب الهلال. وفي مطلع الشوط الثاني، حاول فريق النصر تعديل النتيجة، وسط دفاع هلالي مستميت، وفي الدقيقة 50 تحصل طارق العواد لاعب النصر على البطاقة الحمراء، بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية، بعدها حاول الهلال الضغط لإستثمار النقص العددي في صفوف النصر، وفي الدقيقة 64 أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء الثالثة لريان الشنان لاعب النصر ، عقب تلقيه البطاقة الصفراء الثانية في المباراة. بعدها أكمل النصر المباراة بـ 8 لاعبين، لكن الهلال لم يستثمر النقص العددي، حيث تسابق لاعبو الفريق على إهدار عدد كبير من الأهداف المحققة. وفي الدقيقة 80 تمكن عبدالله عواجي من تسجيل الهدف الثاني له والثالث لفريقه الهلال بعد تلقيه تمريرة رائعة من عبدالله العمار سددها قوية لتسكن الشباب كهدف هلالي ثالث. وقبل نهاية اللقاء بدقيقتين، تمكن البديل مروان الجهني من تسجيل الهدف الرابع للهلال، ليعلن بعدها حكم المباراة عن نهايتها بفوز هلالي صريح. وجاء ترتيب فرق الدوري بعد المباراة على النحو التالي: 1 - الاتحاد ( 21 نقطة ) 2 - الأهلي ( 17 نقطة ) 3 - النصر ( 16 نقطة ) 4 - الهلال ( 15 نقطة ) 5 - القادسية ( 13 نقطة ) 6 - هجر ( 11 نقطة ) 7 - الاتفاق ( 8 نقاط ) 8 - نجران ( 7 نقاط ) 9 - الشباب ( 7 نقاط ) 10 - الفتح ( 7 نقاط ) 11 - التعاون ( 6 نقاط ) 12 - الوحدة ( 6 نقاط ) 