التايب : فوز الهلال ضد باختاكور في موعده 

 أكد لاعب فريق الهلال السابق ، الليبي الرائع طارق التايب على أهمية الفوز الذي حققه الزعيم ضد ضيفه باختاكور الأوزبكي بالرياض بأربعة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وحقق فريق الهلال فوز مميز بعدما كان متأخرا بهدف ليحصد فوزه الأول بالبطولة الآسيوية ويرفع رصيده إلى أربعة نقطة على سلم ترتيب مجموعته ويحافظ على سجله المميز بعدم الخسارة على أرضه ووسط جماهيره في 14 مباراة متتالية وتعود آخر خسارة بمعقله إلى مايو 2013 . وقال النجم الليبي طارق التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " مبروك الزعيم الفوز ومهم الفوز فى هذا التوقيت لترجع المعنويات والأجواء للفريق " وذلك في إشارة للفوز الساحق ضد باختاكور الأوزبكي . 