النصر يستعيد عبدالرزاق حمد الله 

 أوضح مصدر أن مهاجم فريق النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله، سيشارك في المواجهة المرتقبة أمام الوحدة، في 20 يناير الجاري، على ملعب "مرسول بارك"، وذلك ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المصدر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن حمد الله سيواصل الغياب عن المشاركة مع فريقه خلال المواجهة أمام الرائد، الجمعة المقبلة، ضمن الجولة الـ 13 من الدوري. وكان عبد الرزاق حمد الله قد تعرض لإصابة في العضلة الضامة خلال مباراة فريقه أمام الباطن في الجولة التاسعة. 