نيمانيا: الاتفاق سيستعيد التوازن في الدوري 

 أكد مساعد مدرب الاتفاق نيمانيا ميلينتيتيش على جاهزية فريقه قبل مواجهة الحزم مشدداً على أن رغبة فارس الدهناء جامحة من أجل الظفر بالنقاط الثلاث واستعادة التوازن في الدوري. وقال نيمانيا:" كجهاز فني أمضينا شهر مع الفريق، تعرفنا أكثر على اللاعبين خلال هذه الفترة، عقدنا العديد من الاجتماعات مع اللاعبين والإداريين ونحن حريصون على تهيئة اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم، ولدينا قناعة بالعناصر ونملك الأفكار التي سنطبقها لتحقيق الانتصارات". وأضاف:" مركز الاتفاق في الدوري غير مناسب، ولكننا حريصون كل الحرص وعلى قناعة كبيرة بأهمية الظفر بالنقاط الـ 6 المقبلة من فريقي الحزم والفيصلي". وأشار بأنهم يدركون مدى صعوبة مواجهة الحزم في ظل تعثره خلال المباريات الخمس الماضية ما بين 3 خسائر وتعادلين، وأنهم يبحثون عن العودة لتحقيق الفوز بعد تغيير الجهاز الفني، إلا أنهم على ثقة كبيرة بلاعبي الفريق بالتغلب على كافة الصعوبات والعودة إلى الدمام بالنقاط الثلاث. واختتم حديثه قائلاً:" أريد أوجه رسالة شكر وعرفان للجماهير الاتفاقية على دعمهم الكبير للفريق خلال المباريات الماضية، ونعدهم بعمل كل ما نستطيع، وسنقاتل جميعاً لعودة الاتفاق إلى الانتصارات وإسعادهم بالنتائج الإيجابية". 