كسر مضاعف ينهي موسم روني مع الفيحاء 

 أعلن نادي الفيحاء، الجمعة، غياب التشيلي روني فيرنانديز لاعب فريقه الأول لكرة القدم، لمدة 4 أشهر، وذلك بعد أن كشفت أشعة الرنين المغناطيسي تعرضه لكسر مضاعف في عظمة الساق. وكانت "الرياضية"، قد أشارت، أمس الأول، أن إدارة الفيحاء بدأت في التفاوض مع المدغشقري فانيفا أندرياتسيما مهاجم أبها السابق، لتعويض التشيلي في خط الهجوم ويحق لإدارة نادي الفيحاء التفاوض المهاجم المدغشقري كونه غير مرتبط بأي فريق في الفترة الحالية، حيث تنص أنظمة لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم على تسجيل لاعب أجنبي جديد خارج أوقات فترتي التسجيل بدلاً من أي لاعب يتعرض للإصابة ستغيبه عن فريقه لفترة طويلة. وأوضح النادي البرتقالي، في بيان نشره عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، أن اللاعب سيخضع لتدخل جراحي لتثبيت العظم، يحتاج معه إلى فترة علاج وتأهيل لمدة أربعة أشهر. وتعرض اللاعب التشيلي للإصابة خلال تدريبات فريقه استعداداً لمواجهة الحزم ضمن الجولة الـ17 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين. 