فهد الهريفي يطالب بخفض رواتب لاعبي الدوري 

 طالب لاعب النصر السابق، فهد الهريفي، بتخفيض رواتب لاعبي الدوري السعودي، للتغلب على الأزمة المالية بسبب وباء فيروس كورونا المستجد. وكتب الهريفي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للتذكير.. بعد كلام وزير المالية.. هل تقوم وزارة الرياضة بتبليغ الأندية بتقليل رواتب اللاعبين من أجل التغلب على الأزمة المالية بسبب وباء فيروس كورونا؟". وجاءت رسالة الهريفي بعدما نشر عبر حسابه صورة لخبر يؤكد موافقة لاعبي برشلونة على تخفيض رواتبهم بسبب تفشي فيروس كورونا (كوفيد-19). 