بيتوركا يصر على ترحيل ترويسي ومونتاري ويفاوض العبيد 

 اتخذ المدير الفني في الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا، قراره استمرار محترفي الفريق الكروي الأول، الروماني سان مارتن والفنزويلي ريفاس، فيما تأكدت مغادرة الأسترالي جيمس ترويسي والغاني مونتاري والبحث عن بديلين لاستقطابهما خلال الفترة الشتوية. وكانت الإدارة الاتحادية قد كلفت "بيتوركا" بملف اللاعبين الأجانب، مقترحة عليه استمرار "ريفاس" ورحيل البقية، بيد أنه رفض الاقتراح وأصر على استمرار مواطنه بجانب الهداف الفنزويلي مع العميد. وفي الوقت الذي بدأت فيه فترة الانتقالات الشتوية، علمت "الوطن" أن هناك مخاطبات جدية واتصالات مكثفة خلال الأيام الحالية بين مسؤولي عدة أندية كبرى ووكيل أعمال اللاعبين جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري من أجل الظفر بخدماتها. على صعيد آخر، تعقدت المفاوضات الاتحادية مع ظهير القادسية الأيسر عبدالرحمن العبيد لتدعيم صفوف فريقها في الفترة المقبلة، حيث اقترب اللاعب من ارتداء قميص النصر، إذ أشارت المصادر إلى وجود صفقة تبادلية بين النصر والقادسية تقتضي تنازل الأول عن مدافعه ياسين برناوي لمصلحة القادسية، إضافة إلى دفع مبلغ مالي مجز مقابل إتمام صفقة العبيد. 