الغربي : انتقال عليوي إلى الهلال مشروع 

 نفى الإعلامي الرياضي ناصر الغربي ما تردد خلال الساعات الماضية حول عدم مشروعية انتقال مهاجم الشعلة يونس عليوي لنادي الهلال بداية من الموسم المقبل، مؤكداً أن لجنة الاحتراف لن توافق على تسجيل اللاعب بين صفوف الهلال إلا لو كان انتقاله صحيحاً. وكان ناصر الهويدي رئيس نادي الباطن قد ذكر أن انتقال لاعب فريقه يونس عليوي إلى نادي الشعلة في بداية الموسم غير صحيح من الاساس، مشيراً إلى أن هناك احتجاج مقدم من ناديه للجنة الاحتراف بهذا الشأن. وقال الهويدي في تصريحات لإذاعة “يو إف إم” :” قدمنا احتجاج بداية الموسم على انتقال اللاعب يونس عليوي من نادي الباطن إلى الشعلة ولا علاقة للهلال بالموضوع “. وأضاف :” لجنة الاحتراف بتت في قضية يونس عليوي بداية الموسم ولكن كانت هناك اجراءات خاطئة كثيرة، عليوي انتقل إلى الشعلة دون علمنا ولم تخطرنا لجنة الاحتراف حتى اليوم بأي خطاب يفيد بانتقال اللاعب، وهناك مادة في لجنة الاحتراف تفيد بعدم انتقال اللاعب الهاوي دون موافقة ناديه “. 