مجموعة النصر.. مدرب السد: الفوز على الوحدات يعني التأهل بشكل مبدئي 

 أكد المدير الفني لفريق السد القطري تشافي هيرنانديز، على أهمية الفوز على الوحدات الأردني في المباراة المقبلة بين الفريقين. وقال تشافي خلال المؤتمر الصحفي للمباراة:" غدا مباراة نهائية بالنسبة لنا والفوز يعني تأهلنا بشكل مبدئي". ويواجه السد نظيره الوحدات الأردني، مساء الجمعة، في إطار الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا. ويحتل فريق السد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، بينما يتواجد الوحدات الأردني في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة. 