ميسي يضع حجر الأساس لأكبر مستشفى سرطان في أوروبا 

 شارك النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في وضع حجر الأساس لمركز طبي لعلاج السرطان تابع لمستشفى في برشلونة، بعدما ساهمت مؤسسته الخيرية في جمع تبرعات لبناء الصرح الطبي. وستبلغ تكلفة المركز الطبي 30 مليون يورو، ونجت مؤسسة ميسي و150 شركة وأكثر من 100 ألف شخص في جمع التمويل اللازم لبناءه. وأكد ميسي خلال وضع حجر الأساس أنه “سعيد للغاية بهذه اللحظة الاستثنائية، وشكر كل الأشخاص الذين تعاونوا بشكل أو بآخر لجمع التمويل اللازم لبناء المستشفى”. وتابع اللاعب: “أتمنى أن يتمكن الأولاد من خلال عمل كهذا أن يتصدوا لمرض قاس للغاية مثل السرطان”. وأكد نائب الرئيس الأول لبرشلونة ومؤسسة النادي المساهمة أيضاً في التمويل، جوردي كاردونر، أنه “تم جمع المبلغ اللازم لبناء المستشفى قبل البدء في الأعمال”. وسيكون المركز الطبي من أكبر مستشفيات الأورام في أوروبا، حيث سيقام على مساحة 13 ألفاً و196 متر مربع وسيضم مبنى مكون من أربع طوابق ويمكنه معالجة 400 مريض سنوي، وسيحوي 38 غرفة. 