رودريجيز يسجل أول أهدافه في ريال مدريد 

 افتتح الرأس أخضري جاري رودريجيز لاعب فنربخشة التركي المعار من نادي الاتحاد، أهدافه مع فريقه الجديد، بالتسجيل في شباك ريال مدريد الإسباني. وسجل رودريجيز هدفه في الدقيقة السادسة من انطلاقة المباراة التي جمعت الفريقين، الأربعاء في بطولة أودي الدولية المقامة في مدينة ميونخ الألمانية، في مواجهة تحديد المركز الثالث. وكان الاتحاد قد خاطب لاعبه بعدم الحاجة إلى خدماته في الموسم الجديد بناءاً على توصية التشيلي لويس سييرا وجهازه الفني، مما دعا الإدارة الاتحادية إلى إعارته إلى النادي التركي والتكفل بدفع نصف راتبه شهرياً، مما دعا هيئة الرياضة إلى التدخل ومطالبة إدارة النادي الغربي بالتوضيح. هذا، وقد ضم الاتحاد اللاعب رود ريجيز في يناير الماضي خلال فترة الانتقالات الشتوية لمدة 4 أعوام ونصف العام، لكن اللاعب فشل في التسجيل مع الفريق. 