الفريدي : مللت كرة القدم .. سأغلق هاتفي 

 تحفظ أحمد الفريدي لاعب فريق الهلال لكرة القدم في حديثه لـ"الاقتصادية" على الإدلاء بأي تفاصيل حول مصيره مع فريقه، ومدى إمكانية تجديد عقده من عدمه، وقال: "مللت كرة القدم بعد موسم طويل وشاق، وسأغلق هاتفي لكي لا أتلقى الاتصالات أو أي رسائل".  وأشار إلى أنه لا يريد الحديث في أي تفاصيل عن عقده الجديد. وقال: "لا أريد الخوض في أي تفاصيل تتعلق بتجديد تعاقدي مع الهلال من عدمه، وكل ما أستطيع أن أقوله: إنني في حاجة ماسة إلى الراحة".  وحول تلقيه عروضا داخلية أو خارجية قال: "كما قلت أحتاج إلى الراحة، ولا أملك ردا على تساؤلاتكم في هذا الوقت تحديدا".  وكانت مصادر خاصة قد كشفت أن الفريدي أجل البت في أمر استمراره مع الفريق من عدمه، إلى بعد ثلاثة أسابيع، خلال اجتماعه مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس النادي الأربعاء الماضي.  وكان رئيس الهلال قد عرض عليه تمديد عقده أربعة مواسم، فيما اشترط اللاعب التجديد لموسمين ونصف، إلا أنه طالب أن يكون رده النهائي بعد تلك المهلة، رغبة في التفكير بتأن خلال فترة إجازته قبل أن يقرر رسميا، علما بأنه يدخل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده في أغسطس المقبل. 