الإعلان عن حكام مباريات اليوم الأول من الجولة 27 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم حكام مباريات اليوم الخميس وذلك ضمن مباريات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. الاتفاق - الفتححكم ساحة : سردار جوزيبيوك.مساعد أول : تشارلز تشارب.مساعد ثاني : جان دي فريز.حكم رابع : إيفان بيبيك.حكم الفيديو : كيفين بلوم. الباطن - الشبابحكم ساحة : رافشان إيرماتوف.مساعد أول : جاخونجير سيدوف.مساعد ثاني : أوسمانوف أليشير.حكم رابع : ساندرو أندو زابو.حكم الفيديو : ميروسلاف زيلينكا. الحزم - الرائدحكم ساحة : أرتور سورايس.مساعد أول : تياغو موتا.مساعد ثاني : بيدرو ريبيرو.حكم رابع : كارلوس أكسيسترا.حكم فيديو : روي كوستا. 