مراقبة سرية لدوري الأولى خشية تلاعب بالنتائج 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " الرياض" عن توجه اتحاد الكرة بشكل "سري" لانتداب بعض المراقبين من إداريين وأعضاء باتحاد الكرة وحكام سابقين بأكثر من منطقة لمتابعة ورصد ومراقبة جميع مباريات الجولتين الأخيرة من دوري الدرجة الأولى وتقديم تقارير سرية مفصلة حول وضع المباريات والتي تشهد تنافسا ملتهبا بين أكثر من طرف للتنافس على الصعود إلى "دوري عبد اللطيف جميل"، بهدف تحقيق سلامة المنافسة بما يكفل عدم التلاعب في نتائج المباريات بأي شكل سواء لصالح فرق المنافسة على الصعود أو الفرق التي تتنافس على الابتعاد عن خطر الهبوط. وسبق لاتحاد الكرة ورابطة دوري المحترفين خلال المواسم الثلاثة الماضية إقامة العديد من ورش العمل لتوعية بمخاطر التلاعب بنتائج المباريات. وسبق أن سجلت العديد من القضايا ومنها قبل مواسم عدة قضية فجرتها إدارة الجبلين وشكاوى مماثلة تقدمت بها إدارة الخليج ثم الوحدة حول قضايا التلاعب بالنتائج. ولم يأت الحسم بعد في تحديد المتأهلين لدوري المحترفين أو المرافقين لفريق الدرعية لدوري الثانية على الرغم من تبقي جولتين إذ بقيت حظوظ الباطن والمجزل والاتفاق والعروبة قائمة في الصعود ويخشى الرياض والنهضة والحزم والنجوم من الهبوط. 