شرط آل فتيل لتجديد تعاقده مع الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن وضع مدافع النادي الأهلي، محمد آل فتيل شرطًا لتجديد تعاقده الذي ينتهي بنهاية الشهر الجاري. واشترط آل فتيل وفقًا لـ"الوطن" الحصول على 5 ملايين ريال في الموسم الواحد، للموافقة على البقاء مع الأهلي وتجديد تعاقده. وأضافت المصادر أن مدافع الأهلي ينتظر رد إدارة ناديه، في ظل امتلاكه عروضًا من أندية أخرى تسعى للحصول على خدماته. وكانت بعض التقارير قد أكدت رفض اللاعب العرض الذي قدمه الأهلي، بتجديد عقده لمدة عامين مقابل 2.5 مليون ريال في الموسم الواحد. 