مدرب العراق: نحلم بمعانقة اللقب الخليجي .. زاكيروني يدافع عن أسلوبه في خليجي 23 

 أكد مدرب المنتخب العراقي، باسم قاسم، أنه يحلم بحصد لقب بطولة كأس الخليج، والمقامة حاليا في الكويت. وكان منتخب العراق، قد تأهل على رأس المجموعة الثانية، ليضرب موعدا في الدور قبل النهائي، مع الإمارات الذي صعد كوصيف للمجموعة الأولى. وقال قاسم في المؤتمر الصحفي "مواجهة الإمارات قوية وصعبة، لكننا نسعى لحسم التأهل أمام منتخب لديه خبرة طويلة في مثل هذه البطولات". وأوضح قاسم، أن منتخب بلاده لديه استقرار فني ونفسي في البطولة، وهو ما يجعله جاهز لمواجهة الإمارات على أفضل حال. وأضاف "الكرة العراقية مرت بإخفاقات كثيرة في الفترة الماضية، الفوز بالبطولة سيكون بمثابة عودة الثقة لأسود الرافدين". من جانبه، أكد أيمن حسين، لاعب أسود الرافدين، أن فريقه قادر على تجاوز الأبيض الإماراتي، وإسعاد الشعب العراقي بحصد اللقب. كما دافع مدرب المنتخب الإماراتي لكرة القدم، الإيطالي ألبيرتو زاكيروني، عن أسلوبه الذي انتهجه في خليجي 23، موضحا أنه يبحث عن الطريقة التي تناسب كل مباراة. وأشار في المؤتمر الصحفي الخاص بمباراته غدا أمام المنتخب العراقي، في الدور قبل النهائي، إلى أنه يبحث عن التوازن بين الدفاع والهجوم. وكان المنتخب الإماراتي قد تأهل في وصافة المجموعة الأولى، بعد التعادل في مواجهتي الكويت، والسعودية، والفوز على عمان في المباراة الافتتاحية. وقال زاكيروني: "لا أنتهج طريقة دفاعية، وأبحث عن طريقة مناسبة في كل مباراة، لدي خبرة 45 سنة في الملاعب، وأعتقد أن مباراة الكويت الأخيرة شهدت 5 فرص حقيقة للتهديف، وهو ما يكشف أن الطريقة هجومية، لكن هذا لا ينفي أن المنتخب الإماراتي لديه دفاعات قوية". وعن تراجع المعدل التهديفي للمنتخب الإماراتي، ومدى انعكاس ذلك على مواجهة المنتخب العراقي، الذي سجل 6 أهداف، أضاف زاكيروني أنه دخل منافسات خليجي 23، في ظل إصابات متفرقة، وعدم جاهزية كاملة لإسماعيل الحمادي، وأحمد خليل، وعمر عبد الرحمن، وعلي مبخوت. 