الأهلي يرفض مشاركة السومة في لقاء «غلطة» 

 رفضت إدارة النادي الأهلي طلب نظيرتها في الاتفاق حول مشاركة مهاجم الفريق الكروي الأول عمر السومة، مع الأخير في اللقاء الودي الذي سيجمعه بفريق غلطة سراي التركي في التاسع من يناير الجاري. وعللت إدارة الأهلي سبب الرفض بارتباط اللاعب بمعسكر سيقام في مدينة دبي الإماراتية كما أشارت «عكاظ»، وذلك بعد تعثر استخراج تأشيرات بعض العاملين للدخول للأراضي القطرية قبل أن يتدخل نادي دبي الإماراتي لحل إشكال التأشيرات. ومن المنتظر أن يلتحق السومة بمعسكر الفريق مباشرة في التاسع من يناير الذي يوافق تاريخ لقاء الاتفاق، ما يصعب عليه فرصة المشاركة لعدم خوضه أي تدريب مع الفريق الاتفاقي، في وقت يتوقع غياب اللاعب عن أول حصة تدريبية مع فريقه الأهلي بعذر مسبق. من جهة أخرى، وصل عصر أمس إلى مدينة دبي الإماراتية مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس برفقة مدير الفريق ومنسق العلاقات العامة محمد بارباع، للوقوف على الملاعب والسكن. في اتجاه آخر، أرسلت إدارة النادي خطابا لمحكمة الـ«كاس» الدولية للاستفسار عن الشكاوى المقدمة ضد النادي لتفادي أي تبعات، إذ أكدت المحكمة خلال ردها على الخطاب عدم وجود أي قضية في الوقت الراهن. 