الاتحاد الأوروبي يحرم مرسيليا من جماهيره 

 أفلت نادي مرسيليا الفرنسي من إمكانية حرمانه من المشاركة القارية، لكنه سيضطر لخوض مباراته المقبلة المقررة على أرضه في مسابقة الدوري الأوروبي من دون جمهور، وذلك بحسب ما أعلن، اليوم الإثنين الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. ونجح مرسيليا في الاستئناف الذي تقدم به، برفع العقوبة الذي صدرت بحقه في يوليو بحرمانه من المشاركة القارية لموسمين مع وقف التنفيذ، وذلك بسبب أحداث الشغب التي شهدتها مبارياته على أرضه أمام لايبزيغ الالماني في ربع النهائي الموسم الماضي، وأمام سالزبورغ النمسوي، وكذلك في المباراة النهائية ضد أتلتيكو مدريد الاسباني على ملعب ليون في مايو الماضي. واتخذ الاتحاد القاري قرار معاقبة مرسيليا بعد أن ثبتت الاتهامات بحق جمهوره والمتعلقة بـ"التعطيل والتخريب وإشعال الالعاب النارية ورمي المقذوفات وتأخير انطلاق مباراة". ويتعين على النادي الفرنسي، دفع غرامة مالية قدرها 100 ألف يورو بعد تثبيت هذه العقوبة، كما يتوجب على النادي الجنوبي أن يدفع ثمن الأضرار التي لحقت بملعب ليون خلال المباراة النهائية. 