وزير الرياضة: تأجيل الأولمبياد لا يعني تأجيل الحلم 

 طالب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، الرياضيين بالمحافظة على التمارين ومواصلة الحلم ولكن الأهم من أي شيء أن يكونوا بخير. وقال الأمير عبدالعزيز، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء:"في البداية اسمحوا لي أن أعبر لكم عن امتناني الشديد لكل الجهود التي بذلتموها في الطريق نحو طوكيو 2020 وأخص بالذكر نجومنا الذين عاشوا فرحة التأهل وباتوا على أتم الاستعداد للمشاركة في الحدث الرياضي الأكبر كلاعبي كرة قدم وكرة الطاولة والسباحة إضافة إلى العديد من اللاعبين واللاعبات في رياضات أخرى كانوا على بعد مسافة قصيرة من الوصول إلى الأولمبياد". وأتم وزير الرياضة رسالته بقوله:"تأجيل الألعاب الأولمبية إلى عام 2021 لا يُعني تأجيل الحلم بل يعني مزيدًا من الوقت للاستعداد لمن تأهل وفرصة جديدة لباقي الرياضيين للعمل بقوة ليكونوا جزءً من الحدث.. حافظوا على تمارينكم، واصلوا حلمكم، والأهم من هذا كله كونوا بخير، فنحن مشتاقون لرؤيتكم قريبًا في الملاعب". وكانت اللجنة الأولمبية الدولية، قد أعلنت يوم أمس الثلاثاء، عبر بيان مشترك مع اللجنة المنظمة لأوليمبياد طوكيو 2020، تأجيل منافسات الدورة المقبلة من الأولمبياد إلى موعد أقصاه صيف عام 2021 ضمن الإجراءات الاحترازية من تفشي فيروس كورونا المُستجد. 