الإسماعيلي يطالب الشباب السعودي بنصف مليون دولار 

 اتخذ مسؤولو النادي الإسماعيلي خطوة جادة للمطالبة بأزمة المستحقات المالية المتبقية من صفقة انتقال الغاني جون أنطوي، مهاجم الفريق الأسبق، إلى الشباب السعودي. وغادر محمد خلف، مدير التسويق بالإسماعيلي، إلى السعودية، اليوم، الثلاثاء، لعقد جلسة ودية مع إدارة الشباب، من أجل الحصول على آخر أقساط صفقة انتقال أنطوي، الذي يلعب حاليا في صفوف الأهلي المصري، إلى الشباب التي تبلغ 550 ألف دولار. وانتقل أنطوي إلى الشباب السعودي في يناير 2015 مقابل 2.2 مليون دولار ولكن إدارة الإسماعيلي لم تتسلم آخر أقساط الصفقة. 