بالفيديو .. يوفنتوس يقلب الطاولة على ميلان ويعزز صدارته 

 واصل فريق يوفنتوس زحفه نحو لقبه الثامن على التوالي في الدوري الإيطالي لكرة القدم بعد ان حول تاخره بهدف إلى فوز مثير على ضيفه ميلان 2-1 يوم السبت في المرحلة الـ31 من المسابقة. ورفع يوفنتوس رصيده في الصدارة إلى 84 نقطة بفارق 21 نقطة عن أقرب ملاحقيه نابولي الذي يلتقي مع ضيفه جنوه غدا الأحد. وتوقف رصيد ميلان عند 52 نقطة في المركز الرابع ولكن بفارق نقطة واحدة فقط عن صاحب المركز الخامس اتالانتا الذي يلتقي مع مضيفه إنتر ميلان غدا الأحد. ونجح يوفنتوس في قلب الطاولة على ضيفه ميلان حيث حول تأخره بهدف إلى الفوز بهدفين. وتقدم المهاجم البولندي كريستوف بياتيك بهدف لميلان في الدقيقة 39 ورد المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا بهدف التعادل ليوفنتوس من ضربة جزاء في الدقيقة 60 وتكفل المهاجم الدولي الشاب مويس كين بهدف الفوز في الدقيقة .84 