صحيفة أوكرانية : الأهلي يتفاوض لضم الساحر البرازيلي 

 كشفت تقارير صحفية مطلعة نقلتها صحيفة " HotSport " الأوكرانية أن النادي الأهلي قد دخل في تفاوضات جدية مع نادي خاركيف ميتاليست الأوكراني وذلك لضم البرازيلي كلايتون اكزافير (29 عاماً)، بديلاً للمحترف الأرجنتيني دييغو موراليس . وهذا وقد أوردت الصحيفة أن العرض تجاوز الـ8 ملايين يورو، حوالي (40 مليون ريال سعودي) لـ3 سنوات مقبلة، واضافت الصحيفة وفقاً لما أوردت الزميلة "النادي" أن مالك نادي خاركيف ميتاليست (رجل الأعمال المليونير الأوكراني الكسندر ياروسلافسكي) يفكر ملياً في قبول العرض الأهلاوي المغري، خصوصاً أن النادي قد تعاقد معه قبل موسمين من بالميراس البرازيلي بقيمة لا تتعدى 3 ملايين يورو، حوالي (15 مليون ريال)، وهو مما يعني استفادة النادي من الناحية المادية التي ستساعد الفريق الأوكراني في تدعيم صفوفه في الفترة الشتوية المقبلة. واختتمت الصحيفة في خبرها المنشور إلى تأكيدات بصحة العرض الأهلاوي من قبل مارسيو ريفيلينو وكيل أعمال اكزايفر، مضيفاً أنه لم يتم البت في القرار النهائي حول رحيل أو بقاء موكله مع فريقه الحالي. 