الإثنين.. مراسم قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم 

 تُجرى غداً الإثنين، في العاصمة الرياض، مراسم قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم للموسم الرياضي الحالي 2021 - 2022، عند الساعة الثانية ظهرًا. وتقام البطولة للموسم الثاني على التوالي قصرًا على أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ نظرًا لضغط روزنامة المباريات التي ستشهد التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. بالإضافة إلى بطولة كأس العرب الجديدة المزمع إقامتها تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، في ديسمبر المقبل، فضلًا عن مشاركات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا. وتبدأ البطولة انطلاقاً من دور الـ 16 بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة، على أن تكون القرعة غير موجهة ودون تحديد أي مستويات. وستجرى مراسم القرعة عبر "وعاءين" يحتوي الأول على أسماء الفرق الـ 16 والآخر يحتوي أرقامًا من 1 إلى 16 داخل الكرات، حيث سيتم اختيار الفريق ثم اختيار الرقم بالسحب العشوائي، ويتم تسكين الفريق حسب رقمه بالقرعة، وسيخوض الفريق الذي يتم اختياره أولًا مباراته في دور الـ 16 على أرضه. وفي مباريات دور ربع النهائي ونصف النهائي تجرى قرعة أخرى في نفس اليوم لاختيار ملعب المباراة للفرق المتأهلة لهذين الدورين. يذكر أن الفيصلي هو من توج بلقب النسخة الماضية لأول مرة في تاريخه، بعد فوزه على التعاون بنتيجة (3 - 2) في المباراة التي أقيمت في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 