كلمات "بن مساعد" تتقدم كتيبة الهلال في رحلة اليابان 

 أعرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن تفاؤله حيال مباراة العودة في نهائي كأس آسيا بين الهلال وأوراوا الياباني المقرر لها السبت المقبل (25 نوفمبر 2017)، على ملعب سايتاما باليابان، متوقعًا أن يحقق الزعيم نتيجة إيجابية يعوض بها التعادل بهدف لكل فريق في مباراة الذهاب التي جرت أمس السبت في الرياض. وكتب على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يقول، "نتيجة مباراة البارحة في ذهاب نهائي آسيا لا تعكس مجريات المباراة فقد أضعنا الكثير من الفرص السهلة وكنا الأفضل، ولا شك أن النتيجة من صالح أوراوا الياباني كون مباراة الإياب في أرضه وستكون مباراة صعبة ولكني أثق بأن الهلال قادر أن يسجل هناك بعون الله ويحقق الصعب". وتسود حالة من التفاؤل جماهير الهلال رغم النتيجة غير المرضية التي حققتها في جولة الذهاب، إذ أن الفرصة لا تزال قائمة في ظل ما يتمتع به لاعبو الزعيم من قدرات فنية قادرة على حسم اللقب من اليابان. 