"الآسيوي" مهنئًا الإتحاد: "أهلًا بنمور السعودية في دوري أبطال آسيا" 

 هنّأ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نادي الإتحاد، عقب تتويجه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، مساء أمس السبت، بالفوز على الفيصلي 3/1. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" التهنئة قائلًا: "نهنئ نادي الإتحاد بمناسبة تحقيق كأس الملك 2017-2018، أهلًا بنمور السعودية إلى دوري أبطال آسيا، اشتاقت إليك أكبر بطولات القارة يا إتحاد". وانضمّ الإتحاد لقائمة الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا، الموسم المقبل، بجانب بطل الدوري "الهلال"، الوصيف "الأهلي"، والنصر صاحب المركز الثالث المقرر له خوض الملحق المؤهل للبطولة القارية. 