اتحاد القدم يبدأ التنسيق مع اليمن وفلسطين 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيبدأ ترتيباته من اليوم، للتنسيق مع الاتحادين اليمني والفلسطيني، لاختيار الأرض المناسبة لخوض مباريات الأخضر التي تجرى على أرضهما، بسبب الأوضاع الأمنية في البلدين. ويستهل الأخضر أولى مواجهاته خارج أرضه أمام نظيره اليمني في العاشر من سبتمبر المقبل، ويختتم مشواره أمام المنتخب الأوزبكي في التاسع من يونيو 2020. ولم يحسم الاتحاد السعودي ملف مدرب المنتخب السعودي حتى ساعة إعداد الخبر، حيث بيَّن ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في تصريحات سابقة، أن ملف المدرب سيحسم قبل نهاية يوليو الجاري. وكانت قرعة التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، التي سحبت أمس أوقعت المنتخب السعودي الأول في المجموعة الرابعة، إلى جانب منتخبات فلسطين واليمن وسنغافورة وأوزبكستان. وستتأهل المنتخبات الثمانية المتصدرة للمجموعات، إضافة إلى أفضل 4 منتخبات في المركز الثاني إلى كأس آسيا مباشرة، وكذلك إلى المرحلة الأخيرة من تصفيات كأس العالم. أما أحسن 24 منتخبًا تاليًا فستتنافس في تصفيات، لاستكمال باقي مقاعد كأس آسيا التي ستنظم للمرة الثانية بمشاركة 24 منتخبًا. وتستضيف الصين نهائيات كأس آسيا 2023. 