الأخضر يختتم استعداده للبنان ولوبيز يؤكد الجاهزية 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تدريباته على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ” الجوهرة ” استعداداً لمواجهته الودية التي ستجمعه مساء غداً أمام نظيره منتخب لبنان و الذي يأتي ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمنتخب و الذي يجري حالياً في مدينة ” جدة ” استعداداً لمشاركتيه في كأس الخليج العربي الثانية و العشرون بمدينة الرياض و كأس آسيا 2015 م في استراليا. و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو على تقسيم الحصة التدريبية التي امتدت لمدة ساعة واحدة إلى مرحلتين الأولى خصصها لإجراء التمارين اللياقية مع المعد البدني الكابتن سيدريك البيرتو التي انطلقت بعلميات الإحماء باستخدام الأقماع و ثم تمارين الإحماء الترفيهي باستخدام الكرة . ليعمد بعدها السيد لوبيز لتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على اللعب السريع و تنويع بناء الهجمة و رسم تكتيك متنوع من العرضيات و الكرات الثابتة ، و اختتم الحصة التدريبية بتنويع التسديد على المرمى ، و في الجهة الأخرى من الملعب واصل حراس المنتخب تدريباتهم التي ركزت على سرعة ردة الفعل و الخروج المثالي مع المرتدات و العرضيات . مؤتمر صحفي لمدرب المنتخب شدد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم السيد خوان لوبيز كارو على أهمية مواجهة المنتخب اللبناني الودية وقال : نسعى من خلال هذه المواجهة لتحقيق أهداف محددة وكذلك الاستمرار في متابعة مستويات اللاعبين ولدينا الرغبة الكبيرة في الاستمرار بشكل تصاعدي إيجابياً وأتمنى حضور الجمهور السعودي كما شاهدناه في المباراة الماضية أمام الاوروغواي . و عن عدم ثبات السيد لوبيز على تشكيلة محددة في المباريات الماضية أجاب : أنا أحترم جميع الآراء ولكننا في طور أعداد و نحن نبحث عن الأفضل من خلال أشراك العديد من اللاعبين للوقوف على مستوياتهم والتشكيل المناسب و وضعي للأسماء يكون حساب ما يخدم الأسلوب والطريقة التي نلعب بها وبالتأكيد سنأخذ بعين الاعتبار مراكز اللاعبين في أنديتهم ولكن لدي تقييمات خاصة مختلفة كوننا لا نلعب في دوري محلي بهذه التشكيلة بل نلعب مباريات على مستوى المنتخب فالأمر مختلف بين مباريات الدوري ومباريات المنتخب الدولية التي تتطلب اللعب بتوازن لذلك اختيار اللاعبين يكون على مستوى عالي يتناسب مع المشاركات الدولية ويجب لنا النظر في هذا الأمر جيداً . و أشاد لوبيز بالمستوى الذي ظهر به المنتخب السعودي أمام المنتخب الأوروغواي لولا الخطأ البسيط الذي حدث وتسبب في تسجيل هدف التقدم للأوروغواي وهذا أمر يعطي أنطباع جيد لمستقبل المنتخب فقط بحاجة للمواصلة على هذا العطاء ودعم الجميع . وعن أي مدى وصلت نسبة جاهزية المنتخب للمرحلة المقبلة أجاب : نحن نبذل قصارى جهدنا في تحقيق أعلى جاهزية ممكنة للمنتخب من جميع النواحي وهذه المباريات هي من شأنها تعطي نسبة جاهزية المنتخب في النهاية كون فترة الأعداد مازالت قائمة وتبقى شهر كامل عن أول المنافسات الرسمية . تصاريح أكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري على جاهزيتهم كلاعبين للقاء المنتخب الودي مساء غدا الثلاثاء والذي يستضيف فيها منتخب لبنان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة” وتحدث الشهري قائلا : نحن اللاعبين على أتم استعداد لمواجهة الغد الودية أمام منتخب لبنان والتي تأتي ثاني المواجهات الودية والأخيرة ضمن المرحلة الثالثة من مراحل البرنامج الإعدادي لبطولتي كأس الخليج و كأس آسيا و بكل تأكيد سنسعى من خلال هذه المواجهة بالظهور بمستوى يعكس العمل الذي بذل خلال الفترة الماضية من البرنامج الإعدادي وكذلك تحقيق الأهداف المراد الوصول إليها من خلال مثل هذه المباريات الودية . كما تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسن معاذ عن مواجهة المنتخب الودية أمام لبنان قائلا : في كل مواجهة ودية نسعى إلى تحقيق الأهداف منها وهذا ما تحقق من خلال المواجهات الودية السابقة حيث استطاع المنتخب ومن خلال اخر مواجهة ودية التي كانت أمام منتخب الاورغواي أن يعلن عن جاهزيته للمنافسة على بطولتي كأس الخليج و كأس آسيا. ومواجهة الغد أمام منتخب لبنان بكل تأكيد مهمة بالنسبة لنا سنعمل من خلالها على تحقيق الانسجام بيننا أكثر كلاعبين وإعلان جاهزيتنا الكاملة 