صافرة أجنبية لإدارة مواجهة النصر أمام التعاون 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن إدارة العالمي وافقت على خطاب إدارة نادي التعاون بشأن طلب طاقم تحكيم أجنبي لإدارة مواجهة النصر والتعاون في الجولة 22 من دوري جميل، وأوضحت أن الإدارة النصراوية ملتزمة بتحمل كافة مصاريف طاقم التحكيم. هذا وكانت إدارة التعاون قد وجهت خطاب إلى النصر تطلب فيه موافقة النصراويين للاستعانة بطاقم حكام أجانب في لقاء الفريق النصراوي الاول امام ضيفه التعاون والذي سيقام يوم السبت 22 جماد الآخر الموافق 11 أبريل المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن مباريات الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأعلن الأمين العام بنادي التعاون عبدالله الشايعي أن ناديه مستعد تحمل كافة التكاليف المالية للطاقم الأجنبي.    