عضو شرف الهلال: حسم الدوري تأجل بسبب ! 

 أعرب عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، عن استياءه من تكرار مسلسل ضياع الفرص السهلة خلال المباريات الأخيرة للفريق الهلالي، مؤكدا أن هذا الأمر تسبب في تأجيل حسم الزعيم لبطولة دوري جميل. وكان الأهلي قد تعادل سلبيا بدون أهداف أمام الأهلي في الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين، وعزز الفريق الهلالي صدارته لبطولة دوري جميل برصيد 57 نقطة، فيما رفع الأهلي رصيده إلى النقطة 46 في المركز الرابع. وقال عضو شرف الهلال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "كالعادة كثرة ضياع الفرص اجل الحسم.. لعلها خيرة والحسم في المباراة القادمة.. القادم اجمل بإذن الله". 