3 يثيرون القلق في الاتحاد 

 تنتظر إدارة نادي الاتحاد خلال الـ 90 يوما المقبلة ملفات ساخنة تتعلق بتجديد عقود الثلاثي الشاب عبدالفتاح عسيري، وفهد المولد، وجمال باجندوح، حيث سيدخل الثلاثي رسميا في الفترة الحرة مع بدء فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث ستنتهي عقود هؤلاء اللاعبين رسميا مع الفريق الاتحادي مع نهاية الموسم الرياضي، وتترقب أندية الأهلي والهلال والنصر والشباب، دخول هؤلاء اللاعبين للفترة الحرة من أجل الدخول في مفاوضات رسمية من أجل الظفر بخدمات أحدهم وفق الأنظمة واللوائح، وتهدف الإدارة الاتحادية للإبقاء على الثلاثي الشاب حيث من المتوقع أن تشهد الأيام المقبلة اجتماعات مكثفة للمشرف العام على الفريق الكروي منصور البلوي وبحضور مدير عام الكرة والاحتراف الدكتور منصور اليامي من أجل حسم ملف الثلاثي الذي يعتبر أحد ركائز الفريق الكروي الأساسية في المرحلة المقبلة، وسيواجه الاتحاد مشكلة كبرى في حال اعتماد الاتحاد السعودي لكرة القدم إلغاء المادة السادسة والتي تخول أي لاعب دخل الفترة الحرة بالتوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه، على أن يحصل النادي على بدل الانتقال إذا كان عمر اللاعب لم يتجاوز 23 عاما وهو ما ينطبق على الثلاثي الحالي. «عكاظ» ستواصل من خلال مصادرها متابعة أدق التفاصيل بشأن تجديد عقود الثلاثي الاتحادي. من جانب آخر، أثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب عبدالفتاح عسيري وجود التهاب بسيط في عضلة الفخذ ولن تعيقه عن المشاركة في لقاء القادسية يوم السبت المقبل في الخبر ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وحاليا يخضع اللاعب لبرنامج علاجي في العيادة الطبية وسيتحدد أمر مشاركته في لقاء القادسية المرتقب نهاية الأسبوع الجاري وفق تقرير الجهاز الطبي الذي سيحدد القرار النهائي حيال امكانية اللاعب من المشاركة في مواجهة القادسية المرتقبة، أو استمراره في البرنامج العلاجي خلال الفترة المقبلة. 