بيتوركا يمنح اللاعبين إجازة ومونتاري يرفض 

 رفض المحترف الغاني بصفوف فريق الاتحاد السعودي علي سولي مونتاري الراحة التي منحها المدير الفني للفريق فيكتور بيتوركا للاعبين الأساسيين الذين شاركوا في مواجهة الأمس أمام الفيصلي وقام بإجراء تدريب انفرادي لزيادة معدله اللياقي والبدني حتى يتمكن من الأداء بشكل كبير مع الفريق الأول في المباريات المقبلة. الجدير بالذكر أن مونتاري شهد تحسن في أداءه خلال المباريات الأخيرة،وقدم مستويات قابلها حالة رضى من محبي وعشاق نادي الاتحاد، ويعد الغاني عنصر أساسي في تشكيلة الفريق الأول. يشار إلى أن مونتاري شارك مساء أمس في مواجهة الفيصلي التي أنتهت لصالح العميد بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 