الهلال: «موبايلي» بين خيارين.. الاعتذار أو فض الشراكة 

 طالبت إدارة نادي الهلال شركة موبايلي بالاعتذار عن تصريحات نسبت لنائب رئيسها للعلاقات العامة والإعلام ، أو فض الشراكة بين الطرفين، مبدين استعدادهم لدفع الشرط الجزائي البالغ أربعة ملايين ريال للعامين المتبقيين من العقد. وجاهر الهلاليون بإستيائهم الشديد جراء التصريحات العلنية لمحمود الغبيني التي تطرق فيها لموضوع الشراكة بين الطرفين ، واعتبروا أن ذلك فيه انتهاك لأهم شروط العقد، والتي تقضي بضرورة المحافظة على سرية بنوده وعدم الحديث عن بنوده لوسائل الإعلام . وعبر الهلاليون عن رفضهم لتصريحات أشار فيها الغبيني إلى أن شركته ستعمل على تقليص وجودها في الوسط الرياضي وأنها ستكتفي بالإعلان فقط على قمصان لاعبي الهلال ، حسب استراتيجيتها ، مما دفعهم لمطالبة الشركة بالإعتذار ، أو القبول بفض الشراكة . 