البرقان..لم نتلقى أي طلب من الاتحاد لتحويل المولد لهاوٍ 

 بلغت القيمة الإجمالية لعقود اللاعبين السعوديين وغير السعوديين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أكثر من 225 مليون ريال (٢٢٥،٩٨٢،٧٧٨) خلال فترة التسجيل الشتوية الماضية، وذلك حسب ما أعلنه رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان عبر مؤتمر صحفي مساء اليوم في القاعه الصغرى لمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وأوضح البرقان أنه وصل عدد اللاعبين المحترفين السعوديين الجدد في دوري جميل ٤٨ لاعباً بقيمة بلغت ٩٤،٣٥٣،٨٢٤ريال ووصل عدد اللاعبين السعوديين المنتقلين ٤ بمبلغ ١٧،٦٠٠،٠٠٠ريال، فيما وصل عدد اللاعبين غير السعوديين الجدد في دوري جميل ٢٥ بمبلغ ٩٢،٩٧٢،٧٠٤ ريال، وتسلمت أنديتهم الخارجيه مبلغ ٢١،٠٥٦،٢٥٠ريال، وقد بلغت عدد الموافقات التي أصدرتها اللجنه لمشاركه اللاعبين في دوري عبداللطيف جميل ٧٣ موافقة. أكثر من ٢٢٥ مليون أنفقتها أندية جميل في فترة التسجيل الشتوية وعلى مستوى دوري الدرجة الأولى السعودي فقد وصل عدد اللاعبين السعوديين الجدد ٣٢ لاعباً بقيمة بلغت ٤،٧٥١،٧٠٠ريال، بينما وصل عدد اللاعبين غير السعوديين الجدد في الدرجه الاولى ١٩ لاعب بقيمة اجمالية ٢،١٨٠،٤٩٣ ريال. وأكد البرقان أن جميع أندية دوري عبداللطيف جميل استوفت كافة المستحقات المطلوبة عليها وتمكنت من تسجيل اللاعبين باستثناء نادي نجران. نجران النادي المحروم الوحيد من التسجيل وحول ما أعلنته إدارة الاتحاد عن تحويل اللاعب القضية سعيد المولد للاعب هاو بعد غيابه ١٥ يوما قال: " لم تتلقى اللجنة أي خطاب من إدارة الاتحاد يفيد بتحويل المولد إلى لاعب هاو حتى الآن". وكشف البرقان أن لجنة الاحتراف توقفت عن استلام شكاوى اللاعبين والأندية ولن تتسلم أي شكوى خلال الفترة المقبلة بعد أن بدأت لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عملها بشكل فعلي منذ يوم الاثنين الماضي لاستقبال الشكاوى. 