"transfermarkt": قيمة لاعبي "الاتحاد" المالية ثلاثة أضعاف لاعبي "التعاون" 

 ساعات ويبدأ اللقاء المرتقب بين فريقَي الاتحاد والتعاون في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين؛ المباراة التي شهدت تواجد فريقين على حساب قطبي الكرة السعودية: النصر والهلال. الاتحاد كان قد تأهّل على حساب النصر في مباراة ماراثونية امتدّت للأشواط الإضافية؛ إذ انتهت بفوز العميد على العالمي بأربعة أهداف لهدفين، في حين تأهل التعاون على حساب الهلال بعدما تغلّب عليه بخماسية نظيفة لا زالت آثارها ممتدة حتى الآن على البيت الهلالي. "سبق" ترصد في التقرير التالي القيمة السوقية للاعبي الفريقين المتأهّلين للنهائي وأغلى لاعب في كل فريق بحسب موقع "transfermarkt" العالمي المهتم بالقيمة السوقية للاعبين وانتقالاتهم. تصل القيمة السوقية للاعبي الاتحاد نحو 35,13 مليون يورو؛ نحو ثلاثة أضعاف القيمة السوقية للاعبي التعاون البالغة 12,78 مليون يورو تقريبًا، واللاعب جاري رودريجز الذي يحمل الجنسية الهولندية وجنسية الرأس الأخضر تبلغ قيمته نحو 9 ملايين يورو، في حين يأتي الصربي ألكسندر بريجوفيتش ثانياً بقيمة 6 ملايين يورو. محليًّا: يعدّ اللاعب فهد المولد هو الأغلى بقيمة مليون يورو، يليه اللاعب عبدالعزيز البيشي بقيمة 750 ألف يورو. التعاون تصل قيمة لاعبيه السوقية لنحو 12,78 مليون يورو، ويعتبر اللاعب الكاميروني لياندر توامبا الأغلى في الفريق بقيمة 3.2 مليون يورو، يليه اللاعب الجنوب أفريقي هيلدون بقيمة 1.9 مليون يورو، علماً بأنه يحمل جنسية الرأس الأخضر. أما محلياً فيعدّ اللاعب عبدالفتاح آدم هو الأغلى بقيمة 500 ألف يورو. 