محمد الدويش: متى صار للشباب جمهور.. ويطالب خالد البلطان بالرد على هذا السؤال ! 

 قال الناقد الرياضي محمد الدويش أن نادي الشباب لم يكن لديه جمهور في يوم من الأيام، لافتًا أن الجمهور المتواجد في الوقت الحالي أكثر من الفترة التي كان يتمتع فيها الشباب بالبطولات والاستحواذ على أماكن المنتخب الوطني. وخلال ظهور الدويش ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن عدم وجود جمهور للشباب في أي فترة من الفترات قائلا: متى صار للشباب جمهور متى هالجمهور اللي كان موجود وطار أبغى واحد يحددلي السنة. ووجه الدويش سؤالا إلى خالد البلطان رئيس نادي الشباب قائلا: أبغى خالد البلطان يحددلي أن كان فيه يوم من الأيام مدرج شبابي وهالمدرج راح للنصر. وتابع: وفي عز الشباب الفترة التي تحدث عنها سعيد العويران ماكان فيه جمهور له الجمهور المتواجد الآن أكثر من الفترة التي كان فيها الشباب أفضل من الآن. 