هزازي: الهلال فرصتنا للتصحيح من جديد .. العمري: سنقاتل من أجل الفوز على الهلال 

 أكد لاعب خط وسط نادي القادسية نايف هزازي على أهمية المباراة القادمة مع نادي الهلال في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي يعتبر من الأندية الكبار في الدوري وأن أهمية المباراة تكمن في ظل أن الهلال يلعب بين أرضه وجمهوره وأنه يسعى لتصحيح النتائج السلبية التي قدمها مؤخراً. وقال هزازي "سنسعى لتحقيق الثلاث نقاط من أرض الهلال لنستعيد نغمة الإنتصارات من جديد في الدوري بعد المستويات المتذبذة التي قدمنها في آخر ثلاث جولات". وتابع هزازي " الانتصار في هذه المباراة سيكون من صالحنا للتقدم في سلم ترتيب الدوري الى مناطق الوسط إضافة إلى إسعاد الجماهير القدساوية وتقديم مستوى مرضي بقيادة الجهاز الفني الجديد الذي يقوده المدرب البرازيلي إليكسند جالو والجهاز المعاون له الذي حرص في بداية إشرافه على فتح صفحة جديدة ونسيان الماضي".ومن جانب اخر شدد لاعب خط وسط نادي القادسية حسن العمري على مدى أهمية المباراة القادمة مع نادي الهلال في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والمباراة. وأكد العمري أن المباراة مهمة لكلا الطرفين وذلك من أجل الظفر بالثلاث نقاط . وأضاف "سنلعب مباراة قتالية لإستعادة نغمة الإنتصارات من جديد التي تشكل دافعاً قوياً للسير على خطى ناجحة من أجل تحقيق نتائج جيدة في الدوري". وتابع العمري "أنا وزملائي اللاعبين سنسعى مع الجهاز الفني الجديد للفريق البرازيلي إليكسندر جالو لتصحيح الأخطاء وتقديم المستويات المعهودة لفريق القادسية لإرضاء الجماهير القدساوية العريقة بعد المستويات المتذبذة في آخر ثلاث جولات ابتداءً من مباراة الهلال الذي يلعب بين أرضه وجمهوره". 