إبراهيموفيتش يُعلن شفائه من الإصابة لفيروس كورونا 

 أعلن السويدي لاعب ميلان الإيطالي زلاتان إبراهيموفيتش، اليوم الجمعة، الشفاء من الإصابة لفيروس كورونا. واصبح ابراهيموفيتش جاهزيته لترك العزل المنزلي الذي بدأه قبل أكثر من اسبوعين بعد إصابته بفيروس كورونا. وكتب إبراهيموفيتش على "إنستجرام" :"لقد شفيت! تم إبلاغ السلطات الصحية. انتهى العزل الصحي. يمكنك الخروج". ومن جانبه، أكد ميلان ما نشره اللاعب ببيان على الموقع الإلكتروني للنادي حيث ذكر أن نتيجة الفحص الذي خضع له المهاجم جاءت سلبية بعد أن خضع لمسحتين متتاليتين. وأنهت السلطات في مدينة ميلان الحجر الصحي له. وخضع اللاعب السويدي للعزل منذ إصابته، بجانب زميله بالفريق ليو دوارتي، يوم 24 أسبتمبر.     