بالفيديو : بايرن ميونخ يسحق الهلال برباعية في ليلة تكريم الغنام 

 خسر فريق الهلال الأول لكرة القدم لقاءه الودي أمام ضيفه بايرن ميونخ بأربعة أهداف لهدف في مباراة ودية على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض . و شهد اللقاء تكريم الهلاليين للاعب المعتزل عبداللطيف الغنام و هو الذي شارك في أول ربع ساعة قبل أن يتم إستبداله بمحمد الشلهوب . و حسم الفريق الألماني نتيجة اللقاء مبكراً حيث تقدم له دانتي بونفيم بالأول في الدقيقة التاسعة ، قبل أن يعزز القائد شفنشتايغر بالهدف الثاني في الدقيقة 11 ، ليعود الهداف ليفاندوفسكي و يحرز الثالث برأسية في الدقيقة 18 ، لينتهي الشوط الأول بثلاثية نظيفة . و في الشوط الثاني أكد كلاوديو بيتزارو بالهدف الرابع في الدقيقة 62 ، ليهدأ بعدها رتم اللقاء و تبدأ تغييرات المدربين و قبل صافرة النهاية أحرز عبدالعزيز الدوسري هدف الهلال عندما واجه الحارس في الدقيقة التسعين . لينتهي اللقاء بفوز البايرن برباعية لهدف . وشهدت بداية اللقاء تسليم الحكم محمد القرني الشارة الدولية لتكون مواجهة الهلال و بايرن ميونخ أولى المواجهات التي يقودها بالشارة الدولية . 