"الطخيم": ماجد عبدالله حصل على الحذاء الذهبي مرتين 

 كشف الإعلامي الرياضي فهد الطخيم، أن أسطورة نادي النصر، والمنتخب الوطني، ماجد أحمد عبدالله، حصل على الحذاء الذهبي مرتين عام 1981 و 1989. وقال الطخيم خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي"، على قناة "24": "الشيخ زايد رحمه الله سلمه الحذاء الذهبي كهداف للعرب". وأوضح: "ماجد عبد الله، بجانب أنه هداف بطولة كأس العرب، إلا أنه أيضًا هداف للأولمبياد العالمية في لوس أنجلوس، وأن إنجازاته صفحات وصفحات لمن يريد أن يعرفه".     فهد الطخيم : "ماجد عبدالله" حصل على الحذاء الذهبي مرتين عام 1981 و 1989 ، و" الشيخ زايد" - رحمه الله - سلمه الحذاء الذهبي كهداف للعرب ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/oGYq5W9Xkh
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 13, 2020  