مصدر بالنصر يوضح حقيقة المستحقات المتأخرة لـ "جوليانو" 

 نفى مصدر مسؤول بنادي النصر، صحة ما يتردد عن مطالبات المحترف البرازيلي السابق في صفوفهم، جوليانو دي باولا، بمستحقات مالية متأخرة له. وأشار المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب البرازيلي تسلّم راتب شهر يوليو وكان يتبقى له راتب شهر أغسطس أما راتب شهر سبتمبر لم يستحقه لفسخه عقده. وأتم المصدر تصريحاته بالإشارة إلى أن جوليانو استند في فسخ عقده إلى وجود مستحقات في مقدم عقده للموسم المقبل من المفترض تسلُّمها في أغسطس الماضي، لكنه لم يحصل عليها، الأمر الذي دفعه لاتخاذ خطوة الفسخ والتوقيع مع نادي باشاك شهير التركي. 