خماسي الهلال الأجنبي يفتتحون التدريبات استعدادا للموسم الجديد 

 تنطلق تدريبات الفريق الأول بالهلال اليوم الإثنين، استعداداً للموسم الرياضي الجديد (2021-2022)، تحت قيادة المدير الفني البرتغالي ليوناردو جارديم. وستشهد تدريبات الهلال، وفقا لـ"الرياضية" مع بدايتها، مشاركة الخماسي الأجنبي الفرنسي بافيتيمبي غوميز، والمالي موسى ماريغا، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، والإيطالي سيباستيان جوفينكو، والأرجنتيني لوسيانو فييتو. ويغيب ثنائي الهلال الأجنبي البيروفي أندريه كاريلو، والكولومبي جوستافو كويلار؛ نظرا لارتباطهما مع منتخبي بلادهما في بطولة كوبا أمريكا 2021. كما سيغيب عن انطلاقة الهلال أيضًا عدد من اللاعبين الذين ياركون مع المنتخب الأولمبي، يتقدمهم الثلاثي، سلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني. وتقرر تجمع اللاعبين عند السادسة مساءً، قبل الاجتماع مع الجهازين الفني والإداري، ومن ثم دخول حصة تدريبية خفيفة عند الثامنة، على أن يبدأ اللاعبون في اليوم التالي فحوصاتهم الموسمية على مجموعات. 