الزمالك المصري يعقد جلسة مع عبد الشافي 

 ينوي مجلس إدارة نادي الزمالك المصري برئاسة مرتضى منصور سفر مندوب من النادي إلى السعودية لعقد جلسة مع محمد عبد الشافي الظهير الأيسر السابق للأبيض والحالي لأهلى جدة السعودي. ويأتي ذلك من أجل التفاوض معه بشأن العودة إلى القلعة البيضاء من جديد. وكانت أنباء قد ترددت بقوة خلال الساعات الماضية بأن محمد عبد الشافي بات قريبا من الرحيل عن الفريق السعودى بعد رحيل السويسري جروس من تدريب الفريق السعودي ويذكر أن عبد الشافي قد أبدى موافته وترحيبه بالعودة إلى الزمالك من جديد ولكنه مرتبط بتعاقد مع أهلي جدة وينتظر موقفهم معه. 