خادم الحرمين يوجه بتوفير طائرة خاصة لنقل المنتخب اليمني لأداء العمرة 

 أعلن وزير الشباب والرياضة اليمني رأفت الأكحلي أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ملك المملكة العربية السعودية وجه بتوفير طائرة خاصة لنقل المنتخب اليمني الأول لكرة القدم من الرياض الى جدة لأداء مناسك العمرة التي رغب فيها لاعبو المنتخب بعد ادائهم المتميز في بطولة خليجي22. وقال الوزير الأكحلي لوكالة الأنباء اليمنية (سبأ) " تواصل سفير المملكة لدى اليمن محمد آل جابر مع الأخ رئيس الوزراء خالد محفوظ بحاح وتواصل معي مساء اليوم وابلغنا بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، والتي تأتي تكريما لمنتخبنا الوطني الأول لكرة القدم على الأداء المشرف الذي ظهر به في بطولة خليجي 22، وكذا للمشاركة المتميزة للجمهور اليمني الذي أحيا البطولة واشعل المدرجات بالتشجيع وبروح رياضية واخلاق عالية". وأعرب وزير الشباب والرياضة عن بالغ الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على لفتته الكريمة والتي تعكس عمق وحميمية العلاقات الأخوية بين البلدين والشعبين الشقيقين الجارين، معتبرا أن أهداف بطولة كأس الخليج العربي لا تقتصر في المجال الرياضي فحسب وانما تتعداها الى ماتخلقه من جسور متينة للتواصل والإخاء والمحبة بين شعوب دول الخليج واليمن والعراق وعلى وجه خاص الجماهير الرياضية والشبابية . هذا وعلمت (سبأ) أن المنتخب اليمني وطاقمه الإداري والفني سيتوجه غدا الجمعة الى جدة ومنها الى مكة المكرمة لأداء مناسك العمرة . 