هزاع الهزاع أفضل لاعب بالجولة الرابعة من الدوري السعودي 

 اختارت رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، هزَّاع الهزَّاع، مهاجم الاتفاق، كأفضل لاعب بالجولة الرابعة من الدوري. وسجَّل الهزاع، هدفين، في خسارة فريقه (3-2) أمام ضيفه الشباب، واصل بهما انفراده بصدارة هدافي الدوري، بـ5 أهداف. وسجَّل الهزاع، أهدافه الخمسة، بواقع 2 في الأهلي، ضمن الجولة الأولى (2-1)، وهدف في النصر، بالجولة الثانية (2-2)، إلى جانب هدفي مباراة الشباب الأخيرة. ويحتل “فارس الشرقية” المركز الـ11 في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بـ4 نقاط، من فوز، وتعادل وخسارتين. يذكر أنَّ فهد الجميعة لاعب وسط النصر، فاز بأفضل لاعب بالجولة الأولى، والبرازيلي كارلوس إدواردو، نجم الهلال، حصدها بالجولة الثانية، وزميله فيصل درويش الظهير الأيمن للهلال في الثالثة. 