النصر يصيغ أسئلتهم ويبدّلها.. "الدويش" يوجه رسالة نقد لبعض الإعلاميين 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، قيام بعض الإعلاميين بالتعليق على الأمور التي تخص نادي النصر وبعد ذلك تتغير آراؤهم. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي على تويتر:" بعد العشاء: من اللي يصرف عليه؟.. بعد الظهر : من وين يسدد الرواتب؟". وأضاف:"هو النصر يصيغ أسئلتهم ويبدّلها من سؤال إلى نقيضه، يتابعونه كأنًما يتابعون تقلبات طقس آيار، يهتمون بتفاصيل تفاصيله كخارطة يبحثون فيها عن مسكن نمل تتسمّر عيونهم على شاشته كشاشة أسهم". 