بالصور .. كانيدا يقود تمارين النصر وعبدالغني وأدريان يلازمان العيادة الطبية 

 قاد المدرب الإسباني راؤول كانيدا تدريبات النصر لأول مرة اليوم الأربعاء بعد أن استعانت به الإدارة النصراوية للإشراف على الفريق الأول بدلا من المقال الإيطالي فابيو كانافارو، واضطر قائد النصر حسين عبدالغني ولاعب خط الوسط البولندي أدريان ميرزفيسكي لملازمة العيادة الطبية وسيغيب الظهير الأيسر حسين عبدالغني عن مباراة الوحدة يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب تراكم البطاقات الصفراء. وأكد المدرب الإسباني راؤول كانيدا للإدارة النصراوية رغبته بإراحة بعض اللاعبين من مواجهة الوحدة وسيحدد اللاعبين الذين يهدف لإراحتهم بعد تدريب غدا الخميس، حتى لا يتعرضوا لإصابات عضلية قبل لقاء بونيودكور الأوزبكي الذي سيقام في طشقند يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا.      