يوفنتوس يرغب في ضم أهم مواهب الكرة الألمانية 

 أكد موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، الأربعاء، رغبة إدارة يوفنتوس في التعاقد مع الألماني كاي هافرتز لاعب فريق باير ليفركوزن الألماني، بعد تألقه اللافت خلال الفترة الأخيرة. ويعتبر هافرتز من أهم مواهب الكرة الألمانية إذا لم يكن أهمها حالياً، لذلك يرغب أكثر من فريق في ضمه كبايرن ميونخ وليفربول ويوفنتوس. ويريد النادي الإيطالي التقدم بعرض رسمي لضمه بالصيف القادم، رغم أن ناديه ليفركوزن لا يفكر في بيعه إلا بوصول عرض رسمي تقدر قيمته بنحو 90 مليون يورو. على جانب آخر، لا يزال اليوفي مهتماً بضم الكرواتي إيفان راكيتيتش لاعب برشلونة، حيث يفكر النادي جدياً في تقديم عرض جديد من أجله في يناير المقبل. 