رئيس الشباب: إنهاء عقد ريباس بالتراضي 

 أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب أنه تم الاتفاق مع محترف الفريق، الأوروغوياني ريباس على إنهاء عقده بالتراضي. وقال القريني في مداخلة لإذاعة "يو إف إم" إن الاتفاق مع ريباس على إنهاء عقده سيتم خلال يومين وذلك بقرار من المدرب سامي الجابر الذي لم يقتنع بمستوى اللاعب. وعن خسارة الشباب أمام الهلال في ربع نهائي كأس ولي العهد قال القريني إن الفريق تأثر بالتعب والإرهاق أمام الهلال الذي ظهر بمستوى مميز كما أنه يمتلك دة بدلاء تساعده على الفوز. وأعرب رئيس نادي الشباب عن ثقته في استعادة فريقه نغمة الانتصارات الفترة المقبلة ومواصلة تحقيق نتائجه القوية بدوري جميل. 