غموض كبير حول هدف النصر في السوق الصيفي "بيليات" 

 تواجه الرغبة الكبيرة من إدارة نادي النصر، في ضم اللاعب الزيمبابوي جاما بيليات، لاعب فريق صن داونز الجنوب أفريقي، غموضا كبيرا من النادي الذي يتحفظ على بيع عقد اللاعب. ويشير مصدر "عين اليوم"، أن إدارة النصر وضعت اللاعب ضمن خياراتها في الفترة الماضية، وتم تقديم العرض للاعب منذ 3 أسابيع، وحتى هذه اللحظة لم يظهر الرد، سواء بالقبول أو الرفض. الجدير بالذكر، أن اللاعب قام بمتابعة حساب النصر في مواقع التواصل الاجتماعي، وتم إلغاء المتابعة بشكل مباشر. وأكدت ذات المصادر، أن اللاعب يرغب بالانتقال إلى صفوف النادي العاصمي. فيما أكد مصدر مسؤول، أن الإدارة الصفراء تتمنى موافقة النادي الأفريقي، وفي حالة لم يصلنا رد بالموافقة، فهذا الأمر لن يسبب أي مشكلة للنادي النصراوي، مؤكدين بأن لديهم عدّة خيارات للأجانب، وستنال على إعجاب المشجعين. ميدانيا، واصل الفريق النصراوي تدريباته، وذلك استعدادا لمباراته الأولى في البطولة العربية يوم غد، أمام نادي العهد اللبناني، وعُقد اليوم السبت الاجتماع الفني للمباراة، بحضور طلال النجار ومساعد المدرب وسكرتير وطبيب النادي. 