ملعب الملك فهد جاهز لنهائي آسيا وخليجي 22 

 قامت اللجنة التفتيشية الخليجية مساء أمس، بزيارة لملعب الملك فهد بن عبدالعزيز بمدينة الرياض، للتأكد من جاهزية الملعب وصلاحيته واستعداده لاستضافة مباريات البطولة الخليجية 22 التي تستضيفها مدينة الرياض في الـ 13 من شهر نوفمبر المقبل. وتأكدت اللجنة التفتيشية أثناء زيارتها من صلاحية الأرضية والانتهاء من التعديلات على مقاعد الجماهير بعد التحديثات الجديدة على مقاعد الجماهير والإعلاميين، والتغيرات الجديدة في الصالات الملكية والدرجة الممتازة والتطويرات الجديدة بإضافة غرفتين حديثة للنقل التلفزيوني المباشر والتحليل الرياضي بعد المباراة وإضافة خطوط إنترنت متكاملة يمكن رجال الإعلام من مراسلة صحفهم في فترة زمنية وجيزة. من جهته، أكد مدير عام استاد الملك فهد بن عبدالعزيز خالد العقيل جاهزية ملعب «الدرة» قبل إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2014، الذي سيجمع الهلال السعودي بنظيره سيدني الأسترالي وانطلاق بطولة خليجي 22، موضحا بأن تجهيزات الملعب قائمة على قدم وساق وسيتم الانتهاء منها قبل البطولة بوقت كاف. يذكر بأن المنتخبات الخليجية المشاركة في البطولة ستقوم بالتدريب على الملاعب الرئيسية لأندية الهلال والنصر والشباب والرياض إضافة إلى ملعب جامعة الملك سعود. 