كاسياس يعود لتدريبات ريال مدريد بعد غياب شهرين 

 عاد الحارس الدولي إيكر كاسياس إلى تدريبات نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء للمرة الأولى منذ 23 كانون ثان/يناير الماضي،عندما تعرض لإصابة بكسر في إصبع اليد اليسرى. وعاد كاسياس في المرحلة الحاسمة من الموسم ليعاود قيادة فريقه في الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا. وقام كاسياس والحراس الآخرون،دييجو لوبيز وآدام وخيسوس بمجهود شاق تحت إشراف مدرب حراس المرمى سيلفينو لورو. وبعودة كاسياس،فإن الصراع سيتجدد على حراسة عرين النادي الملكي،مرة أخرى بعدما اكتسب دييجو لوبيز ثقة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو بفضل المستوى المتميز الذي ظهر به خلال فترة غياب كاسياس. 