على طريقتهم الخاصة.. غواصون يحتفلون بفوز الهلال ببطولة آسيا على عمق 59 قدماً (فيديو) 

 احتفى 7 غواصين بفوز فريق الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا على طريقتهم الخاصة، من خلال الغوص ورفع شعار النادي ومجسّم لكأس البطولة على عمق 59 قدماً بمياه البحر الأحمر في جدة. وأظهر مقطع فيديو، الغواصين وهم يحتفون بالفوز بالبطولة بحمل صورة للاعبين الذين شاركوا أساسيين بالمباراة الختامية للبطولة، وكذلك علم النادي ومجسم كأس البطولة. وكان قد توّج الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا الأحد الماضي، بعد فوزه على مضيفه أوراوا ريد دايموندز بهدفين دون مقابل على ملعب سايتاما باليابان. 