حارس النصر يوجه رسالة الى القرني وعطيف 

 وجه عبدالله العنزي حارس فريق النصر رسالة لزميله فواز القرني حارس فريق الاتحاد حيث تمنى له الشفاء العاجل، وذلك بعد تعرض القرني لاصابة في الرباط الصليبي "للركبة اليمنى"، ستجعله يغيب الى نهاية الموسم الجاري. ووضع العنزي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لحارس الاتحاد فواز القرني مذيلاً اياها بـ"عرين الاتي بانتظارك ربي يشافيك ويعافيك وترجع لنا اسد كما عهدناك". كما أعرب حارس النصر عن تمنياته بالشفاء للاعب نادي الهلال عبدالله عطيف، والذي تعرض هو الآخر لقطع في الرباط الصليبي في لقاء الهلال ضد التعاون، وقال العنزي :" ألف سلامة لأخي عبدالله عطيف شفاه الله وعافاه". يذكر ان اصابة الرباط الصليبي لحقت بعدد من اللاعبين السعوديين في الموسم الحالي، كان اخرها القرني وعطيف الى جانب وليد عبدالله وياسر القحطاني وعبدالله الاسطا ومنصور الحربي وابراهيم غالب. واظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها القرني اصابته في الرباط الصليبي في ركبته اليمنى، ومن المنتظر ان يبحث اللاعب مع ادارة ناديه حيال الترتيبات المتعلقة باجراءه العملية الجراحية، الامر الذي حسم ابتعاد القرني عن صفوف فريقه الاتحاد لـ6 اشهر المقبلة، قبل ان يدخل في برنامجاً تأهيلي للاعداد قبل البدء في ملامسة الكرة. في حين تشير المصادر الى ان القرني سيجري العملية في العاصمة السعودية الرياض على يد المتخصص باصابات الملاعب البروفيسور سالم الزهراني فيما سيبدأ مرحلة التأهيل في الخارج. في الوقت الذي ارسل الحساب الرسمي لنادي الشباب عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر" بوستر لحساب اللاعب فواز القرني تتحمد له بالسلامة وتتمنى عودته سريعاً للملاعب الرياضي، الى جانب بوستر اخر ارسله حساب نادي الشباب الى لاعب فريق الهلال عبدالله عطيف ، وحظيت البادرة بشكر جماهيري للادارة الشبابية واصفين اياها بالرائعة.  