بايرن ميونخ وبرشلونة يسيطران على القائمة المبدئية للكرة الذهبية 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عبر موقعه الرسمي اليوم الثلاثاء، عن قائمة أولية تضم 23 لاعبًا، للتنافس على حصد الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2013، على أن يتم تخفيض القائمة إلى ثلاثة لاعبين فقط أول ديسمبر المقبل، ليتسلم أحدهم الكرة الذهبية برعاية مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية. وضمت القائمة ستة لاعبين من بايرن ميونخ الفائز بلقب دوري الأبطال الصيف الماضي، وهم الفرنسي فرانك ريبيري أفضل لاعب في أوروبا، والهولندي آريين روبن، وحارس المرمى مانويل نوير، وفيليب لام، وتوماس مولر، وباستيان شفاينشتايجر، بينما ضمت أربعة لاعبين من برشلونة، هم الأرجنتيني ليونيل ميسي الفائز بالكرة الذهبية في الأعوام الأربعة الأخيرة، وشافي هيرنانديز، وأندريس إنييستا، والوافد الجديد نيمار دا سيلفا. كما تواجد في القائمة المبدئية، ثنائي ريال مدريد كريستيانو رونالدو، والوافد الجديد جاريث بيل، وثلاثي باريس سان جيرمان زلاتان إبراهيموفيتش، وإدينسون كافاني، والمدافع البرازيلي تياجو سيلفا، إضافة إلى روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بوروسيا دورتموند، ورادميل فالكاو مهاجم كولومبيا وموناكو الفرنسي، وإيدين هازارد لاعب وسط بلجيكا وتشيلسي الإنجليزي، ومسعود أوزيل لاعب ألمانيا وآرسنال الإنجليزي، والإيطالي أندريا بيرلو صانع ألعاب يوفنتوس، ولويس سواريز مهاجم أوروجواي وليفربول الإنجليزي، والإيفواري يايا توريه لاعب مانشستر سيتي، وروبن فان بيرسي مهاجم هولندا ومانشستر يونايتد. 