سامي الجابر يروي شعوره حينما وضع جثة عبدالرحمن بن سعيد بيديه في القبر (فيديو) 

 روى لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق سامي الجابر، لحظة شعوره وهو يشارك في دفن مؤسس نادي الهلال الشيخ عبدالرحمن بن سعيد ووضعه في قبره. وأوضح الجابر خلال لقاء له في برنامج "الراحل" على قناة "روتانا خليجية"، أنه شعر وهو يتسلم جثة الشيخ عبدالرحمن بن سعيد ويضعها بيديه في القبر، بأن الهلال يتيم لأول مرة في حياته وأنه بلا أب، وشعر وقتها بنفس شعوره حينما فقد والده. وأكد الجابر أن حرصه على الحضور والمشاركة في لحظة وداع الشيخ عبدالرحمن بن سعيد، هي أقل تقدير لمؤسس نادي الهلال.  #برنامج_الراحلسامي الجابرلن أنسى اللحظة التي وضعت فيها جثته بيدي في القبر، وشعرت وقتها أن #نادي_الهلال صار يتيما #الراحل_عبدالرحمن_بن_سعيد pic.twitter.com/bRmOeF5eS9
 — خليجية (@Khalejiatv) 20 juin 2017  