اليوم الفرصة الأخيرة للأعضاء الذهبيين بالنصر لتقديم مرشحهم لرئاسة النادي 

 تغلق اليوم الخميس عند الساعة العاشرة مساء فترة الترشح الثالثة لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر، ويتوقع أن يقدم مرشح الأعضاء الذهبيين ملف ترشحه للجنة انتخابات النادي، وفقاً لـ"الرياض". وكان الأعضاء الذهبيين بالنادي وهم: سعود السويلم، وعبدالعزيز الجليل، وعبدالكريم المنصور، وفهد المشيقح، وتركي المشيقح، وسعد ثابت، وإبراهيم المهيدب، وفهد العجلان، ويوسف القفاري، وعبدالعزيز بغلف، والأميرة جواهر بنت عبدالرحمن بن ناصر، تقدموا بطلب لتمديد فترة الانتخابات حتى اليوم الخميس. من جانب آخر، وصل اليوم لاعبو الفريق الأجانب المدافع مايكون بيريرا، والحارس الأسترالي براد جونز، ولاعبي الوسط البرازيليين بيتروس ما تيوس، وجوليانو دي بالا، لينخرطوا في تدريبات الفريق يوم الأحد المقبل. 