محمد نور : سننافس على جميع البطولات هذا الموسم بشرط 

 أكد الكابتن محمد نور قائد الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد أن فريقه قادر على المنافسة على جميع البطولات هذا الموسم بشرط تواجد الإستقرار داخل أروقة النادي وإختيار التشكيل المناسب للفريق من قبل المدرب الروماني بولوني المدير الفني للفريق . نور اكد أيضاً في تصريحات لشبكة قنوات ( ام بي سي ) عقب وصول الاتحاد للدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد اثر فوزه على الخليج بهدفين لهدف ، قائلاً : “انها مباراة كئوس والاهم فيها التأهل، والحمد لله في الشوط الثاني رتبنا اوراقنا والمدرب اجرى تغييرات مفيدة واستطعنا السيطرة على الكرة بعد الاستراحة”. واختتم مهاجم الاتحاد المخضرم تصريحاته الفضائية ، قائلاً : ” واضاف: “اشكر جمهور الشرقية فجمهور العميد سبب التأهل اليوم وكان له دور كبير في هذا اللقاء وفي المباراة الماضية ايضا”. واستطرد: “طالما ان الفريق يواصل الفوز وحصد النقاط تلو الاخرى فإن تحسن المستوى سيأتي لا محالة”. 