النصر يكشف حقيقة مفاوضات العويس 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن حقيقة مفاوضات نادي النصر، مع حارس مرمى النادي الأهلي، محمد العويس لضمه بداية من الموسم المقبل. وأكد مصدر بنادي النصر وفقاً لـ"كووورة" أن النادي لم يتفاوض مع محمد العويس وجميع ما أشيع مؤخرا حول هذا الأمر غير صحيح. وأضاف المصدر أن ملف حراسة المرمى هو أحد أبرز الملفات التي تناقشها إدارة النادي حاليا، خاصة بعد رحيل الأسترالي برادلي جونز. وشدد على أن من المرجح الاعتماد على أحد الأسماء المحلية، في الموسم المقبل، مشيراً إلى أن النصر يمتلك العديد من المواهب التي أثبت نجاحها. 