سارة عبدالعزيز تتغزل بالسهلاوي - صورة 

 نشرت مذيعة قناة MBC1 سارة عبدالعزيز صورة عبر حسابها الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" تجمعها بنجم المنتخب السعودي الأول وهداف العالم لاعب نادي النصر محمد السهلاوي. وعبرت سارة عن الصورة بقولها : صورة عن ألف كلمة.. لقاء بطل مع البطل في سنابي "الصعباوي". وأجرت المذيعة الشابة لقاء مع السهلاوي عبر حسابها الشخصي في السناب، نقلت له من خلاله أسئلة الجماهير عن مستواه ومستقبله مع العالمي، وحياته الاجتماعية، إضافة لأمور أخرى تجاوب معها الصعباوي بكل أريحية. ويمر السهلاوي بأزمة خانقة، حيث إنه يعاني من أصابة أجبرته عن الابتعاد عن العالمي في الجولات الثلاث الأخيرة في دوري جميل، بالإضافة إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي كسبه النصر أمام الاتحاد، ويتأمل جمهور الشمس في استعادة الهداف قبل نهائي كأس الملك، حينما يقابل النصر مضيفه الأهلي في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة".  