"الشابي" يحذر لاعبي "أبها" من هذه الأشياء 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني التونسي لفريق أبها، عبدالرزاق الشابي، على تواصل مستمر مع لاعبي فريقه خلال فترة الإجازة التي منحها لهم خلال فترة توقف الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الشابي قد حذر لاعبيه من السهر وتناول السكريات بشكل مفرط خلال شهر رمضان الجاري؛ للمحافظة على أوزانهم حتى يعودوا إلى التدريبات بشكل جيد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الجهاز الفني سيخضع اللاعبين لاختبارات عقب عودتهم للتدريبات، لمعرفة التغيرات التي طرأت عليهم خلال فترة الإجازة. 