"الصرامي" يثير الجدل بعد تعاقد النصر مع "فينسنت" 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعدما حسم النصر التعاقد مع المهاجم الكاميروني فينسنت أبو بكر، قادمًا من نادي بشكتاش التركي. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا النصر النادي الوحيد الذي إذا أعلن تعاقده مع محترف تحول لحديث الساعة.. وكأن الفرق الأخري غير قادرة على التسجيل؟". وأوضح: "هل كاريزما النصر تفرض هذا المشهد؟ أم هناك أياد منتظرة الارتدادات السلبية ثم تلعب على وترها؟ كل الأندية سوف تعلن عن تعاقداتها لكنها ستمر مرور الكرام". ونجح مجلس إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، في حسم صفقة الكاميروني أبو بكر فينسنت، قادمًا من بشكتاش التركي في صفقة انتقال حر، وبعقد يمتد إلى 3 سنوات.    #هات_إذنك لماذا #النصر النادي الوحيد الذي إذا أعلن تعاقده مع محترف تحول لحديث الساعة و كأن الفرق الأخري غير قادرة على التسجيل؟هل كاريزما النصر تفرض هذا المشهدأم هناك أيادي تغذية منتظره الارتدادات السلبية ثم تلعب على وترهاكل الأندية سوف تعلن عن تعاقدتها لكنها ستمر مرور الكرام
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) June 9, 2021  