قمة كروية تجمع "الهلال بالاتحاد"..و "النصر" يستقبل "هجر"..و"الشباب" في اختبار صعب امام "التعاون" 

 تنطلق مساء غدٍ الجمعة منافسات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، بثلاث مواجهات مهمة ، يلعب في الأولى، الهلال مع ضيفه الاتحاد في قمّة مرتقبة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ويسعى الهلال للإنفراد بالمركز الثالث في سلم الترتيب حيث يملك 47 نقطة حتى الآن، فيما حصد الاتحاد 45 نقطة وضعته في المركز الرابع، ويسعى من خلال المواجهة لخطف المركز الثالث للاقتراب بشكل كبير من ضمان مقعد آسيوي يتصارع عليه كل منهما. وكان الفريقان قد التقيا 42 مباراة بالدوري السعودي في العشرين عاماً الماضية، فاز الهلال في 19 مباراة ، والإتحاد 9 مباريات ، وتعادلا في 14 مباراة ، وكان لقاء الدور الأول بين الفريقين قد انتهى بالتعادل السلبي في جدة. وفي المباراة الثانية ، يدخل النصر مواجهته أمام ضيفه هجر على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، بطموح الابتعاد خطوة أخرى بصدارة الترتيب، حيث يملك 54 نقطة بالمركز الأول، فيما يسعى هجر لضمان الابتعاد عن المراكز الأخيرة وخطر الهبوط نحو مصاف أندية الدرجة الأولى. وفي آخر اللقاءات، يستضيف التعاون صاحب المركز الثامن بـ 25 نقطة، نظيره الشباب الخامس بـ 35 نقطة، ويأمل الفريقان الخروج من دوامة الخسائر الأخيرة وتحسين وضعهما في بطولة الدوري السعودي في نسخته الحالية. 