بانيغا: سنُنافس حتى النهاية.. وعلينا مواصلة العمل (فيديو) 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الشباب، إيفر بانيغا، إن فريقه سيواصل المنافسة في الدوري حتى النهاية. وأضاف بانيغا، في تصريحات للناقل الحصري عقب مباراة فريقه أمام الاتحاد:"لا أعلم ماذا أقول عن الحكم ولكننا سنواصل العمل ولدينا العديد من المباريات الهامة". وتابع محترف الشباب:"حاول الفريق اللعب بشكل جيد أمام الاتحاد ولكن تحدث أشياء هكذا، المنافسة جيدة في الدوري وتوجد فرق منافسة جيدة وسنواصل المنافسة حتى النهاية". وأتم اللاعب الأرجنتيني تصريحاته بالإشارة إلى أن عليهم مواصلة العمل والاجتهاد والاتحاد أكثر من أي وقت مضى. وهُزم الشباب بهدفين مقابل هدف خلال مباراتهم أمام الاتحاد، في وقت سابق من اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري.  ايفر بانيغا – لاعب الشبابسنواصل المنافسة إلى النهاية ولدينا مباريات مهمة، ويجب علينا أن نتحسن أكثر.#الاتحاد_الشباب pic.twitter.com/ADV2fQSQ4A
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  