شاهد.. مسؤول سابق بالنصر: بعد ماذهب كلاتنبيرغ والهلال مدحدر! 

 أكد عبدالعزيز الدوخي مدير درجة الشباب والأولمبي بنادي النصر السعودي “سابقا” أن رحيل كلاتنبيرغ رئيس لجنة الحكام السابق أدى إلى إنخفاض مستوى الهلال خلال الموسم الماضي، مؤكدًا أن حينما كان متواجدًا أهدى الصدارة للهلال. وقال خلال حديثه ببرنامج “كلام تويتر” عبر قناة 22 الفضائية : من وقت مارحل كلاتنبيرغ والهلال مدحدر والآن كل إعلام الهلال يبغي كلاتنبيرغ ولما يكون هناك استفادة من حكم تدافع عنه، ولماذا الدفاع عنه من الهلال فقط، لماذا لم يدافع الأهلي أو الاتحاد، ولكن الهلال تصدر الموسم الماضي بسبب كلاتنبيرغ وبعد رحيله تدحدر حاله.    عبدالعزيز الفهيد : رئيس #النصر السابق هو من تسبب في أبعاد رئيس لجنه الحكام الموسم الماضي كذلك من اعطاء اسماء حكام يحكمون #الهلال و #النصر وهو تحدث بذلك . عبدالعزيز الدوخي : بعد ماذهب كلاتنبير و #الهلال مدحدر وإعلام الهلال يدافع عنه لاانه المستفيد الأكبر .#كلام_تويتر pic.twitter.com/eyvNtq3PbX
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 31, 2020  