غرم العمري: لا تصدقوا الشائعات.. ووجودي بالهلال لا علاقة له بالشهراني 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال اللاعب ياسر الشهراني أنه لا صحة لكل ما تردد في الأيام الأخيرة عن وجود عروض مقدمة للاعب من قبل الأهلي أو الاتحاد، مشيرا، في حديث خاص مع (الجزيرة أونلاين)، إلى أن الحديث عن انتقال ياسر الشهراني أو عودته للقادسية من جديد سابق لأوانه. وعن وجوده اليوم في مقر نادي الهلال، شدّد العمري أن حضوره "لا علاقة له إطلاقا بموضوع الشهراني"، بل إنه كان يرغب في الاطمئنان على اللاعب محمد مسعد، إضافة إلى زيارة عبدالعزيز العازمي وعبدالرحمن الصانع، خصوصا أنه وكيل أعمالهم. وعما وصفه البعض بضرورة نفي الأهلي لتقديمه عرضا للشهراني في هذا الوقت، حتى لا يتدخل في أي إشكاليات قد تؤثر في سير الصفقة لصالحه، قال العمري: "حديثي واضح، الأهلي لم يقدم أي عرض رسمي إطلاقا". وعن وصول عرض الهلال لشراء عقد اللاعب، بيّن: "الهلال لم يتقدم بعرضه الرسمي لشراء عقده"، وأنه ليس من حقه مناقشة أي عروض في مثل هذا الوقت من الأساس. وأوضح العمري الطريقة التي ستسير بها مفاوضات الشهراني في الفترة المقبلة، سواء بانتقاله إلى الهلال أو أي نادٍ آخر، أو حتى عودته إلى القادسية، حيث قال: "إذا كان القادسية يرغب في بيع عقد اللاعب، فليرسل خطابا يعطيني فيه الضوء الأخضر لمفاوضة الأندية الأخرى، أو الامتناع عن ذلك إذا كان يريد عودته.. المفاوضات في الوقت الراهن ليست لها أي قيمة، كون الخطوة الرسمية من نادي القادسية المعني بكل ذلك لم تأتِ بعد". وعند سؤاله عن رغبة الشهراني في البقاء في صفوف الهلال، وما إذا كان لذلك الأمر أهمية في الموضوع، قال العمري إن رغبة اللاعب، مهما كانت، مهمة بالفعل، خصوصا أنه يحرص على تحقيق رغبات اللاعب لأنه في النهاية يعمل لديه، وليس العكس. واختتم العمري حديثه بالتأكيد أنه يضع الميول جانبا فيما يخص عمله كوكيل تعاقدات، مشيرا إلى أنه يعتز بانتمائه للنادي الأهلي، ولكن ذلك الأمر لا يعطي النادي أي ميزة في التعاقد مع أي لاعب، كونه يفصل بين العمل والميول، وأعطى مثالاً على ذلك بصفقة عوض خميس وانتقاله إلى النصر، قائلاً: "اللاعب وقع للنصر رغم أن الأهلي كان يريد التعاقد معه، والفرق بين العرضين 300 ألف ريال فقط". 