"البلدية والقروية" تحدد ضوابط المراكز الرياضية النسائية 

  حددت وزارة الشؤون البلدية والقروية الاشتراطات والمتطلبات الواجب توفرها في الصالات والمراكز الرياضية الرجالية والنسائية، ووجهت الأمانات المختلفة بضرورة التأكد من توفرها في هذه المراكز. وتضمنت الضوابط الخاصة بالصالات والمراكز الرياضية النسائية منع تركيب كاميرات للمراقبة الداخلية، والاكتفاء بوضع كاميرات في الخارج، ومراعاة خصوصية النساء في تصميم هذه المراكز والصالات بحيث لا تتيح رؤية من بالداخل، وأن توضع على مداخلها عبارة (ممنوع دخول الرجال). وأكدت الوزارة أهمية أن يكون النشاط النسائي في دور أرضي أو أرضي وميزانين، إلا إذا كان كامل المبنى مخصصاً لهذا النشاط، أو إذا كان النشاط في أحد الأدوار العلوية وكان الدور بكامله مخصصاً للنشاط وله مدخل مستقل بالدور الأرضي، أو إذا كان النشاط في مجمع تجاري متعدد الأدوار. وأوضحت الوزارة الاشتراطات العامة الواجب توفرها بالمراكز الرجالية والنسائية ومن بينها الحصول على ترخيص من الهيئة العامة للرياضة، وأن يكون الموقع مخصصاً للنشاط التجاري، وعدم عمل مداخل أو مخارج على الشوارع السكنية الخلفية والفرعية، وعدم استخدام المنشأة كمقر للسكن، أو أن يكون السكن في ملحق يفضي إلى المنشأة مباشرة، بالإضافة لضرورة الالتزام بكافة اشتراطات الصحة العامة، وتوفير متطلبات السلامة.  