بالفيديو.. ابنة صالح النعيمة تجري حواراً معه.. ويكشف عن تحسن حالته الصحية 

 طمأن لاعب الهلال والمنتخب السابق صالح النعيمة خلال مقطع فيديو متداول، الجماهير الرياضية على تحسن حالته الصحية، رغم أنه ما زال يواصل العلاج بعد أن أجرى عمليتين جراحيتين، خلال 13 رحلة علاجية إلى مدينة بيشتي بسلوفاكيا. وأجرت ابنة النعيمة لقاءً مصوراً مع والدها، طلبت منه طمأنة الناس على حالته الصحية، ليؤكد النعيمة أنه بخير، رغم أنه ما زال يشعر ببعض الألم والتنميل في القدم اليسرى، وأن الطبيب طمأنه بأن كل ذلك سيزول بالتدريج، وعبر العلاج الطبيعي والتمارين. وكشف النعيمة خلال حديثه، أن العمليتين اللتين أجريتا له كانتا في الفقرتين الخامسة والرابعة وهما من الفقرات القطنية، مبيناً أنه تمكن من أداء جميع صلواته في المسجد خلال شهر رمضان المنصرم، وستكون له رحلة علاجية في شهر أغسطس القادم وقد تكون الأخيرة. 