علي العتيق: نسعى للمشاركة في أولمبياد 2016 بمنتخب نسائي للفنون القتالية 

 كشف بطل العالم في الفنون القتالية الدكتور علي العتيق عن تخطيط لتكوين فريق نسائي سعودي للمشاركة في أولمبياد 2016 في قسم ألعاب الفنون القتالية، لافتا إلى أنه هو من سيتولى تدريبه والإشراف عليه. وفي ذات السياق وحول مشاركة لاعبة الجودو وجدان في أولمبياد لندن أكد العتيق بحسب "الشرق" أن وجدان أصبحت صاحبة الإنجاز التاريخي كأول سعودية تشارك رسميا في أولمبياد لندن، مؤكدا أنها  كسبت العالم كله وأن التاريخ لن ينسى إنجازها بالمشاركة. وأعرب العتيق عن أسفه ممن تعدى على وجدان فى مواقع التواصل الاجتماعي بلا مبرر واصفا إياهم بالضعفاء موجها في الوقت نفسه الشكر إلى والدها صاحب الرؤية النادرة. 