“الهشبول”: النتائج السلبية الأخيرة لكبير آسيا وزعيمها هي مهر آسيا ! 

 علق الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، على تراجع نتائج فريق الهلال في اخر ثلاث مباريات سابقة خاصة بعد التعادل مع الفتح بنتيجة 3-3، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة التاسعة، من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الهشبول” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “رغم النتائج غير المتوقعة لكبير آسيا وزعيمها في آخر مواجهات ولكن عندي شعور ان مهر آسيا هي النتائج السلبية الاخيرة”. وتابع: “فالكبار يعودون من الباب الكبير دائماً.. كلنا معاك يا الهلال”. ويلتقي الهلال مع ضيفه أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، يوم السبت الموافق 9 نوفمبر 2019. 