التعاون يشارك الأهلي في رقم سلبي بعد مرور 7 جولات للدوري 

 فشل فريق التعاون في تحقيق الانتصار للمباراة السابعة على التوالي منذ بداية منافسات دوري المحترفين هذا الموسم، بعد الخسارة أمام الطائي. وفاز الطائي على نظيره التعاون، مساء اليوم السبت، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يُحقق التعاون أي انتصار حتى الآن في بطولة الدوري بعد مرور 7 جولات، كما حدث مع الأهلي، الذي لم يسجل أي فوز حتى الآن، لكن الأخير تعادل في 5 مباريات وخسر مواجهتين. ويملك التعاون حتى الآن 3 نقاط بالمركز الأخير بعد مرور 7 جولات من عمر مسابقة الدوري، بعد الخسارة في 4 مباريات والتعادل في 3 مواجهات. 