السومة : واجهت صعوبة في لقاء القادسية و أبارك للجماهير 

 هنأ السوري عمر السومة ، مهاجم فريق الأهلي السعودي لكرة القدم ، جمهور ناديه على الفوز على فريق القادسية الكويتي 2/1 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الثلاثاء في ختام مباريات الدور التمهيدي الثالث والمؤهل لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال السومة: ” أبارك لجمهور الأهلي على الانتصار وحظ أفضل لفريق القادسية في المباراة المقبلة”. وأضاف:” المباراة كانت صعبة وازدادت صعوبة بعدما تقدم القادسية الكويتي لكننا استطعنا تعديل النتيجة ثم الفوز. والجميل في منافسنا أنه فريق قوي ومتماسك فرغم الطرد الذي تعرض لها إلا أن القادسية كان نداً قوياً لنا طيلة مجريات اللقاء”. وتابع: ” الصعيد الشخصي كانت المواجهة صعبة خاصة أنا ألعب امام فريقي السابق ولكن هذا هو الاحتراف في لعبة كرة القدم”. 