الاتحاد الإنجليزي يُعلن موعد انطلاق الموسم الجديد للبريمير ليج 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، عن موعد انطلاق الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز. وأوضح اتحاد الكرة الإنجليزي أن الموسم الجديد لبطولة بريمير ليج سينطلق السبت 12 سبتمبر المقبل، وسيختتم الأحد الموافق 23 مايو من العام المقبل. وأشار إلى أنه تقرر إجراء تعديل في بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي يتمثل في عدم إعادة المباريات في حالة التعادل من أجل تخفيف ضغط المباريات. وأكد أن مواجهتي الدور قبل النهائي من كأس رابطة المحترفين من مباراة واحدة، بينما ستقام مباريات الأدوار الأربعة الأولى من المسابقة في أسابيع متتالية اعتبارا من أوائل سبتمبر.   