تعرف على بداية ترقيم قمصان اللاعبين والأرقام المحظورة وسببها 

 نتعرف على لاعبي الرياضات المختلفة ونحفظ أسماء كثير منهم من أرقام قمصانهم التي تميزهم عن غيرهم، فمتى بدأ الترقيم وما الهدف منه، وهل هناك أرقام خاصة تم حظرها على لاعبين آخرين؟ ترجع بداية ترقيم قمصان اللاعبين إلى عام 1928 بإنجلترا، وكانت أول مباراة تظهر فيها الأرقام على ظهر اللاعبين هي مباراة أرسنال وشيفلد وينزداي، وارتبط توزيع الأرقام على اللاعبين بخطط التشكيلة أي أن الحارس يحصل على رقم 1 ثم من بعده لاعبو الفريق. وكان سبب اللجوء إلى الترقيم أن المشجعين والصحفيين أرادوا تمييز اللاعبين بشيء واضح، فاختاروا أرقاماً توضع على قمصانهم، وتوزعت الأرقام من 1 إلى 11، حسب مركز اللاعب، من حارس المرمى ثم المدافعين نهاية بالمهاجمين. وهناك أرقام حظرتها أندية، فقد حظر سيلتك الأسكتلندي رقم 12 تحية للجمهور، وإي سي ميلان الإيطالي رقم 3 للاعب الأسطورة مالديني، ونابولي الإيطالي رقم 10؛ تكريماً لمارادونا، حتى تنازل عنه للإيطالي لورينزو إينسيني، كما حظر مانشستر سيتي رقم 23 تكريماً لمارك فيفيان فو، الكاميروني المتوفى أثناء مباراة في كأس العالم للقارات 2003. 