بالفيديو .. أحمد المرزوقي : الأهلي طلب ضمّ "نيفيز" بشكل غير رسميّ ورفضنا 

 نفى أحمد المرزوقي -المشرف العامّ على الفريق الأول بنادي الجزيرة الإماراتي- صحة ما تم تداوله بشأن وجود مفاوضات رسمية بين النادي ونظيره الأهلي السعودي. وأكد أن الأمر، اقتصر على اتصالات من قبل أطراف عدة في النادي، بخصوص رغبة ضم نيفيز لمدة 6 أشهر. وتابع: "المدرب يؤيد بقاء اللاعب؛ نظرًا لظهوره مؤخرًا بمستوى جيد، والفريق يحتاج حاليًا إلى صانع ألعاب". وأضاف -خلال تصريحات تلفزيونية-: "أستغرب من انتشار خبر توقيع تياجو للأهلي لمدة سنتين.. وهذا أمر غير صحيح على الإطلاق". 