عضو شرف نصراوي يقترح التعاقد مع خالد شراحيلي و إدارة النصر ترفض 

 رفضت إدارة نادي النصر مقترحاً شرفياً من قبل عضو شرف نصراوي بارز بالتعاقد مع حارس الهلال سابقاً خالد شراحيلي ليكون ضمن طاقم حراس الفريق الكروي الأول بالنادي بمنافسات الموسم القادم لإيجاد منافسة أكثر بين حراس الفريق مما يعود بالنفع على الفريق، وأن شراحيلي يتمتع بإمكانيات مميزة في حال التزم وانضبط فإنه سيكون بلا شك إضافة للفريق الأصفر. وأكدت ذات المصادر أن الشرفي أوضح للإدارة النصراوية أن شراحيلي لا يمانع في تمثيل الفريق النصراوي ولديه رغبة باللعب وأنه مُصر على العودة لمستواه السابق والرد على كل من انتقده في وقت سابق، ويعيش اللاعب في تحد مع نفسه ليعود لنجومية من جديد وأنه وافق للشرفي على شروط وضعها في العرض تحفظ حقوق النادي في حال عدم انضباط الحارس مع النادي بعد التوقيع معه. يذكر بأن نادي الهلال قد وقع مخالصة مع الحارس خالد شراحيلي قبل فترة بسيطة. 