إنييستا يقترب من شونجكينغ ليفان الصيني 

 كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية اليوم الخميس أن لاعب وسط نادي برشلونة، أندريس إنييستا، اقترب من الانضمام لصفوف نادي شونجكينغ ليفان الصيني. وأعلن إنييستا قبل بضعة أيام أنه بصدد الرحيل عن برشلونة مع نهاية الموسم الجاري ولكنه لم يحدد آنذاك وجهته المقبلة. وكشفت صحيفة "الموندو" الإسبانية بعض تفاصيل العقد الجديد الذي سيربط بين إنييستا وناديه الصيني الجديد. وقدم نادي شونجكينغ ليفان الذي يترأسه مالك نادي غرناطة الإسباني، جيانغ ليزهانغ، عرضا ًلانيستا للانتقال إليه لمدة ثلاث سنوات مقابل 27 مليون يورو في الموسم، أي ما مجموعه في المواسم الثلاثة 81 مليون يورو. وذكرت "الموندو" أن المفاوضات بين الطرفين تمت بشكل نهائي، وأن الاتفاق نص على أن يقوم النادي الصيني بشراء ستة ملايين زجاجة نبيذ من الشركة الخاصة بانيستا بسعر 6 يورو للزجاجة الواحدة. وبذلك سيحصل إنيستا على 81 مليون يورو هي القيمة المالية للتعاقد، بالإضافة إلى 36 مليون يورو حصيلة مبيعاته من النبيذ. 