فيديو.. وليد الفراج: اجتماع موسع خلال أسبوع يحسم مصير الدوري 

 قال الإعلامي الرياضي وليد الفراج، إن اجتماعًا سيشمل اللجنة الأولمبية ووزارة الرياضية واتحاد الكرة ورؤساء الأندية سيعقد عن بعد بالفيديو ضمن الاحترازات الوقائية من فيروس كورونا ـ الأسبوع المقبل؛ لمناقشة كيفية ختام الموسم الرياضي. وأضاف الفراج خلال برنامجه:"لدي بعض المعلومات عن نهاية الموسم كيف سيكون الختام، يبدوا أننا نقترب من ختام الموسم بقرارت مهمة قد تصدر خلال أسبوع.. وإن شاء الله تكون أخباراً طيبة للجمهور الرياضي". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتاً، تقيداً بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد.  #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: إجتماع بين وزارة الرياضة ورؤساء الأندية في نهاية الأسبوع يحسم مسألة الدوري.#SBC pic.twitter.com/M1TFeHGvAX
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 1, 2020  