النصر يطلب من اتحاد الكرة استخراج تأشيرة لصفقته الأجنبية الجديدة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، قرر مخاطبة اتحاد كرة القدم، للتعاقد مع أحد اللاعبين الأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن إدارة النصر قد تقدمت بطلب استخراج تأشيرة دخول للأراضي السعودية، لنجم فريق باختاكور، للاعب الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. وأشارت المصادر، إلى أن هناك تخوفات داخل النصر من عدم قدرة الإدارة على تسجيل مشاريبوف بديلاً لمدافع الفريق اللاعب الكوري الجنوبي كيم جين سو المصاب، وذلك لدواع قانونية تتعلق بعدم استخراج رخصة الكفاءة المالية. وأعلنت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية بوزارة الرياضة، في بيان رسمي اليوم السبت، أن نادي النصر فشل في الحصول على الشهادة بعد انتهاء مهلة السداد يوم الخميس الماضي. 