خالد شراحيلي يوضح ملابسات مقطع المشادة مع أحد الأشخاص ـ فيديو 

 أوضح حارس الهلال خالد شراحيلي تفاصيل وملابسات المقطع المتداول على مواقع التواصل الاجتماعي، والذي يظهر دخوله في مشادة مع شخص كان برفقة عائلته على الطريق. وقال إنه كان متوقفاً عند إشارة مرورية وكانت سيارة الشخص الآخر خلفه، وكان يزعجه بمنبه السيارة ويطلب منه التحرك بسرعة رغم وجود سيارة أخرى أمامه، ثم بدأ في توجيه الشتائم، وطلب منه التوقف. وأكد شراحيلي بأنه لم يحاول الاعتداء على الشخص، لافتاً إلى أنه يعتقد أن الحادثة مدبرة، خصوصاً وأن الشخص الآخر كان قد جهز كاميرا جواله لتصوير المشادة، وفقا لـ"سبق". 