دونيس: درست الأهلي جيداً.. والمباراة لن تحدد بطل الدوري 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال السعودي جاهزية الفريق لمباراة المهمة أمام الأهلي في قمة الدوري السعودي للمحترفين. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الأربعاء للحديث عن المباراة إنه درس الأهلي جيداً وبالشكل المطلوب مؤكدا على احترامه له كثيرا مثلما يحترم باقي الأندية. وأضاف دونيس "أعرف أنها مباراة مهمة جدا وأمام فريق لم يخسر من فترة طويلة ولكن ليست مباراة كأس، بعد مباراة الاهلي لدينا ١٦ مباراة يجب علينا ان نتعامل معها بجدية، فالمباراة لن تحدد بطل الدوري". وأعرب دونيس عن سعادته بارتفاع مستويات اللاعبين ورغبتهم في تحقيق الانتصار في كل مباراة، مضيفا "اعتقد أننا في الوقت الحالي وصلنا الى حد كبير من التجانس والجميع يشاهد ذلك، فريقي يخلق فرصاً كثيرة ويسجل ايضا" وأشار دونيس إلى أن المباراة ليست مباراة مدربين فقط ، قائلا إنها مباراة مدربين و٢٢ لاعبا داخل ارضية الملعب. وعن الأجواء الباردة ومدى تأثيرها على أداء اللاعبين في المباراة قال دونيس "الأجواء الباردة تساعد اللاعبين على القتالية وهي افضل من الأجواء الحارة والرطبية .. قبل شهرين جمعني حديث مع ياسر وذكر لي ان الشتاء قارص هنا في السعودية، في الحقيقة لم اتوقع ان تنزل درجة الحرارة بهذا الشكل". 