"العنزي" يستهجن ردة فعل جماهير الهلال أثناء دخول حسين عبد الغني وأحمد الفريدي 

 استهجن الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي، اليوم الإثنين، ردة فعل جماهير نادي الهلال تجاه عدد من اللاعبين أثناء مباراة اعتزال ياسر القحطاني التي انتهت بنتيجة 5-4 لصالح الهلال. وكانت جماهير الهلال أطلقت صافرات الاستهجان أثناء دخول اللاعب حسين عبد الغني وأحمد الفريدي أرض الملعب، ما عرّضهما لموقف محرج أمام فريق ياسر الذي يضم العديد من النجوم الدوليين. وفي تغريدةٍ له بـ "تويتر"، كتب العنزي: "ما فعله بعض جمهور ‎الهلال مع النجم الخلوق أحمد الفريدي والنجم الخلوق حسين عبدالغني وفي مباراة ودية ‎اعتزال ياسر القحطاني، ينم عن ثقافة كره وتعصب مقيت". 