جروس..سعيد لتواجدي في دوري ابطال آسيا لأول مرة وسننافس على كل البطولات 

 أكد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كريستيان جروس أن النتائج الاخيرة لفريق أهلي دبي الغير مرضية لمتابعيه لاتعكس بالضرورة قوة الفريق الحقيقية المعروفه عنه مشيرا إلى ان النادي الإماراتي يمتلك عناصر ممتازة ويبحث عن تحسين نتائجة ولن تكون المباراة سهلة للفريقين إلى جانب مدربه الروماني كوزمين الذي لديه معلومات عن الأندية السعودية واللاعبين مبدياً سعادته في التواجد في دوري ابطال اسيا لأول مره . وشدد جروس على أهمية تحقيق الفوز لفريقه في أولى مباريات دوري المجموعات التي اعتبرها حافز كبير للانطلاق نحو التأهل ، مشدداً على أهمية حصد النقاط الثلاث خارج الأرض وفي ردا حول المنافسات التي يخوضها الأهلي محلياً واسيوياً وهل لديه تركيز على بطولة دون اخرى اجاب السويسري جروس ، تاريخ الأهلي واسمه كذلك عناصره الحالية لاترضى الا بالمنافسة على كل الاستحقاقات دون استثناء وهذا مانسعى اليه من جهته تحدث لاعب الفريق المحترف البرازيلي اوزفالدوا والذي حضر في المؤتمر المصحفي رفقة المدرب عن المباراة التي وصفها بالقوية وقال انه أمضى اربع سنوات في الأهلي الإماراتي عندما كان بعمر العشرين عام ولم تتح له الفرصة في المشاركة كلاعب أساسي الا انه يرى الفريق الإماراتي فريق متطور ومنظم جاء ذلك ردا على سؤال حول تجربته في الأمارات . وعقب المؤتمر عقد المسؤليين في الفريقين الإجتماع الفني بحضور مراقب الحكام الفلسطيني ميشيل حنانيا ومراقَب المباراة القطري راشد الدوسري بمقر النادي الأهلي الإماراتي وحضر من الجانب الأهلاوي مدير الفريق الأستاذ باسم ابو داود والمنسق الإداري للفريق الاول محمد الزيد . 