بالفيديو.. الشباب يفوز على العروبة بثلاثة أهداف نظيفة في الدوري السعودي 

 انتزع الشباب فوزا مستحقا من ضيفه العروبة بثلاثة أهداف نظيفةخلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاحد في منافسات المرحلة الـ24 من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. أحرز أهداف الشباب الثلاثة حسن معاذ (هدفين) في الدقيقتين 22 و81 وأضاف جون أنطوي الهدف الثالث في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمبارة. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى 39 نقطة في المركز الخامس. بينما تجمد رصيد العروبة عن 17 نقطة في المركز السابع عشر وقبل الأخير واقترب بشدة من الهبوط لدوري الدرجة الثانية. 