تفاصيل تجديد عقد كاريلي مع الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) تفاصيل جديدة في تجديد عقد المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي حتى نهاية الموسم المقبل. وجدد كاريلي وفقاً لـ"الرياضية" دون أي زيادة في عقده الجديد مع النادي، على الرغم من انتهاء فترة بند تفعيل تجديد العقد المبرم بين الطرفين، والذي ينتهي بنهاية الموسم 2021. وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد نجحت في حسم المفاوضات مع المدرب ووكيل أعماله على تجديد العقد حتى نهاية موسم 2022. وأوضحت المصادر، أن الإدارة المشرفة على كرة القدم قامت بدراسة وتقييم فني كامل لعمل كاريلي خلال الفترة التي قضاها مع الفريق، قبل اتخاذ قرار التجديد. ونحج كاريلي، في أن يقود فريق الاتحاد إلى التأهل لنهائي البطولة العربية للأندية الأبطال، كما حجز للفريق مقعدًا آسيويًا في الموسم المقبل بدوري أبطال آسيا 2022 