داعم القادسية يتصدى لمهمة ضم الراهب 

 دخل نادي القادسية عن طريق عضو شرف داعم في مفاوضات مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسن الراهب، والذي دخل فترة الأشهر الستة الحرة دون أن يتوصل إلى اتفاق مع ناديه يبقى بموجبه ضمن صفوفه فترة أخرى. كما بات من حق اللاعب الانتقال إلى أي ناد يرغب فيه دون الرجوع للنصر. وكان الراهب رفض كل الحلول التي قدمها له ناديه مقابل تجديد عقده، كما اشترط تسلمه مستحقاته السابقة، والتي تصل إلى نحو 6 ملايين ريال، قبل الخوض في أية تفاصيل بخصوص العقد الجديد. ومن المتوقع أن يجتمع داعم القادسية مع اللاعب خلال الأسبوع الحالي للاتفاق معه على آلية التوقيع. وفي حال موافقة اللاعب، سيتم شراء المدة المتبقية في عقده مع النصر وتسجيله كلاعب هاو. يذكر أن تقرير المدرب زوران ماميتش قبل رحيله المفاجئ من النصر، تضمن المطالبة بالإبقاء على الراهب خلال المرحلة المقبلة. 