فهد بارباع : الزمالك لن يمنعنا من التسجيل ! 

 أكد مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، أن الراقي لن يجد أي مشكلة في تسجيل لاعبيه خلال فترة القيد المقبلة؛ بسبب قضية اللاعب محمد عبدالشافي ورفع الزمالك المصري شكوى للفيفا بشأن الحصول على مستحقاته المتبقية من الصفقة. وكانت إدارة الزمالك قد تقدمت بشكوى إلى الفيفا بسبب تأخر إدارة الأهلي في سداد قيمة الدفعة الثانية والأخيرة من صفقة محمد عبدالشافي، والتي تبلغ 1.3 مليون دولار، وأكدت الإدارة الزملكاوية حصولها على حكم من الفيفا يُلزم الأهلي بسداد المبلغ. وعلق بارباع على هذه الأنباء من خلال حسابه الشخصي على تويتر، حيث قال :"إذا القرار صادر من الفيفا يستطيع الأهلي استئنافه أمام محكمة التحكيم بلوزان، يعني لسه بدري على منع التسجيل". 