مروان دا كوستا يلمح لعودته للمملكة 

 ألمح المحترف المغربي السابق بصفوف نادي الاتحاد، مروان دا كوستا، إلى إمكانية عودته للمملكة مرة أخرى. ودوّن، مروان دا كوستا، عبر حسابه بموقع إنستقرام: "بعد أن وصلت إلى اتفاق ودي مع إدارة نادي الاتحاد، بإمكاني التفكير بالعودة من جديد للعب في السعودية، وإيجاد الدعم الجماهيري المأمول".   وكان "فيفا" قد ألزم الاتحاد بالدفع للاعب، مبلغ 650 ألف يورو كمتأخرات، مع غرامات تأخير 5 في المائة تحسب من بداية موسم 2019، وبذلك يكون المبلغ 700 ألف يورو، وكذلك ألزمه بدفع مبلغ 3.150 مليون يورو، مع غرامة تأخير 5 % تحسب من يناير 2020، ليصبح المبلغ 3.350 مليون يورو، ليصبح إجمالي التعويضات المحكوم بها لدا كوستا؛ تقدر بما يقارب أربعة ملايين يورو، قد تصل إلى خمسة ملايين مع غرامات التأخير.   