كوزمين..الحكم تجاهل طرد البصاص ورغم النقص العددي عدنا 

 قال مدرب نادي الأهلي الإماراتي كوزمين اولاريو إن حكم مباراة فريقه أمام الاهلي السعودي كان يجب عليه طرد مصطفى البصاص لاعب الاهلي في لقاء الامس. و استضاف الأهلي الاماراتي فريق الأهلي السعودي في استاد راشد بالنادي الاهلي في الجولة الاولى من دور المجموعات بدوري ابطال آسيا. وأشار كوزمين الى ان قرارت الحكم لا ينبغي الحديث عنها ولكنه في الوقت نفسه انتقد الحكم موضحا أنه كان يجب طرد البصاص قبل ان يُطرد لاعب فريقه خيمينيز . و سجل أصحاب الارض هدفا بالرغم من النقص العددي بداية من الدقيقة 74 بطرد لويس انطونيو خيمنيز . و أكد مدرب الاهلي الاماراتي ان الاخطاء الدفاعية كانت كثيرة من فريقه و لكن في نفس الوقت استطاع العودة في نتيجة المباراة ثلاث مرات. 