فيديتش ينضم إلى انترميلان 

 أكد انترميلان الإيطالي بأن قائد ومدافع مانشستر سيونايتد الصربي الدولي نيمانيا فيديتش سينضم رسمياً إلى صفوفه في نهاية الموسم الحالي. وارتبط اسم المدافع الصربي البالغ من العمر 32 عاما بانتقال محتمل إلى عدة أندية إيطالية أخرى مثل نابولي ويوفنتوس حامل لقب الدوري والمتصدر الحالي، لكن مدير أعماله سيلفانو مارتينا أشار سابقاً إلى أن انتر كان أول من أظهر اهتمامه باللاعب الذي ينتهي عقده مع الشياطين الحمر في يونيو المقبل. وهناك احتمال أن يخسر يونايتد مدافعيه الآخرين الفرنسي باتريس ايفرا وريو فرديناند الصيف المقبل لأنهما وصلا إلى نهاية عقدهما أيضا ولم يتم التطرق حتى الآن إلى مسألة استمرارهما معه. ويدافع فيديتش عن ألوان يونايتد منذ يناير 2006 وحاز في صفوفه العديد من الألقاب المحلية والأوروبية والعالمية. 