الأهلي يؤجل الإعلان عن المدير الفني.. ويوضح موقف المدرب المعتذر 

 قال محمد فضل، مدير التعاقدات بالأهلي، إن لجنة الكرة قررت تأجيل الإعلان عن المدير الفني الجديد إلى وقت لاحق لحين الانتهاء من بعض الأمور الخاصة بعملية التفاوض وشروط التعاقد. وأضاف «فضل»، في تصريحات نقلها الموقع الرسمي للنادي، أن اللجنة كانت قد توصلت خلال الأيام الماضية إلى اتفاق نهائي مع أحد المدربين المرشحين لتدريب الأهلي، وبالفعل تم التعاقد معه وإرسال تذاكر السفر الخاصة به للحضور للقاهرة صباح اليوم، إلا أن اللجنة فوجئت باتصال من المدير الفني المرشح قبل ساعات يعتذر فيه عن عدم تفعيل العقد لظروف أسرية خاصة به. وأكد «فضل» أنه كان يتفاوض مع المدرب المشار إليه بتكليف من لجنة الكرة والتي كانت حريصة على نجاح عملية التفاوض وتم توقيع العقد من الطرفين في ظل ترحيب كامل من ( النادي والمدرب الأجنبي ) ثم جاء الإتصال الهاتفي والرسالة النصية بالإعتذار من جانب المدرب. وأشار مدير التعاقدات بالأهلي إلى أن لجنة الكرة في حالة إنعقاد مستمر لحين إتمام عملية التعاقد مع مدير فني أجنبي بالشكل الذي يناسب الأهلي وطموحات أعضاؤه وجماهيره. 