تدريبات قوية لـ"النصر" في صالة الحديد (صور) 

 خاض فريق نادي النصر، تدريبات قوية خلال الفترة المسائية، اليوم (الثلاثاء) في معسكر الإعداد المقام في بلغاريا. وأجرى لاعبو نادي النصر تدريبات قوية في صالة الحديد، بحثًا عن الوصول إلى مستوى بدني مميز استعدادًا للموسم المقبل، حيث شارك في التدريبات المسائية، الثلاثي، عبدالرزاق حمدالله وبيتروس وعبدالله مادو، عقب غيابهم عن المران الصباحي لإجراء كشوفات طبية. ويؤدي نادي النصر تدريباته يوميًا على فترتين (صباحية ومسائية) تحت إشراف مدرب الفريق، البرازيلي مانو مينيز.   