فيصل بن تركي يتكفّل بـ 10 باصات لدعم المنتخب السعودي أمام الإمارات 

 تكفل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بتسيير 10 حافلات تقل الجماهير السعودية من المنطقتين الشرقية والقصيم إلى الرياض غدا (الأحد)، لحضور مباراة المنتخبين السعودي والإماراتي في الدور نصف النهائي من بطولة كأس الخليج الـ 22. أعلن ذلك المركز الإعلامي لنادي النصر عبر الحساب الرسمي للنادي بموقع تويتر، قائلا: "رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي يتكفل بتسيير "عشر حافلات" لدعم منتخبنا الوطني أمام المنتخب الإماراتي"، مشيرا إلى أن ذلك يأتي تحفيزاً منه للجماهير لدعم المنتخب وتشجيعاً لهم على الحضور ومساندة المنتخب في هذه المباراة الهامة. جدير بالذكر، أن رئيس نادي النصر سيحل في العاشرة من مساء اليوم (السبت) ضيفاً على قناة الكأس عبر برنامج "المجلس"، وفقا لما أعلنه المركز الإعلامي، للحديث عن عدد من القضايا الرياضية.  