فيليب كيش: الاتفاق عاقد العزم على حصد نقاط مباراة الاتحاد 

 أكد لاعب وسط الاتفاق السلوفاكي فيليب كيش على أنهم عاقدون العزم على الظفر بنقاط المباراة في افتتاحية الدوري. وقال كيش في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة الاتحاد، إنهم يدركون قوة مستضيفهم، ولكن لن يزيدهم ذلك إلا إصرار على تحقيق الانتصار. وفي سياق اخر، انتظم المهاجم المغربي وليد أزارو في تدريبات الفريق الاستعدادية لمواجهة الاتحاد بعد نجاح إدارة نادي الاتفاق بالظفر بخدمات المهاجم لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث. وأقيم التدريب الرئيسي مساء اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. 