إدارة الاتفاق تنتظر رد ميلان الإيطالي في هذا الملف 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة الاتفاق تجهِّز لإقامة احتفالية كبيرة بمناسبة "اليوبيل الألماسي"، بمرور 75 عامًا على تأسيس النادي. وحدَّد الاتفاق وفقًا لـ"الرياضية" ديسمبر المقبل موعدًا لتنظيم الحدث الكبير احتفالا بمناسبة "اليوبيل الألماسي" لتأسيس النادي. وأوضحت أن إدارة الاتفاق خاطبت نظيرتها في ميلان الإيطالي للعب مباراة أمام فريقها ضمن فعاليات الحفل، لما يتمتع به النادي الإيطالي من تاريخ عريق وكبير. وأشارت إلى أن الاتفاق أرسل خطابًا رسميًّا إلى نادي ميلان عقب تلقيه الموافقة المبدئية على القدوم إلى السعودية، ولعب المباراة. وتنتظر حاليًّا إدارة الاتفاق الرد بالموافقة الرسمية من أحد مسؤولي ميلان، الذي يوجد برفقة المنتخب الإيطالي في بطولة اليورو. 