امتعاض نصراوي من رحيل الحقباني .. والخوف على العمراني 

 أبدت جماهير النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي استيائها الكبير تجاه ما يحدث من انقسامات داخل ناديها, نتج عنها استقالة مدير ادارة كرة القدم بدر الحقباني الذي تظن الجماهير النصراوية انه كان ضحية لمزاجية قائد الفريق حسين عبدالغني الذي يعد اكثر المقربين لرئيس النصر الامير فيصل بن تركي . وتوالت اخبار الخلاف بين بدر الحقباني وحسين عبدالغني بداية من معسكر كرواتيا اثر خلاف حدث بين عبدالغني والفريدي رأى الحقباني من خلال قربه من الواقعة ان اللوم يقع على عبدالغني الذي رفض الاعتذار والاعتراف بخطأه , قبل ان يحتوي مدرب الفريق زوران ماتيتش ( كرواتي ) المشكلة . في تبوك وامام مرأى راعي دورة تبوك الودية الامير فهد بن سلطان خرج عبدالغني عن النص في مباراة تحديد المركز الثالث والرابع بين النصر والاتحاد نتج عنها رفض راعي المباراة صعود حسين عبدالغني لاستلام ميداليته مع باقي زملاءه , وهو ما كان سبباً فور عودة الفريق الى الرياض في صدور قرار ثلاثي مشترك بين نائب الرئيس عبدالله العمراني وبدر الحقباني وزوران ماتيتش باستبعاد حسين عبدالغني من التدريبات لأجل غير مسمى , قبل ان يقبل الثلاثي بوساطة الامير فيصل بن تركي الذي كان يتواجد في امريكا لعودة قائد الفريق الى التدريبات . آخر الصدامات بين الحقباني وعبدالغني حدثت في غرفة ملابس الفريق بعد خسارته من الاتفاق في الجولة الثانية من دوري جميل , ولم تشر المصادر الى اسباب الخلاف لكنها اكدت ان الحقباني بدأ يفكر في الانسحاب جدياً من المشهد نظراً لاختلاف طريقته الادارية عن ما تريده الادراة النصراوية , وهو ما صرح به في وسائل الاعلام فور استقالته . وبات من المحتمل ان تؤدي هذه الانقسامات الى مزيد من الاستقالات على صعيد الادارة النصراوية , حيث تفاجأ النصراويين صباح الأربعاء بخبر اقالة عبدالرحمن الشهراني الاداري في كرة القدم وتعيين محمد الخرينق , وهو ما فسره بعض النصراويين بالغريب خاصة وانه الشهراني لم يتمم الثلاثة اشهر في منصبه الذي ذهب للخرينق الذي سبق له العمل خلال الموسمين الماضيين , كما يخشى النصراويون رحيل نائب الرئيس عبدالله العمراني - الذي عُرف بدعمه اللا محدود لطريقة عمل بدر الحقباني في ادارة كرة القدم - اعتراضاً منه على استقالة الحقباني . وتناقل النصراويون تغريدة نشرها عضو شرف النصر طلال الرشيد في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حيث ذكر ما نصه معلقاً على خبر استقالة الحقباني : " ما حصل عيب في حق الكيان قبل ان يكون عيب في حق الكابتن بدر الحقباني " . 