بالفيديو .. اسعد عبدالكريم : أنا مع بقاء البلوي واستمراره .. والعميد بحاجة لتغيير اثنين 

 شدد أسعد عبدالكريم الفريح عضو شرف نادي الاتحاد ، على أن العناصر المحلية بالفريق الكروي جيدة ولكن العميد بحاجة لتغيير اثنين من الأجانب فقط بالسوق الشتوية الحالية ، مبدياً استياءه الشديد من الإعلام الذي يبحث عن الأشخاص فقط ويتجاهل الكيان . وقال أسعد عبدالكريم في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أذكر في عام 1416 تعرضنا للخسارة من فريق الهلال وضايقتني الخسارة بشكل كبير ، ومن بعدها بدأنا بتصحيح أوضاع الفريق وحققنا نتائج جيدة ، وللعلم هناك أشخاص أهلاويين وغيرهم دعموا فريق العميد في هذا الوقت محبة فيني ، وسبق وأن رفضت رئاسة أعضاء الشرف ، وعلى الاتحاديين الالتفاف أكثر حول الكيان حتى يعود لمكانته المعهودة " . وأضاف : " سجلت حمزة إدريس وهو مصاب ، وأرسلناه للعلاج في ألمانيا فعاد وأستهل سيرة نجوميته مع الاتحاد ، وأغلى اللاعبين وأفضلهم هم حمزة إدريس وسيرجيو في الفترة التي كنت موجود بها ولم تتجاوز عقودهم 5 مليون ريال " . وعن الفريق الاتحادي الحالي ورئيسه إبراهيم البلوي ، أشار : " العناصر المحلية في فريق الاتحاد جيدة وتقدم نفسها بالشكل المطلوب ، ولكن الفريق بحاجة لتغيير اثنين من الأجانب فقط في الفترة الشتوية الحالية ، وإبراهيم البلوي أخذ رأيي قبل ترشحه لرئاسة النادي ووافقته الرأي في الانتخابات الماضية ، وليس بيني وبينه أي مشاكل ، وأنا مع بقاء البلوي واستمراره في رئاسة العميد لفترة مقبلة في حال رغبته " . وأتم أسعد عبدالكريم حديثه ، قائلاً : " يضايقني الإعلام الذي يبحث عن الشخص فقط ويتجاهل الكيان ، وفي النهاية عبدالمحسن آل الشيخ دفع من 230 إلى 250 مليون ريال في الفترة التي كنت فيها رئيساً لهيئة أعضاء الشرف ، ولا تسألوني عن عودة الداعم عبدالمحسن آل الشيخ فهو من يحدد ذلك " .