المدلج: أقصى طموحاتنا المنافسة على المركز الثالث! 

 قال حافظ المدلج، الكاتب الرياضي تعقيبًا على قرعة الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا ٢٠١٨ أن أقصى طموحات الأخضر هو المنافسة على المركز الثالث. المدلج غرد قائلاً: “بين المحاضرات وصلني خبر القرعة التي جمعتنا بالمجموعة الحديدية مع أستراليا واليابان والإمارات والعراق وتايلاند.. صعبة”. وتابع “المنطق يقول أن البطاقتين المباشرتين ستذهبان لليابان وأستراليا ونتنافس على المركز الثالث مع الإمارات والعراق وتايلاند.. فهل نهزم المنطق ونتأهل؟”. 