نادي الباطن يوقع عقداً مع الحارس البرازيلي فاتشيني بدعم من تركي آل الشيخ 

 أعلنت إدارة نادي الباطن أمس الإثنين، عن توقيعها عقداً مع الحارس البرازيلي أدريانو فاتشيني حارس مرمى نادي اڤيس البرتغالي، البالغ من العمر 33 عاماً، دون أن توضح تفاصيل الصفقة. وقالت إدارة النادي على حسابها بـ "تويتر": "بدعم من رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، إدارة النادي تُنهي إجراءات التوقيع رسمياً مع الحارس البرازيلي ادريانو فاتشيني حارس مرمى نادي اڤيس البرتغالي". وأضافت أن التوقيع جرى بمقر النادي، وبحضور عضو مجلس الإدارة بزيع السهلي ومدير الاحتراف منصور الظفيري.    