الركباني للاتحاد السعودي : لجنتكم هروب للأمام … والفيفا يمنع التدخل 

 تحدث المحامي الدولي محمد الركباني والمختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية في الفيفا والمحكمة الرياضة بلوزان على خلفية إصدار الاتحاد السعودي بياناً يقضي بتشكيل فريق عمل لإجراء التحقيقات في قضية اللاعب المنتقل من نادي الشباب إلى النادي الأهلي محمد العويس خلال مدة لا تزيد عن أربعة أسابيع من تاريخه ، حيث أكد المحامي أن كل اتحاد محلي يشمل هياكل وإدارات مختصة بالإحتراف وهياكل تنفيذية وهياكل قضائية و جمعية عمومية ، فإذا تم تشكيل لجان مؤقتة حيال كل قضية فإنه يعتبر هروب للإمام ، وهذا يدل إما على فقدان الاتحاد الثقة باللجان وكفاءة الموجودين بها ، أو أنك لا تملك الثقة في إنتماءات الأشخاص الموجودين باللجان . وتساءل الركباني عن مخرجات هذه اللجنة المؤقتة التي سيرأسها ياسر المسحل وعضوية كلاً من الخبير القانوني ستاورت مكاينيس والقانوني متعب الأحمد و طارق التويجري و ناصر العوهلي سكرتيراً للفريق ، هل ستكون هذه المخرجات استشارية للجنة الاحتراف أو أنها ستكون آراء ملزمة ، مشدداً على أن القضية بسيطة بين الطرفين اذا أرادو ذلك حيث يلزم الطرف الشبابي إثبات شكواهم بخصوص مفاوضة الأهلاويين للاعب العويس قبل الست أشهر ، وعلى الأهلاويين إثبات صحة عقدهم مع الطرف الشبابي ، ولجنة الاحتراف تطلع على إثباتات الطرفين ومن ثم إصدار قراراتها ، ثم يمكن للأطراف المتنازعة الطعن في القرارات في محكمة التحكيم الرياضي . وعن شرعية تدخل جهات رسمية من خارج الاتحاد السعودياللهم صلي وسلم عليه .. لإثبات شكوى الشباب قال الركباني أن الاتحاد الدولي الفيفا يرفض تدخل أي جهة حكومية في الأعمال والقضايا الرياضية . 