"الأهلي" يفسخ عقده مع محترفه 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، قد فسخ تعاقده مع المحترف الألماني ماركو مارين، قبل موسم على انتهائه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي قد فسخت تعاقدها مع اللاعب بعد تفاوض حول مستحقاته المالية؛ إذ سبق وأرسل اللاعب الألماني خطابًا يُطالب تسليمه مستحقاته كاملة في غضون أسبوعين من تاريخ الإرسال وإلا سيضطر إلى اتخاذ خطوات قانونية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الأهلي على استعداد بعد فسخ التعاقد للبحث عن تسوية ثنائية توفر على خزينة النادي جزءًا من المستحقات. يُذكر أن الألماني ماركو مارين مُستبعد من معسكر الأهلي الإعدادي للموسم المقبل المُقام في مدينة طبرقة التونسية. 