بالصور ... سعوديان ضمن الاندية التي شرفت العرب في مونديال العالم 

 انطلقت بطولة كاس العالم للاندية امس الخميس منافسات النسخة الـ 12 من بطولة كأس العالم للأندية التى تستضيفها اليابان خلال الفترة من 10–20 ديسمبر الجاري، بإقامة المباراة الافتتاحية بين فريقي سانفريس هيروشيما حامل لقب النسخة الأخيرة من مسابقة الدوري الياباني، وأوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل دوري أبطال أوقيانوسيا وانتهت بانتصار الياباني بـ2/0 . ويشارك فى البطولة سبعة أندية هي برشلونة الإسباني، وجوانزو الصيني، وأوكلاند سيتي النيوزيلندي، ومازيمبي الكونغولي، وكلوب أمريكا المكسيكي، وريفربليت الأرجنتيني، وبطل الدوري الياباني سانفريس هيروشيما.وسجلت 6 أندية عربية حضور قوي في كأس العالم للاندية وشرفت الكرة العربية خير تشريف طوال مشوار البطولة العالمية والتي تضم أقوى الاندية في العالم على مستوى قاراتها . الرجاء المغربي:  ويملك نادي الرجاء المغربي أكبر انجاز عربي في تاريخ البطولة بعد حصوله على المركز الثاني حينما خسر النهائي التي استضافته مملكة المغرب سنة 2013 امام نادي بايرن ميونخ الالماني بنتيجة هدفين مقابل لا شيء . وقدم النادي المغربي مستوى مشرف للكرة العربية وكان ندًا قوي لبطل اوروبا والعالم بايرن ميونخ الالماني الذي عانى امام الرجاء بالرغم من أنه يضم خيرة المحترفين العالمين في فريقه يتقدمهم آريين روبين الهولندي . نادي السد القطري:  وجاء نادي السد القطري في المركز الثاني ضمن الاندية التي شرفت الكرة العربية بعد حصوله على المركز الثالث في البطولة سنة 2011 حينما تغلب على كاشيوا الياباني في مباراة تحديد المركز الثالث والرابع بركلات الترجيح ليحرز بذلك الميدالية البرنزوية في البطولة ويكون في ذلك الوقت أفضل الاندية تشرفيا للكرة العربية في مونديال العالم بعدما اطاح برقم الاتحاد .  النجم الساحلي التونسي:  ويأتي النجم الساحلي في المركز الثالث في قائمة مشرفي العرب في كاس العالم للاندية بعد ان استطاع احراز المركز الرابع في البطولة سنة 2007 في البطولة التي كسبها ميلان الايطالي امام نادي بوكاجونيرو الارجنتيني . نادي الاهلي المصري:  ونجح الاهلي المصري في تسجيل أول رقم عربي عالمي في مونديال الاندية بحصوله على المركز الثالث في البطولة والتتويج بالميدالية البرونزية في موسم 2006 ونجح مرة اخرى في العام 2012 في الوصول لمونديال العالم للاندية وحصد المركز الرابع . نادي الاتحاد السعودي:  وشارك نادي الاتحاد في مونديال كاس العالم للاندية بنسخته الجديد في موسم 2005 والتي شارك بها نادي الاهلي المصري بطل افريقبا في ذلك الموسم ونجح الاتحاد في أقصاء النادي العربي الاخر والوصول للمركز الرابع في البطولة وتسجيل اول رقم عربي للأندية العربية في مونديال الاندية بنسخته الجديد . نادي النصر السعودي:  ويعد نادي النصر ونادي الرجاء المغربي هم أول الاندية العربية مشاركة في بطولة كاس العالم للاندية والتي اقيمت في البرازيل وكان ذلك موسم 2000 وكانت البطولة تقام على مجموعات ومن سؤء الطالع جاء ممثليي العرب في مجموعة واحد ضمت كلا من ريال مدريد الاسباني والنصر السعودي والرجاء المغربي وكورينثيانز البرازيلي . وواجه النصر ممثل اوروبا ريال مدريد في اول مباراة في المونديال للعالمي وخسر المواجهة بهدف مقابل ثلاثة، كما تعرض نادي الرجاء المغربي لخسارة اخرى على يد كورينثيانز البرازيلي . ونجح النصر في التغلب على الرجاء في مباراة مراثونيه شرفت الاندية العربية وانتهت لمصلحة النصر بإربعة اهداف مقابل ثلاثة . وفي المباراة الاخيرة للمجموعات واجه النصر نادي كورينثيانز البرازيلي وكان يحتاج للفوز لا غيره للتأهل ولكن تعرض للخسارة الثانية مودعاً البطولة . 