اختيار النصر للمشاركة في البطولة العربية يثير الجدل 

 ‏أثار قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم باختيار النصر للمشاركة في البطولة العربية للأندية جدلاً واسعاً حول أحقيته في المشاركة، باعتبار أن النصر حل ثامناً في ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان اتحاد الكرة قد قام بتعديل بيانه الصادر مسبقا وتضمن عبارة ترشيح ليصدر بياناً ثانياً أوضح فيه أنه تم اعتماد نادي النصر بصفته وصيف كأس الملك. ومن جانبه عبر نائب رئيس نادي الخليج السابق نزيه النصر ومن خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" بأن اتحاد كرة القدم تجاهل الفتح الخامس والشباب السادس والخليج السابع للتمثيل الخارجي بالبطولة العربية ويخالف النظام المعتمد من قبله، قبل أن يوضح أن " أتحاد الكرة ويصدر بيان بأن مشاركة النصر لوصافة كأس الملك وليست ترشيح لأنه مخالف للوائح وظلم لأندية أخرى ". 