وليد الفراج: شكرًا للنادي الأهلي الذي خرج بشرف! 

 هنئ الإعلامي الرياضي وليد الفراج، الجماهير الهلالية عقب فوز الهلال على الأهلي وتأهله إلى نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال بركلات الجزاء الترجيحية في المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وكتب الفراج عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: الهلال إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال في الإمارات الخميس المقبل ، مواجهة الهلال مع النجم الساحلي التونسي ستكون قمه “ماتتفوت”. وتابع “ألف مبروك لكل الملايين من السعوديين والمقيمين والشعوب العربية من محبي زعيم الكرة السعودية. وأضاف “شكرًا للنادي الأهلي الذي خرج بشرف”. 