الكشف عن موقف مدافع الهلال" هيون سو" من المشاركة أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن موقف مدافع الهلال جانج هيون سو من المشاركة مع الفريق خلال المواجهة المقبلة بالدوري أمام الأهلي. وبات هيون سو، وفقًا لـ"الرياضية"، قادرا على المشاركة مع الهلال في مواجهة الأهلي الأربعاء المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستلعب على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وفرض الجهاز الطبي للهلال تدريبات تأهيلية مكثفة للمدافع الكوري، من أجل تجهيزه لقمة الأهلي التي ترسم ملامح تحقيق الأزرق لقب الدوري. وأوضحت أن طبيب الهلال خوان دوكي، سيسلم لمدرب الفريق مورايس تقريرًا عن حالة اللاعب غدًا وقراره بشأن مشاركته من عدمها في المواجهة. 