الهلال يرفع العقوبة عن الدعيع وشراحيلي والفريق يتدرب صباحاً ومساءً 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم مساء اليوم الإربعاء على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، بعد أن تمتع لاعبو الفريق براحة يوم أمس الثلاثاء عقب وصولهم مساء يوم الاثنين من معسكر “دبي”.
 وركز المدرب “إيفان هاسيك” خلال المران على الجوانب التكتيكية واللياقية، قبل ان يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب، بمشاركة الثنائي خالد شراحيلي وبدر الدعيع بعد أديا تدريباتهما خلال الأيام الماضية مع الفريق الأولمبي اثر عقوبة الاستبعاد التي فرضها الجهاز الفني عليهما في معسكر “دبي” نظير تكرار عدم التزامهما بجدول الفريق الزمني، في الوقت الذي واصل فيه الثلاثي نواف العابد، وعبدالعزيز الدوسري، ومبارك البيشي برامجهم العلاجية برفقة طبيب النادي، وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي.
 يذكر أن الفريق سيؤدي تدريبات يوم غد الخميس على فترتين صباحية ومسائية، سيتناول بينهما لاعبو الفريق طعام الغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز إلى جانب قضاء فترة راحة، على أن يتمتع اللاعبون براحة يوم الجمعة، قبل أن يعاودوا تدريباتهم مساء يوم السبت بمشاركة كافة اللاعبين الدوليين المحليين والأجانب، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي والمغربي.
