سييرا يتحدث عن الهلال والصفقات الجديدة ومستقبل جروهي «فيديو» 

 تحدث التشيلي لويس سييرا مدرب نادي اتحاد جدة، عن أحوال الفريق والمباراة المرتقبة ضد الهلال والمقرر إقامتها يوم الثلاثاء 17 سبتمبر في إياب دور ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وقال سييرا، في تصريحاته عبر برنامج “الدوري مع وليد”: “في مهنة التدريب من الصعب أن تكون محبوباً بهذه الطريقة التي أشعر بها الآن وعندما تواصلت معي الإدارة لم أفكر في الأمور المادية فهدفي كان إنقاذ النادي وفعلنا ذلك بفضل تضحيات اللاعبين”. وعن انتقادات الجماهير للويس خيمينيز، قال: “المردود الفني لخيمينيز إيجابي وقد يتطور أدائه مع الوقت والنتائج جداً ممتازة، وهو لاعب ضمن اللاعبين ويجب علينا دعمهم وأنا كمدرب سأقف مع جميع اللاعبين سواء الأجانب أو المحليين”. تابع حديثه: “هذا الموسم لدينا خيارات كثيرة تساعدنا على المنافسة ولكن الموسم الماضي لم يكن هناك بدائل للاعبين فمثلنا عند إصابة فيلانويفا كنا نضطر لتغيير طريقة اللعب”. وأضاف: “لا أحب المقارنة بين اللاعبين ولكن كل لاعب له مميزاته، وفيشيو يلعب كمحور تقليدي ويقدم أدوار مهمة في صناعة اللعب أما مارسيلو جروهي فهو حارس كبير وتاريخه معروف والمشكلة تكمن في أولويات الفريق”. وأكمل: “السؤال عن أحمد عكايشي غير منطقي، الآن لدينا خيمينيز والكسندر ورومارينهو وكمارا هؤلاء من يحتاجون الدعم، وأنا كمدرب أود تحقيق كل بطولة أشارك فيها”. واستطرد: “أسعى لتحقيق دوري أبطال آسيا ولكن لكي نكون واقعيين فأن نادي الهلال وصل لنهائي البطولة الآسيوية”. ويذكر أن نادي اتحاد جدة تعادل سلبياً مع الهلال على ملعب “الجوهرة المشعة” في ذهاب دور ربع نهائي الآسيوية وينتظر أن تكون موقعة الإياب يوم 17 من الشهر الجاري على “محيط الرعب”. وعن رحيل أحمد عسيري، قال سييرا: “مستحيل أن يكون خروجه من الاتحاد بقرار فني ومعي لم يكن لاعب أساسي فقط بل كان قائداً للفريق وهو من طلب الرحيل والإدارة تفهمت ذلك”.كما تحدث التشيلي عن الاتحاديين قائلاً: “أجواء جماهير نادي الاتحاد أرى أنها ليست محلية بل عالمية وهم من أفضل الجماهير في العالم”. وأشار “سييرا” إلى أنه لم يواجه أي مشكلة مع رؤوساء نادي الاتحاد “مع كثرة تغييرهم” مؤكدا بأن عائته من مشجعي العميد. 