الفتح يستأنف تدريباته على مجموعتين استعدادا لمواجهة الاتفاق 

 أجرى فريق الفتح مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعبه بالأحساء، استعدادا لمواجهة الاتفاق، بعد مواجهة ضيفه الحزم أمس السبت ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد المدير الفني يانييك فيريرا على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة الحزم وأدت تدريبات استرجاعية من خلال الدوران حول الملعب وأداء بعض التدريبات الخفيفة، فيما خضعت المجموعة الثانية والتي ضمت بقية اللاعبين لتدريبات متكاملة تنوعت بين لياقية وتكتيكية قبل أن يختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك. ومنح الجهاز الفني اللاعبين راحة عن التدريبات ليوم غد الإثنين على أن يعاود الفريق استعداداته مساء الثلاثاء، شهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس مجلس الإدارة سعد العفالق وعضو مجلس الإدارة إبراهيم الشهيل.   