رئيس النصر : لن نتعاقد مع لاعبين محليين في يناير 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن فريقه يحتاج إلى تعزيزه بصانع لعب خلال فترة الانتقالات الشتوية، سيحل بديلا للأرجنتيني داميان مانسو الذي فسخ عقده أخيرا بعد أن فشل في إثبات وجوده، وتقديم ما يرضي أنصار النادي. وقال لـ"الاقتصادية": "نحتاج إلى عنصر أجنبي واحد بجانب الثلاثي الإكوادوري جيمي أيوفي، والمصري حسني عبد ربه، والأوزبكي شوكت، وسيكون في مركز صناعة اللعب، موضحا أن التعاقد مع عنصر آخر سواء محلي أو أجنبي غير وارد على الإطلاق. وأضاف: "عملية البحث عن عنصر أجنبي مستمرة خلال الفترة الحالية، وهناك تنسيق بين إدارة النادي والمدرب الأرجوياني دانيال كارينيو، من أجل مشاهدة اللاعبين المميزين في مركز صناعة اللعب للتعاقد معه، ليكون جاهزا للمشاركة معنا مع انطلاق فترة التسجيل الشتوية، وليس لدينا رغبة في التعاقد مع عناصر أخرى سواء محلية أو أجنبية في ظل قناعة كارينيو بالعناصر الموجودة، وإذا كانت هناك رغبة مستقبلية فنحن في إدارة النادي سندعم فكر ومقترحات المدرب بما يعود بالفائدة الفنية على فريقنا". ميدانيا، ركز كارينيو على تكثيف الجوانب التكتيكية للاعبين خلال الحصة التدريبية التي أشرف عليها أمس. في جانب آخر تعاقدت إدارة النادي مع الأمريكي رايان ستافورد لاعب نادي الرفاع البحريني سابقا، "يلعب في مركز 2، يمتاز بالطول" لتعزيز فريق طائرة النادي، مستفيدا من قرار الاتحاد السعودي لكرة الطائرة المتضمن الموافقة على استقطاب لاعب أجنبي واحد لكل ناد في الدوري الممتاز، تكفل به فهد العجلان المشرف على لعبة كرة الطائرة.   