الشمري يطالب اتحاد القدم بإلغاء الرسوم 

 طالب رئيس العروبة مونس الشمري من الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري الدرجة الأولى إعفاء الأندية المشاركة في دوري الأمير محمد بن سلمان من اشترط دفع رسوم تسجيل اللاعبين الأجانب والسعوديين التي تبلغ قيمتها خمسة في المئة، مبررًا ذلك بإلزام الأندية بدفع مبالغ إضافية فوق طاقتها وتحميلها نفقات قد تساهم في تعطيل إتمام صفاقتها للموسم الجديد، إضافة إلى المشاكل المتعلقة بسداد رواتب اللاعبين في الوقت المحدد، قبل نهاية فترة التسجيل، كما طالب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بالتدخل وحل المشاكل التي تواجهها الأندية. وأبدى الشمري ارتياحه لاستعدادات الفريق ونجاح معسكر مصر، وقال: "نسعى هذا الموسم إلى عودة "فخر الجوف" للمنافسة بقوة على بطاقتي التأهل للدوري السعودي للنجوم بعد إتمام التعاقد مع ستة أجانب على مستوى عال ولاعبين مواليد وسعوديين آخرهم نجم الفريق السابق عبد المجيد الرويلي". وأضاف "حرصنا على تلافي سلبيات وأخطاء الموسم، ورسم خطة للدوري الجديد تسهم في تكوين فريق قوي ومنافس، وقادرين على العودة من جديد إلى دوري النجوم، ولدينا ثقة عالية باستعداداتنا لدوري دوري الأمير محمد بن سلمان والذي يصعب التنبؤ بما سيحدث فيه، لكننا نسعى إلى إسعاد جماهير العروبة بتحقيق الصعود". وتابع الشمري "تعاقدنا مع المدرب البرازيلي لوسيانو دو سانتو للإشراف على تدريب فريق الشباب وتكوين قاعدة صلبة للنادي، إذ سبق له تدريب منتخب البرازيل للناشئين وعمل مشرفاً على المراحل السنية بفاسكو ديغاما البرازيلي، علاوة على تدريب المراحل السنية في أندية خليجية وفرق بشرق آسيا، كما أنشأنا مدرسة خاصة لحراس المرمى مواليد 2003 وحتى 2005 على الملعب الرديف بالنادي بهدف اكتشاف موهبة الحراسة، ومواكبة لتوجه هيئة الرياضة باكتشاف المواهب ودعمهم وتطوير وصقل إمكاناتهم عبر الأندية الرياضية".     