كارينيو: هذه سنة الألقاب للنصر .. وتأخرت في بلدي لأسباب إدارية 

 شدد الأروجواني دانيال كارينيو مدرب فريق النصر على أن هذاالموسم هو موسم البطولات للنصر. واستدرك معترفا بصعوبة الفرق الأخرى والدوري، مشيرا إلى أن الوقت قد لايسعف الفريق على إقامة معسكر خارجي كما كان مرتبا له، ومبديا قلقه أيضا من الفارق الزمني القصير بعد نهاية شهر رمضان وبداية الدوري، وقال بلغة واثقة (هذه سنة الألقاب). وأوضح في بداية حديثه لبرنامج (الطبعة الأخيرة) عبر القناة الرياضية بعد تمرين اليوم الجمعة أن تأخر عودته للرياض أسبابه إدارية.  وأشار إلى أنه في العام الماضي حرص على التعرف على أوضاع الفريق واحتياجاته وحاول بقوة في فترة وجوده في النصف الثاني من الدوري ، ولكنه واجه بعض العقبات مثل الإصابات.  وشدد كارينيو على أنه يعتبر وجوده العام الماضي كان كافيا للتعرف على الأجواء العامة والمنافسين، وبالتالي يخطط هذا الموسم لنيل الألقاب. واستدرك "لابد من الإشارة إلى قوة الفرق الأخرى والحرص على البطولات، وأن الفرق جميعها لديها طموحات عالية". وقال "لا بد أن نركز من أول مباراة حتى آخر لقاء، وأعيد وأكرر أهم شيء التركيز والحرص على الفوز دائما". واعتبر كارينيو العمل في رمضان على صعيد الاعداد صعبا وأن الوقت قصير جدا بين نهاية رمضان والدوري، ولذا لابد من تقديم العمل المفيد والمقنن، وشدد على أنه من الصعب جدا أن تبلور كل عملك، في ظل عدم وضوح المعسكر الذي من الممكن أن يلغى وكذلك البحث عن مباريات ودية مفيدة.  ونفى أن يكون إلغاء المعسكر – إذا حدث – ماديا، مبينا أن الأهم التركيز على العمل ومقاومة الصعوبات. 