كاتب رياضي: غياب الأهلي عن كل المجالات هذا الموسم.. وعلى بترجي الاستقالة 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي المستويات التي يقدمها الأهلي هذا الموسم وغيابه في كل المجالات سواء في الكرة والألعاب المختلفة، وذلك بعد خسارة الأهلي أمس أمام الهلال في الدور نصف النهائي لبطولة زايد العربية. وفيما أعرب القرشي في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" عن حزنه الشديد لخسارة الأهلي وعدم تأهله لنهائي البطولة، انتقد غياب مجلس الإدارة وعدم خروجه لإقناع الجماهير وتبرير ما يحدث، وعجزه عن استقطاب الدعم الشرفي. كما نصح الكاتب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالله بترجي بتقديم استقالته ليفوز بتقدير الأهلاويين، مؤكداً أن ذلك يأتي من منطلق محبته لبترجي. 