بلاد الضباب تستضيف "السوبر السعودي" 18 أغسطس المقبل 

 أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم، ناديي الهلال والاتحاد، بإقامة "كأس السوبر السعودي" في العاصمة البريطانية "لندن في 18 أغسطس. ووفق تقارير صحفية، طلب اتحاد الكرة من الناديين الإعداد وتصميم برامجهما، وفقًا للتاريخ الجديد، مع الإشارة إلى احتمالية ألا يكون الموعد نهائيًا. وفي وقت سابق، أقر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة، بين ناديي الهلال "بطل الدوري السعودي للمحترفين" والاتحاد بطل "كأس الملك"، في العاصمة البريطانية لندن. وتقام مباراة السوبر خلال شهر أغسطس المقبل، وتعد هذه هي المرة الثالثة التي تستضيف فيها لندن مباراة السوبر السعودي؛ حيث كانت المرة الأولى في موسم 2015 م بين النصر والهلال، وفاز فيها الهلال بهدف دون مقابل. أما المرة الثانية فكانت في موسم 2016 م، بين ناديي الأهلي والهلال، وفاز بها الأهلي بركلات الترجيح 4 - 3. 