الفتح يطلب حكامًا أجانب للجولة 13 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الفتح طلبت حكامًا أجانب بشكل رسمي لمباراة الفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره التعاون، في 14 يناير القادم، ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة الفتح قامت بتسديد رسوم طلب الحكام الأجانب لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبلغ 175 ألف ريال. وبينت أن الفتح كان سيطلب حكامًا أجانب في مباراتي ضمك، والوحدة في الجولتين الـ 11 والـ 12 لكنَّ شرط الطلب قبل 16 يومًا من المباراة حال دون إتمامه. وجاء طلب الفتح للحكام الأجانب؛ بعد أن رصد خمس مباريات، شهدت أخطاءً تحكيمية مؤثرة، نتج عنها تقديم شكوى ضد حكام مباراة الأهلي، قبل الماضية، إلى اتحاد القدم. 