أحمد الشمراني تعليقاً على تغريدة إعلامي رياضي.. “النصر بدل الاتحاد يا شرقي” 

 قال الكاتب الرياضي أحمد الشمراني رداً على تغريدة لأحد الإعلاميين الرياضيين قائلاً : غرد الزميل عبدالعزيز شرقي، عبر حسابه في تويتر، مطالباً اعتذار نادي الاتحاد عن المشاركة في مباراة السوبر المصري /‏ السعودي على كأس خادم الحرمين الشريفين، وطلب استبدال الاتحاد بالنصر أو الأهلي أو الهلال، وقبل أن أفصل في ما قاله الزميل عبدالعزيز، ها كم نص التغريدة: «أعتقد أن من حق نادي الاتحاد أن يعتذر عن السوبر، كما فعل الأهلى المصري، ليرشح اتحاد الكرة النصر أو الأهلي، أو الهلال مرة ثانية كما هو الوضع مع الزمالك، وذلك لتمثيل مشرف للكرة السعودية فى سوبر كأس خادم الحرمين الشريفين». وأضاف الكاتب قائلاً ، إلا أن هذا الرأي قوبل من بعض الاتحاديين برفض وهجوم عاصف على الأستاذ عبدالعزيز شرقي، في الوقت الذي أرى فيه أن في هذا الطرح وجهة نظر يجب أن تحترم، وإذا كان لي أو لكم أو لهم ما يخالف هذا المقترح، نتناقش في حدود المنطق ووفق الاختلاف الحضاري، بعيداً عن الإسفاف أو التجاوز، مع إيماني أن الشرقي يهمه الاتحاد أكثر من عصافير تويتر. وتابع الشمراني في مقال منشور له بصحيفة “عكاظ” بعنوان “النصر بدل الاتحاد يا شرقي”، المضحك أن بعض الصحب تركوا مقترح الشرقي وذهبوا إلى الأهلي، مع أن الأهلي لا علاقة له بالموضوع، لكنها «العقدة»، الله يشفيهم منها، عقدة نقص لا علاقة لنا بها. وأردف قائلاً، أعود إلى اقتراح أو مطالبة الاتحادي المخضرم عبدالعزيز شرقي، والذي أرى فيها ما يستاهل التفكير وليس التسفيه، كما فعل البعض، فكاتبنا أو أستاذنا قاس الأمور بمنظور فني وعين خبير وليس بنظرة عاطفية، هي أحيانا ما تعبث بالاتحاد. وقال الشمراني ، هل الاتحاد بوضعه الحالي قادر على هزيمة الزمالك، الذي هزم الهلال في داخل، ما يسميه الهلاليون، محيط الرعب؟ وأضاف، سؤال أعتقد جازماً أن إجابته عند الواقعيين لن تخرج عن (لا)، دون أي تماه مع (نعم)، وهنا لا أتبنى رأي الاستبدال بقدر ما انحاز إلى تغريدة واقعية جداً من الشرقي. وتابع الكاتب، أما من ملأوا منشن الأستاذ بصور وإنجازات الاتحاد، فهؤلاء لم يعرفوا أنه جزء منها، بل أكبر موثق لها، «واللي ما يعرف الصقر يشويه». وأردف ، عاد أبونواف، أقصد «عبدالعزيز شرقي»، ليوضح مقصده بتغريدة أخرى قال فيها؛ «لا أتحدث عن ثقافة الانسحاب، بل أتحدث عن الاتحاد ووضعه الفني، كما أن المشاركة ليست استعراضية وإنما تنافسية على كأس خادم الحرمين الشريفين ويهم الجميع أن تكون أولا سعودية وثانيا اتحادية، منذ متى بدأت عندك حمية الاتحاد، وأنا لم أقل ينسحب وإنما يعتذر، ربما لم تستوعب…..»، ويقصد بهذا التوضيح زميلا معينا، لكن هي على كل تأكيد من الأستاذ أن هدفه في الأول والأخير تشريف كرة القدم السعودية، ولم يكن هدفه أن يجرح «عشقه وعشاقه». واختتم الشمراني المقال قائلاً، ولكي لا ترموني بفرية أو تهمة البحث عن أن يكون الأهلي البديل، أقترح من خلال صاحب الفكرة أن يكون النصر البديل، مع الأخذ في الاعتبار أنها تظل وجهات نظر ليس إلا. 