جماهير الهلال تثور على أشرف بنشرقي وتتحسر على إدواردو 

 انتهت مباراة الأهلي والهلال منذ قليل بالتعادل السلبي بين الفريقين، في إطار لقاءات الجولة الـ25 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وحاول النادي الأهلي منذ بداية الشوط الأول استغلال كافة الفرص الهجومية، والتي أتيحت له عبر لاعبه البرازيلي ليوناردو دي سوزا والمهاجم السوري عمر السومة، ولكن دون جدوى، في ظل تألق كبير من الحارس العماني المخضرم علي الحبسي. وشنت فئة كبيرة من جماهير الفريق الهلالي هجوم كبير على لاعب فريقها أشرف بنشرقي بسبب عدم ظهوره بالشكل المرضي خلال المباراة، وتسببه في ضياع العديد من الكرات سواء بالتمرير الخاطئ أو الاحتفاظ بشكل زائد بالكرة. 