بن مساعد: سلمان الفرج نجم الموسم 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، إن لاعب فريقه سلمان الفرج، يُعد علامة فارقة ونجم الموسم المنصرم. وعلل رئيس الهلال السابق اختياره لـ "الفرج"، كنجم الموسم وفقاً لـ "الاقتصادية"، بالإشارة إلى أن اللاعب قدم مستويات فنية كبيرة بخلاف قيادته للفريق في كثير من المباريات. وأتم الأمير عبدالرحمن بن مساعد، تصريحاته بالإشارة إلى أن الهلال قدم موسماً استثنائياً بتحقيق دوري أبطال آسيا ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قائلاً:"هذا نتاج عمل جماعي وجهد كبير من الجميع، سواء من إدارة النادي أو أجهزه فنية وإدارية ولاعبين". 