إدواردو .. أمنيتي صناعة المجد مع الهلال 

 أبدى اللاعب البرازيلي الجديد لنادي الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو سعادته الغامرة بالإنتقال لصفوف الزعيم بداية من الموسم المقبل ، متمنياً صناعة المجد مع فريقه بالكرة السعودية . وكان الهلال قد أعلن ضم لاعب الوسط الهجومي المميز كارلوس إدواردو من بورتو البرتغالي في الساعات القليلة الماضية بعقد يمتد لثلاث سنوات قادمة ، وذلك بعد تألقه المثير للإعجاب طوال مسيرته الكروية وبالأخص خلال فترة إعارته بالموسم المنصرم برفقة نيس الفرنسي . وكتب كارلوس إدواردو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي إينستجرام : " أنا سعيد جداً .. الله لم يتخلي عني ، دائماً ما يفاجئني ، وهذه اللحظة الرائعة بفضل الله ، أمنيتي أن أصنع المجد مع فريقي الهلال  