لأول مرة في تاريخه.. المنتخب اليمني يتأهل لنهائيات كأس آسيا 

 تأهل المنتخب اليمني الأول لكرة القدم إلى النهائيات المؤهلة إلى آسيا التي ستقام العام المقبل في الإمارات. ويأتي تأهل المنتخب اليمني قبل خوض مباراته أمام المنتخب النيبالي، مساء اليوم الثلاثاء، بعد أن خدمته نتيجة مباراة الفلبين وطاجكستان، والتي انتهت قبل قليل بفوز المنتخب الفلبين بنتيجة 2-1. وبهذه المباراة يتأهّل المنتخب اليمني رسميًا الى النهائيات بعد أن تصدر منتخب الفلبين مجموعته 12 يليه نظيره اليمني برصيد 7 نقاط يليه منتخب طاجكستان برصيد سبع نقاط. وقبل مباراة اليمن والنيبال في الترتيب العام يتساوى نقاط مباراة اليمن وطاجكستان، لكن منتخب اليمن تفوَّق على طاجكستان بفارق المباريات، والتي تمكن منتخب اليمن من تسجيل فوز وتعادل، ولهذا منح التأهل للمنتخب الوطني بفارق المواجهات، حسب نظام الفيفا. 