كلوب: قدمنا أفضل أداء أمام برشلونة لكن ميسي هزمنا 

 على الرغم من تكبد فريقه خسارة كبيرة 0-3 أمام برشلونة الإسباني في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال، إلا أن المدير الفني لليفربول الإنجليزي، الألماني يورغن كلوب، هنأ لاعبيه على المباراة التي يرى أنها "الأفضل" في البطولة القارية الأكبر هذا الموسم. شدد كلوب خلال المؤتمر الصحافي عقب اللقاء الذي احتضنه ملعب الكامب نو: "لا يوجد احتفال داخل غرف الملابس، ولكن علينا الاستفادة من المباراة في أشياء عديدة، نشعر بالإحباط، ولكن ستكون هناك لحظة سنقنع فيها اللاعبين أن هذه المباراة ستساعدنا على التطور والنضج، هي المباراة الأفضل لنا في دوري الأبطال". وأضاف: "فخور بالجميع لأنهم لم يستسلموا مطلقاً خلال المباراة التي وصفها بالشجاعة والحماسية والمبدعة من جانبهم. وأبدى كلوب رضاه عن تعامل لاعبيه مع ميسي، مشيراً إلى أن الشيء الوحيد الذي لم يستطيعوا إيقافه هما الهدفين الذين سجلهما الأرجنتيني، لذلك هزمنا. وأوضح: "ميسي لا يمكن إيقافه عندما يكون في حالته، لا يمكنك أن تدافع في ركلة حرة، الهدف الأول لم يكن الأجمل، ولكن يبرز قدرته بالتواجد في المكان المناسب، راض عن طريقة تعامل اللاعبين مع ميسي، أنا معجب للغاية به، ولم يفاجئني أدائه، لأنه لاعب من الطراز الأول". وطالب كلوب في نهاية تصريحاته لاعبيه بضرورة المحاولة في مباراة الإياب على ملعب أنفيلد رود، لتعويض الأهداف الثلاثة. 