"سرور" يقدم نصيحة للاعبي النصر للتسجيل في كل مباراة 

 وجه لاعب النصر السابق هاشم سرور رسالة للاعبي فريقه من أجل التسجيل في كل مباراة، بالاعتماد بشكل أكبر على البرازيلي تاليسكا. وكتب سرور عبر حسابه على موقع "تويتر":" حمدالله ، فتاح ، الصليهم لو جعلوا اهتمامهم بجانب مايقومون به من ادوار جميلة داخل الملعب وجهزوا كور لتجهيز تاليسكا للتصويب لسجل تاليسكا في كل مباراة اكثر من هداف". وأضاف:" الاحظ عندما يصل اللاعب لخط ١٨ اول مايفكر ان يكون هو صاحب التسجيل وهذا اعظم مشكلة تسببت في ضياع اهداف بالجملة والكيلو". وودع فريق النصر دوري أبطال آسيا بعد الخسارة أمام الهلال،الثلاثاء الماضي، بنتيجة -، في إطار منافسات الدور نصف النهائي للبطولة. 