أحمد حجازي: لم أخف من التحديات.. واخترت التوقيع للاتحاد لهذا السبب 

 تحدث مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اللاعب المصري أحمد حجازي، عن بدايته مع الفريق خلال منافسات الموسم الرياضي الجاري، وتشوقه لمشاهدة الجماهير. وقال أحمد حجازي، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "إن شاء الله ربنا يرجع جمهور الاتحاد بالسلامة بعد انتهاء الأزمة الحالية التي يمر بها العالم.. وأنا منتظر أشوف جمهور الاتحاد المساند للفريق بشكل كبير". وعن خوفه من الانضمام إلى الاتحاد، بعد نتائج الفريق الغير مستقرة في الموسم الماضي، أوضح "حجازي": "لا، الحمد لله أنا من نوعية اللاعبين الذين لم يخافوا من خوض التحديات.. النادي العظيم الذي تحصل له كبوة دائما يرجع مرة أخرى للمنافسة". وتابع حجازي: "أنا أحب التحديات.. والدوري السعودي قوي وتنافسي لأنه يحتوي على 7 أجانب لكل فريق، وهذا يزيد من قوة المباريات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". وأشار حجازي: "نتائج الفريق مطمئنه ومتصاعده.. واخترت الاتحاد لأنه ليس بحاجة للتعريف، كما أن مشروع النادي أقنعني بالتوقيع له، وأنا أختار الأولوية للتوقيع للأندية الجماهيرية والتاريخية، كما أن عرض الاتحاد كان الأكثر جدية وكان احترافيا". 