رسمياً.. برشلونة يعلن التعاقد مع جونيور فيربو 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني تعاقده الرسمي مع جونيور فيربو الظهير الإيسر السابق لفريق ريال بيتيس خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونشر نادي برشلونة بياناً رسمياً عبر حسابه الرسمي بتويتر يؤكد فيه التعاقد الرسمي مع جونيور فيربو لمدة 5 مواسم حتي عام 2024 بمبلغ 30 مليون يورو قسمت 18 مليون يورو مبلغ ثابت + 12 مليون يورو كمتغيرات. وكان فيربو قد وصل صباح اليوم إلى مدينة برشلونة لإجراء الفحص الطبي ثم بعد ذلك قام بتوقيع العقود في حضور بارتوميو رئيس النادي. ورحب الحساب الرسمي لنادي برشلونة بالوافد الجديد جونيور فيربو بنشر صورته مرتدياً قميص النادي. 