ويندل: تجربتي مع الاتحاد .. غير 

 أبدى المهاجم البرازيلي ويندل جيرالدو اعتزازه بالفترة التي قضاها لاعباً في السعودية مع نادي الاتحاد ومن بعده الشباب في أولى تجاربه الكروية خارج البرازيل وأوربا بعد مسيرة مميزة مع نادي بوردو الفرنسي الذي نجح معه المهاجم البرازيلي في الحصول على بطولة الدوري و الكأس في عام 2009. وقال النجم البرازيلي الذي ترك ميادين الكرة نهاية الموسم المنقضي بعد تجربة قصيرة مع نادي سبورت رسيفي في بلاده في حديثه لصحيفة نوتاس البرازيلية: هناك تفاصيل سعيدة عشتها على المستوى الشخصي والمهني في السعودية، لقد كانت تجربة مختلفة وثرية ولا يمكن لي بأي حال من الأحوال نسيانها، اللعب مع أندية كبيرة في السعودية كالاتحاد والشباب وخلال موسم واحد أمر لا يحدث كثيراً، مثلاً الاتحاد لديه امتيازات لا تتوافر لدى كثير من الأندية في السعودية, سواء على الصعيد الجماهيري أوحجم المتابعة, إضافة إلى سقف الطموحات المرتفع في حين أن الشباب لديه بيئة مريحة وتساعد على التركيز, حيث إن حجم الضغوطات الأقل. 