تبرئة هزازي من الإساءة للأيتام .. وتوصية بعدم تكليف أبناء الجمعية بجمع الكرات 

 برأت لجنة تقصي الحقائق التي تم تشكيلها للتحقيق في الادعاء المقدم من نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشعلة ضد لاعب الاتفاق السابق إبراهيم هزازي، واتهامه بالبصق على أحد أيتام جمعية انسان خلال المباراة. وقررت اللجنة الرفع إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب لاتخاذ كافة الاجراءات النظامية بشأن الادعاء المقدم. وقررت بالإضافة إلى ذلك التوصية لمجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بمخاطبة الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بعدم تكليف أبناء جمعية رعاية الأيتام بجمع الكرات من الملعب، والتنسيق من الجهات المختصة لتخصيص أماكن خاصة بهم في الملاعب. 