ميسي: أحترم رونالدو كثيراً ولا تربطني به أي علاقة 

 أكد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني احترامه لمنافسه البرتغالي كريستيانو رونالدو نافياً أن يكون بينهما أي خلاف من أي نوع. وأشار ميسي إلى أن كل ما يشاع عن المنافسة والمشاعر بينهما ما هي إلا كلام صحف لا أصل لها من الصحة. وقال ميسي في حوار مع صحيفة "أوليه": "أنا أحترم رونالدو كثيراً.. لكن لا تربطني به أي علاقة كما هو الحال مع الكثير من اللاعبين، علاقاتي تقتصر على لاعبي برشلونة والمنتخب الأرجنتيني، أو أولئك الذي أعرفهم منذ وقت طويل". وأضاف أفضل لاعب في العالم في السنوات الثلاث الماضية: "مع رونالدو لا يوجد هناك أي مشاكل بيننا، كل ما يقال كلام صحف ووسائل إعلام ليس صحيحاً والتي من مصلحتها الإيقاف بيننا.. لكني لم أتنافس يوماً أو أتشاجر معه.. ما يهمني هو التركيز في الملعب مع زملائي في النادي والمنتخب بحثاً عن الألقاب". ولدى سؤاله عن شعوره حيال هتاف الجماهير باسمه لإغضاب رونالدو في مختلف الملاعب أجاب: "لا أشعر بشيء حيال ذلك.. أنا سعيد من المعاملة التي أتلقاها من الجماهير أينما ذهبت.. لكني بالطبع لا أحرضهم على فعل ما يفعلون، ولا أعلم كيف يمكن أن يكون شعور رونالدو". وتمنى ميسي أن ينال أحد صديقاه في برشلونة تشافي وإنييستا الكرة الذهبية للعام الحالي: "هناك العديد من اللاعبين الذين يستحقون الكرة الذهبية، رونالدو لاعب عظيم.. وكاسياس يقدم أداء مميزاً .. لكني أتمنى أن يفوز بها تشافي أو انييستا". 