طبيب رونالدو يحذره من المشاركة ..حتى لا يقتل مسيرته الكروية ! 

 حذر الطبيب الخاص للمنتخب البرتغالي نورونيا, من خطورة متابعة اللاعب الدولي البرتغالي ,ونجم نادي ريال مدريد كريستيانو رونالدو , مسيرته في كأس العالم، بسبب الإصابة التي يعاني منها في ركبته اليسرى. وأشار الطبيب في حديثه لصحيفة (الماركا) الأسبانية ,بأن رونالدو بحاجة إلى شهرين من الراحة لكي يتم معالجته، وكان نورونيا قال لرونالدو حرفياً: “يجب أن تريح ركبتك وإلا مستقبلك سيكون في خطر”، في حين جاء ردّ رونالدو بشكل قوي: “أنا من يقرر إذا كنت سألعب أم لا”. وأوضح نورونيا ,في حديثه للصحيفة الأسبانية , بأنه وفي حالة مشاركة كريستيانو رونالدو في المباريات القادمة من مسابقة كأس العالم المقامة في البرازيل ,فإنه سيهدد مسيرته الكروية . 