لاعبو الأهلي الإماراتي : الجمهور السعودي يزيدنا حماساً 

 أشار قائد الأهلي الإماراتي وهداف الفريق أحمد خليل، إلى أن وجود الجمهور الهلالي بكثافة في ملعب الملك فهد، عندما يواجهون الهلال في قبل نهائي دوري أبطال آسيا الثلاثاء، سيكون من مصلحتهم، وقال: "وجود الجمهور الهلالي بكثافة يعتبر دافعاً لنا، ويعطينا جرعة زائدة من الحماس لتقديم أفضل ما لدينا". وأضاف في تصريحاته للموقع الرسمي للنادي الأهلي: "قدمنا مباريات ممتازة في دوري أبطال آسيا بدءاً من المجموعات وصولاً إلى هذه المرحلة في نصف النهائي، والفريق يتطور من مباراة لأخرى ووصل لقمة مستواه الآن، وبالنسبة لنا كلاعبين نحن جاهزون لمواجهة الهلال". وزاد: "هذه المباراة لن تكون سهلة، ولدينا الخبرة في التعامل في مثل هذه المباريات، والهلال يملك خامات جيدة نعم، ولكن الأهلي مستواه في تطور ملحوظ، ونتمنى كلاعبين تشريف سمعة الكرة الإماراتية والوصول للنهائي الحلم، وأنا على ثقة بزملائي اللاعبين في تقديم مباراة تليق باسم الكرة الإماراتية والأهلي". وأكد نجم خط وسط الأهلي ماجد حسن، على جاهزية الفريق للقاء الهلال، وقال: "عقب المباراة الأخيرة لنا أمام الظفرة في الدوري الإماراتي، فتحنا صفحة البطولة الآسيوية وطوينا صفحة الدوري، وقمنا بخوض برنامج تدريبي استطعنا من خلاله أن نكون على أتم الجاهزية للمباراة، ووضح التركيز والانسجام والحماس خلال التدريبات الأخيرة". وتابع: "الهلال من الفرق الكبيرة وله شعبية وجماهيرية، ووجودنا الآن في الرياض ليس للنزهة، وإنما لتقديم أداء قوي أمام الهلال والخروج بنتيجة ايجابية تساعدنا في لقاء الإياب". وطمأن حبيب الفردان نجم خط وسط الأهلي، كافة الجماهير الإماراتية على جاهزية الفريق، مؤكداً: "لا خوف على الفرسان في ظل الجاهزية الحالية للفريق، وأكملنا كافة الاستعدادات، ولنا طموح عالي في هذه البطولة، ولن نتنازل عنه وسنبذل قصارى جهدنا لتحقيقه، وتحقيق حلم الشعب الإماراتي". وأضاف: "الهلال من الفرق المعروفة في آسيا، ويمتلك خبرة كبيرة في هذه البطولة، ولكن هذا الأمر لن يمنعنا من مجاراتهم، وتقديم مستوى كبير وبذل جهد من أجل تحقيق نتيجة إيجابية تساعدنا في لقاء الإياب وسط جماهيرنا". وواصل: "نعلم أن الهلال يمتلك جمهور كبير، وسيكون حاضراً في اللقاء بكثافة، ولكن هذا الشيء سيمنحنا دافعاً كبيراً ولن يخيفنا، أعتقد أن وجود الجمهور لن يأتي علينا كلاعبين إلا بمزيد من الأداء الحماسي في المباراة". وأكد عبد العزيز صنقور نجم خط دفاع الأهلي، على اكتمال جاهزيتهم لمواجهة الهلال، وقال: "أولاً لابد أن أشيد بمستويات زملائي اللاعبين في المباريات الأخيرة التي كانت من ضمن إعدادنا للآسيوية، أكملنا استعداداتنا جيداً للمباراة من خلال التدريبات الأخيرة، ومنذ بداية الموسم دخلنا في أجواء البطولة الآسيوية، وكل تركيزنا أنصب عليها بصورة كبيرة، وأعتقد أن مشاركاتنا في البطولة الآسيوية منحتني ثقة وحماس لخوض هذه البطولات التي أعتبرها من أقوى البطولات القارية". وأضاف: "طموحاتنا في البطولة كبيرة، ولا تقتصر فقط على الوصول إلى نصف نهائي البطولة، ولكن نطمح إلى الوصول للدور النهائي". أما مدافع الفريق سالمين خميس، فقال: "مبارياتنا أمام الهلال، دائما ما تتسم بالقوة والحماس والقتال في الملعب، وأعشق مثل هذه المواجهات، وأعتبر أن الجمهور السعودي، سوف يمنحها طابع خاص من على المدرجات، وهو ما يمنح اللاعبين دافع وحافز للاعبي الفريقين في تقديم مباراة ممتعة لممثلي الخليج في البطولة الآسيوية". وأضاف: "الأهلي ظل يشهد تطور كبير في مستواه، وعلى صعيد خط الدفاع فأنني أطمئن الجمهور بأنه بخير ولا خوف عليه، ونحن الآن في قمة تركيزنا واللاعبون على أهبة الاستعداد لمواجهة الهلال". 