بالفيديو..الهشبول: منصب أكبر ينتظر قصي الفواز ! 

 قال الإعلامي عبدالعزيز الهشبول أن قصي الفواز رئيس اتحاد كرة القدم لو ترك رئاسة الاتحاد كما يتردد فسيكون هناك منصب أكبر في انتظاره. ولم يفصح الهشبول عن طبيعة هذا المنصب ، وكانت هناك مطالبات اعلامية برحيل رئيس اتحاد كرة القدم على خلفية أزمة مباراة النصر وأحد التي تم نقلها لملعب المجمعة. وأضاف الهشبول: ربما يكون المنصب الكبير ايضا لقصي مع استمراره رئيسا لاتحاد كرة القدم.  الهشبول: إذا مشى قصي الفواز من الاتحاد السعودي راح يمشي إلى منصب أكبر #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/FEPgC6ys4W
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 30, 2019  