"رودي جارسيا" يصدم جماهير النصر مجددًا 

 كشفت تقارير صحفية عن تكرار المدرب الفرنسي ردي جارسيا رفضه عرض إدارة نادي النصر لتولي مهمة الفريق خلفا للمدرب بيدرو ايمانويل والذي رحل بسبب سوء نتائج الفريق تحت قيادته. وأوضحت "الرياض" أن رودي جارسيا، قدم اعتذاره لإدارة النصر عن تولي مهمة تدريب الفريق خلال الفترة المقبلة للمرة الثانية. وكان جارسيا قد منح إدارة النصر موافقة مبدئية على تدريب النصر، لكنه اعتذر عن تلك المهمة، بسبب رغبته في الاستمرار بأوروبا. وفي وقت سابق تفاوض النصر مع جارسيا من أجل تدريب الفريق، ولكنه رفض، قبل أن تتجدد المفاوضات خلال الأيام الماضية. 