وكيل محمد صلاح يكشف حقيقة عرض ريال مدريد 

 كشف وكيل أعمال الدولي المصري محمد صلاح، المحامي رامي عباس، حقيقة تلقي لاعب ليفربول عرضا من ريال مدريد في 2018. وأكد عباس، عبر حسابه على "تويتر": لم يناقش محمد صلاح أبداً أي خطط مهنية مع أي مدرب سابق. وأوضح أن لاعب ليفربول لم يرفض عرضا من ريال مدريد في مارس 2018، بعدما ادعى المدرب المصري السابق هاني رمزي أن صلاح تلقى عرضا من ريال مدريد، عندما كان مع المنتخب المصري قبل فترة قصيرة من انطلاق كأس العالم 2018 في روسيا. وفي وقت سابق أشار رمزي في حديث تلفزيوني إلى أنه تحدث مع صلاح، وأخبره بأن ريال مدريد أرسل له عرضا، وكان العرض جيدا حقا، وناقشه صلاح معي ومع كوبر، وقرر البقاء في ليفربول. 