"القحطاني" يطالب إدارة الهلال بضم لاعب النصر 

 طالب الإعلامي الرياضي حمود القحطاني إدارة الهلال التعاقد مع لاعب النصر يحيى الشهري بعدما بات خارج حسابات النصر للموسم الجديد. وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر :"لازلت أكرر بأن الشهري إضافة للهلال بمركز صناعة اللعب كلاعب محلي وورقة رابحة عند الحاجة له بالإضافة الى وجود الانضباط والتأقلم سريعاً مع المجموعة". وفي وقت سابق، وضع نادي النصر يحيى الشهري على قائمة الراحلين عن الفريق خلال الميركاتو الصيفي الحالي، بعد خروجه من حسابات المدرب البرتغالي روي فيتوريا للموسم المقبل. 