الريال يبدأ استعداداته للموسم الجديد بحضور كاكا وبدون نجوم جدد 

 بدأ فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الاثنين استعداداته للموسم الجديد دون أي لاعبين جدد ، واقتصر عدد اللاعبين في مران اليوم على 14 لاعبا بمن فيهم البرازيلي كاكا الذي تردد في الأسابيع القليلة الماضية أنه في الطريق للرحيل عن صفوف الفريق. وخضع اللاعبون وأعضاء الطاقم الفني في البداية للفحوص الطبية صباحا ثم بدأ الفريق تدريبه الأول وذلك تحت قيادة المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو الذي أصر على عدم حضور الجماهير للمران الأول. وغاب عن المران اليوم 11 لاعبا من الفريق شاركوا مع منتخبات بلادهم في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا كما غاب عن التدريبات اللاعب البرازيلي مارسيلو المتواجد حاليا مع منتخب بلاده استعدادا للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية القادمة (لندن 2012) . ويعود المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة إلى التدريبات مع الفريق في 26 يوليو الحالي بينما يعود الألمانيان مسعود أوزيل وسامي خضيرة والبرتغاليون كريستيانو رونالدو وفابيو كوينتراو وبيبي في 28 من الشهر نفسه. وينضم تشابي ألونسو وسيرخيو راموس وألفارو أربيلوا وإيكر كاسياس وراؤول ألبيول ، نجوم المنتخب الأسباني الفائز بلقب يورو 2012 ، إلى تدريبات الريال في 30 من الشهر نفسه. ولم يضم الريال إلى صفوفه أي لاعبين بارزين في فترة الانتقالات الصيفية الحالية رغم ما تردد عن رغبة الفريق الملحة في التعاقد مع لاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش. وكان النادي الملكي أكثر اهتماما بالتفاوض بشأن بيع بعض النجوم. ويخوض الريال ست مباريات ودية في البرتغال وأسبانيا والولايات المتحدة استعدادا للموسم الجديد. ويلتقي الفريق في هذه المباريات مع أوفيدو الأسباني وبنفيكا البرتغالي ولوس أنجليس جالاكسي الأمريكي وسانتوس لاجونا المكسيكي وميلان الإيطالي وسلتيك الاسكتلندي. ويستهل الفريق رحلة الدفاع عن لقبه في الدوري الأسباني بمواجهة بلنسية أحد يومي 18 و19 أغسطس المقبل. 