بالصور.. جماهير الهلال تحول "الجوهرة" إلى زرقاء مشعة 

 عاشت الجماهير الهلالية أجواء رائعة ومميزة، وقدمت فنونا من التشجيع الكروي لفريقها الزعيم، وصيف آسيا والمحروم منها بقرارات الحكم الياباني يويتشي نيشيمورا. ولم تترك الجماهير الهلالية العاشقة فريقها لتلك العاصفة القوية التي تتجاذبه من كل ناحية، وأكدت البارحة في الجوهرة المشعة أنها اللاعب رقم 12 . وتكبدت جماهير الزعيم وعناء السفر ومشقته من الرياض الى جدة، وظلت تشجع بحرارة وحماسة طوال 120 دقيقة هي عمر اللقاء الذي جمع فريقها مع العميد ضمن مباريات دور الثمانية لكأس ولي العهد السعودي، ليعبر الزعيم عبر بواية العميد الى دور الأربعة بثلاثية، ويضربا موعدا جديدا وتحديا آخر في قادم الأيام، فالجماهير الهلالية لم تترك شأناً هلالياً إلا ووضعت دلائها فيه، وتؤكد دائما أن النادي ملك لجماهيره.             