خالد العقيلي : من الظلم مقارنة كحيلان مع غيره 

 أكد لاعب نادي النصر السابق خالد العقيلي، أن الأمير فيصل بن تركي، قدم الكثير للعالمي على مدار الفترات الماضية، وأعاد الفريق النصراوي إلى منصات التتويج من جديد بعد ابتعاده عن المشهد لسنوات طويلة. وأضاف العقيلي، بأن هيبة النصر عادت مع الأمير فيصل بن تركي، موضحاً أنه من الظلم الشديد مقارنة كحيلان مع أي شخص آخر. هذا وكان بن تركي قد تقدم باستقالته من رئاسة نادي النصر، ويُنتظر اليوم الخميس ظهوره الفضائي في برنامج “كورة” على شاشة “روتانا خليجية”، حيث يتحدث عن الأسباب التي دفعته لاتخاذ هذا القرار، ويكشف عن العديد من الأمور الهامة حول الأزمة المالية في العالمي، ورؤيته للفترة المقبلة.   