بالفيديو ... السومة يعود بالأهلي لطريق الانتصارات بهدف في الوحدة 

 قاد المهاجم عمر السومة الأهلي للعودة إلى الانتصارات بعد تعادلين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عقب تسجيله الهدف الوحيد أمام الوحدة على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة . وبعد شوط أول سلبي، تمكن عمر السومة من تسجيل هدف المباراة الوحيد بستديدة قوية عند الدقيقة (54) استقرت في شباك الوحدة، ليرفع الأهلي رصيده إلى 38 نقطة في صدارة الدوري "مؤقتا" ، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 13 نقطة في المركز العاشر في سلم الترتيب . 