فياريال يحقق فوزا صعبا أمام ليفانتي 

 ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري الإسباني لكرة القدم، حقق فياريال فوزا صعبا على ليفانتي 2-1 في المباراة التي جرت على ملعب لاسيراميكا. تمكن فياريال أن يفتتح التسجيل في الدقيقة التاسعة من المباراة عن طريق اللاعب جيرارد مورينو، وهو الهدف الوحيد في الشوط الأول الذي انتهى بتقدم فياريال 1-0. وفي الشوط الثاني، سجل هدف التعادل لليفانتي اللاعب بورخا مايورال في الدقيقة 56. ثم تمكن اللاعب مويسيس غوميز من تسجيل هدف الفوز لفياريال في الدقيقة 61. وبهذا الفوز، ارتفع فياريال إلى المركز السادس في ترتيب الدوري الإسباني بمجموع 38 نقطة.   