السليمان يلتحق بالصقري وأبو شقير 

 اعتذر الدكتور محمد السليمان لإدارة نادي الاتحاد السعودي عن العمل ضمن الجهاز الإداري للفريق الكروي الأول في الفترة المقبلة، بسبب ظروفه العملية التي لا تسمح له القيام بذلك. وقال محمد السليمان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "كل الشكر لكم للثقة الغالية ونحن دوما بخدمه الاتحاد وخصوصاً عندما يكون لديك جمهور عاشق، ظروفي العملية حالياً لا تسمح لي". وتدرس إدارة نادي الاتحاد بقيادة إبراهيم البلوي بالتنسيق مع الجهاز الإداري بالوقت الحالي عدة أسماء مقترحة لمنصبي مدير الكرة وإداري الفريق الكروي الأول، خلفاً للثنائي المستقيل مؤخراً صالح الصقري ومناف أبو شقير. حيث برر النجم الدولي السابق مناف أبو شقير ، مدير الكرة بنادي الاتحاد السعودي ، استقالته من منصبه الى الضروف الصحية لوالدته ، مقدماً شكره الكبير لإدارة ناديه بقيادة إبراهيم البلوي والشرفي المميز منصور البلوي واللاعبين لتقديرهم لظروفه وتعاونهم خلال الفترة الماضية . 