الصحافة الغانية تكشف موعد عودة مونتاري 

 كشفت الصحافة الغانية في تقارير صحفية اليوم عن ميعاد عودة النجم علي سولي مونتاري لاعب فريق الاتحاد من اصابته الحالية. جاء هذا عبر صفحات صحيفة "غانا سوكر نت" والتي أكدت ان عودة اللاعب لصفوف فريق الاتحاد ولتدريبات الفريق بشكل طبيعي سيكون بداية من الأسبوع المقبل. وأكدت الصحيفة أن اللاعب لن يكون متواجد في مباراة الفريق المقبلة أمام فريق الوحدة في الجولة المقبلة من الدوري السعودي، الا أنها أكدت في الوقت نفسه أنه سيكون جاهز لمواجهة ديربي جدة أمام فريق الأهلي في يوم الـ 22 من نوفمبر الجاري. جدير بالذكر أن اللاعب كان قد تعرض للاصابة في مباراة فريقه أمام فريق الخليج ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. 