رسميا.. مدافع الإنتاج الحربي يرحل إلى السعودية 

 وافق جهاز الكرة بفريق الإنتاج الحربي، على رحيل المدافع الغاني وهاب أنان خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وانتقل وهاب صاحب الـ22 عاما رسميا إلى صفوف الشعلة السعودي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. يأتي ذلك بعد اجتماع رئيس النادي السعودي فهد أبو عبد الله الطفيل، مع إدارة الإنتاج الحربي لحسم الصفقة. يذكر أن الإنتاج الحربي يتواجد في المركز الـ8 بمسابقة الدوري المصري برصيد 17 نقطة وذلك بعد خوض 12 مباراة. أما الشعلة فيأتي في المركز العاشر بدوري الدرجة الأولى السعودي برصيد 26 نقطة من 19 مباراة. 