مصادر تؤكد إعادة مباراة الاتحاد والقادسية 

 رجحت مصادر إعادة مباراة الاتحاد والقادسية ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على خلفية منح الحكم تركي الخضير بطاقتين صفراوين للاعب نايف هزازي واستمراره في اللعب 7 دقائق، قبل أن يعود الحكم مرة أخرى ويمنحه بطاقتين صفراء وحمراء ويغادر الملعب. واستندت المصادر على أحداث مشابهة محليًا وخارجيًا، وفي هذا الشأن ذكر الحكم المصري جمال الغندور أن لاعبًا حصل على بطاقتين صفراوين في الدوري المصري واستمر 40 ثانية دون أن يطرد بالبطاقة الحمراء، فتم إعادة المباراة، أما محليًا فقد شهدت مباراة دوري درجة الشباب بين فريقي الشعلة و السلمية حدثًا مماثلًا أدى لإعادة المباراة. من جهة أخرى اجتمع رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي باللاعبين والجهاز الفني والاداري بحضور عضو الشرف انمار الحائلي الذي سيغادر مع الفريق الى العاصمة الاوزبكيه طاشقند وأقام الرئيس مأدبة عشاء للاعبين لتجهيز الفريق بشكل افضل للقاء وسيغادر الفريق صباح اليوم عبر طائرة خاصة عند الثانية عشرة ظهرا وشهدت التدريبات مشاركة المصابين عوض خريص وياسين حمزة ومن المؤكد غياب المدافع فيصل الخراع عن لقاء لوكوموتيف بسبب الاصابة وتركزت التدريبات على زيادة المعدل اللياقي للاعبين والجمل التكتيكية للمباراة واطلع بيتوركا لاعبيه على اشرطة الفيديو الخاصة بفريق لوكوموتيف الاوزبكي. في سياق متصل وعد عضو شرف الاتحاد انمار الحائلي بتقديم مكافأة مالية مجزية للاعبين في حال الفوز على الفريق الأوزبكي وكسب النقاط الثلاث في اللقاء الآسيوي الهام الذي يجمعهما على ملعب لوكوموتيف بطشقند ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 