5 دقائق تغضب الهلاليين 

 اعترضت الجماهير الهلالية أمس على توقيت مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مع نظيره الخليج، والمقررة يوم 21 نوفمبر الجاري على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن الجولة الثامنة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتوقفت الجماهير الهلالية في مواقع التواصل الاجتماعي عند توقيت انطلاق المباراة (8:10 مساء) وقبل خمس دقائق من بداية مباراة (كلاسيكو العالم) بين فريقي ريال مدريد وبرشلونة، على ملعب سانتياجو بيرنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد ضمن الجولة الـ12 لبطولة الدوري الإسباني، مما سيؤثر على الحضور الجماهيري للمباراة. وأمام ذلك، كشف مصدر خاص لـ"الرياضية" داخل لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن قرار تقديم مواجهة الهلال والخليج ولعبها بعد صلاة المغرب يتطلب تقديم خطاب مشترك من الناديين. وأضاف: "ليس من حق اللجنة التدخل وتقديم توقيت المباراة دون وجود رغبة مشتركة من الناديين". من جانبه، أشار المتحدث الرسمي باسم نادي الهلال فيصل المطرفي إلى أن الجهاز الإداري للفريق الأول لكرة القدم سيعقد اجتماعاً خاصاً مع الجهاز الفني بقيادة المدرب جورجيوس دونيس (يوناني) للوقوف على إمكانية تقديم توقيت انطلاق المباراة. وأضاف: "متى ما وجد الجهاز الإداري الفرصة سانحة لتقديم موعد المباراة فإنه لن يتردد في مخاطبة إدارة نادي الخليج، كوننا في نادي الهلال نضع جماهيرينا وحضورها في المباريات من الأولويات". أما نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر فقد رفض الخوض في تفاصيل توجه إدارة ناديه وطريقة تعاملها مع الطلب الهلالي (في حال وصوله رسمياً). وقال النصر لـ"الرياضية": "ما أعرفه أن بعثة الفريق مرتبطة برحلة طيران بعد نهاية المباراة مباشرة، ومن الصعب الموافقة على طلب التقديم في حال رغبة الهلاليين كوننا بذلك سنضطر إلى الانتظار ساعات أطول في صالات المطار". وأوضح: "بشكل عام سنترك القرار للجهاز الفني بقيادة المدرب جلال قادري (تونسي)، وجميع ما يوصي به سيكون هو قرار إدارة النادي". 