ريفر بليت يرفض لعب نهائي ليبيرتادوريس في مدريد 

 أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية في عددها الصادر اليوم الجمعة، أن نادي ريفر بليت الأرجنتيني، غير راض عن قرار اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول"، بإقامة مباراة الإياب لنهائي بطولة كأس ليبيرتادوريس، والتي ستجمعه مع غريمه التاريخي بوكا جونيورز، على ملعب سانتياجو بيرنابيو، معقل نادي ريال مدريد الإسباني. يشار إلى أن "كونميبول" قرر توقيع عقوبة اللعب خارج الديار على ريفر بليت على خلفية أعمال الشغب التي أشعلتها جماهيره يوم السبت الماضي، وتسببت في تأجيل هذا النهائي التاريخي، ولكن النادي الأرجنتيني، لم يوافق على إقامة المباراة في العاصمة الإسبانية بدلا من إقامتها على ملعبه "مونومينتال"، حسبما أفادت "ماركا". وقال نادي ريفر بليت عبر موقعه الرسمي على الأنترنت: "نادي أتلتيكو ريفر بليت، يعلن أنه سيتخذ جميع إجراءات الاستئناف اللازمة ضد قرار كونميبول، ومحكمة الانضباط التابعة له، الخاص بتغيير مقر إقامة نهائي كأس ليبرتادوريس 2018، والعقوبة المالية، وأيضا ضد قرار حرمان النادي من خوض مباراتين رسميتين ينظمهما كونميبول بدون جماهير". 