"الربيش": هددوني بجهات عليا إذا لم تصدر لجنة الانضباط العقوبات التي يرونها 

 نشر عضو لجنة الانضباط المستقيل إبراهيم الربيش عدة تغريدات على حسابه في "تويتر" يوضح فيها ملابسات استقالته، وبعض التدخلات في عمل اللجنة والتهديدات مما دفعه إلى تقديم استقالته. وقال الربيش إن أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس اتصل بلجنة الانضباط وطالب بإيقاع العقوبات خلال 24 ساعة، بالإضافة إلى قيامه بإرسال مقاطع فيديو شخصية على هاتفه عبر "واتس آب"، مشيراً إلى أنه قام بإبلاغ الخميس بأنه لا يمكن إيقاع العقوبات بناءً على تصوير شخصي. وأوضح أن أمين الاتحاد السعودي تحدث معه بنبرة تهديد بجهات عليا، وقال له بأن عليه إيقاع العقوبات، ثم اتصل به بعد ذلك وأفاده بأنه سيتم إصدار العقوبات دونه، لافتاً إلى أن رئيس اتحاد القدم أحمد عيد اتصل به كذلك وأكد كلام الأمين. وأضاف الربيش أن أحمد الخميس اتصل كذلك على لجنة الانضباط وطلب منهم الاجتماع بدونه، كما طلب منهم مناقشة عقوبات تصل مدتها إلى 6 أشهر، وغير موجودة باللائحة. واستشهد الربيش بواقعة حدثت في تاريخ 22 شعبان 1436هـ حيث إن اللجنة قررت بالإجماع عقوبات على بعض اللاعبين، ثم اتصل أحد الأعضاء متحفظاً؛ لأن العقوبات لم ترض الأمين، ثم اتصل رئيس الاتحاد أحمد عيد طالباً التقريب بين وجهات النظر. واستغرب الربيش من عدم قيام رئيس الاتحاد بإيقاف أمين الاتحاد عن التدخل بدلا من الاتصال وطلب تقريب وجهات النظر، مؤكداً أن أحمد عيد وأحمد الخميس اجتمعا في نفس اليوم أمام مقر الاتحاد في الساعة 12 ليلاً، وحضر عضو لجنة الانضباط علي المطلق ووقع قرار العقوبة وأخذ أحمد عيد القرار. 