الانصاري يتوعد.. سأتخذ الإجراءات القانونية 

 توعد المحترف الكويتي في صفوف نادي الاتحاد فهد الانصاري قائد فريق نادي النصر حسين عبدالغني باتخاذ الاجراءات القانونية تجاه ما صدر منه من ألفاظ في اللقاء الذي جمع الفريقين في دورة تبوك الدولية الودية الاولى ضمن تحديد المركزين الثالث والرابع والتي كسبها العميد بثلاثة اهداف مقابل هدفين . وكشف الانصاري من خلال تصريح لإذاعة (يو اف ام) الرياضية أن تصرفات حسين عبدالغني كانت مؤسفة وألفاظه نابية ولا يمٌكن ذكرها . وقال الدولي الكويتي: أنه سيقوم باتخاذ إجراءات قانونية رسمية تجاهه حسين على خلفية الاحداث التي صاحبة اللقاء في دورة تبوك الودية . يذكر ان حسين حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الانصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين . 