النصر في انتظار شروط ومطالب حمدالله.. ويعتزم مخالصة عكاش ومتعب المطلق 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر تعتزم عقد اجتماع الأسبوع المقبل مع محترف الفريق المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، للتعرف على الشروط التي يرغب في إضافتها لعقده الذي يمتد لعامين آخرين مع النادي. وقالت المصادر بحسب صحيفة "الرياض" إن إدارة النصر أجرت اتصالاً بمحامي حمدالله وأبلغته بضرورة انضمام حمدالله إلى معسكر الفريق بالبرتغال، لانتهاء الإجازة الممنوحة له منذ يونيو الماضي. وبحسب المصادر ذاتها، فإن إدارة نادي النصر السابقة برئاسة سعود آل سويلم كانت قد وعدت حمدالله بزيادة مرتبه إلى 5 ملايين يورو في المستقبل. يذكر أن إدارة النصر بصدد إجراء مخالصة اليوم مع كلٍ من الظهير الأيسر بالفريق أحمد عكاش والظهير الأيمن متعب المطلق. 