الدريبي في انتظار عقوبات من الرياضية بعد عبارته العنصرية تجاه القحطاني 

 أعرب خالد الدوس ، مساعد مدير عام القناة الرياضية السعودية ، عن استيائه الشديد من عبارة “ولد الحمايل” التي قالها المعلق فهد الدريبي عند نزول المهاجم الهلالي ياسر القحطاني خلال مباراة الهلال والرائد الأخيرة ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل ، مؤكداً أن الدريبي ستتم محاسبته على ما قاله أثناء تعليقه على اللقاء . وفي تصريحات صحفية ، قال الدوس :” الدريبي معلق متميز، لكنه أفسد كل شيء في مباراة الهلال والرائد ، وستتم اتخاذ إجراءات حازمة معه ، ولكن لن يتم الإعلان عن هذه الإجراءات التي ستتخذها القناة الرياضية بحق المعلق ” . وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت حالة من الانقسام الكبير بين الجماهير حول تلك العبارة ، فمنهم من رأى أن هذه العبارة لا تستحق كل هذا الغضب والضجة الذي أُثير حولها ، وأكدوا أن المعلق لم يخطئ ، فيما أكد آخرون أن مثل هذه العبارات تُزيد من العنصرية داخل الملاعب ، ويجب أن يتم معاقبة الدريبي على ما قاله . 