خالد أبو راشد: لن أرأس الأهلي 

 ينتظر مسيرو النادي الأهلي انعكاس نتائج الاجتماع الذي تم عقده مع الجهاز الفني للفريق الكروي الأول خلال الساعات الماضية من خلال نتائج الفريق القادمة، حيث يأمل الأهلاويون أن يكون هناك تعديل في الأخطاء التي يراها مسؤولو النادي خلال المباريات الماضية، وتم شرحها للمدرب البرتغالي فيتور بيريرا من خلال الاجتماع السابق، في ظل رغبة مسؤولي النادي في المحافظة على ترتيب الفريق في سلم الدوري باحتلال المركز الثالث والمنافسة على لقب آخر بطولات الموسم وأغلاها كأس الملك للأبطال. من جهة أخرى، يبدأ المدافع كامل الموسى المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي الثاني في عيادة النادي الأهلي تحت إشراف طبيب الفريق بعد إجرائه عملية الرباط الصليبي بالركبة في العاصمة البرتغالية لشبونة بعد إتمامه برنامجا أوليا في البرتغال استمر لمدة شهرين وتحت إشراف أخصائي العلاج الطبيعي بالمنتخب البرتغالي لكرة القدم عقب العملية الجراحية التي أجراها، حيث وصل اللاعب إلى جدة صباح أمس الاثنين قادما من البرتغال، وسيستمر الموسى في البرنامج المعد له كمرحلة ثانية لمدة شهرين قبل أن يعود مجددا إلى البرتغال عقب إكمال المرحلة الثانية من التأهيل لإجراء كشف واختبارات طبية لدى الجراح البرتغالي مارتينيز، الذي أجرى للاعب العملية قبل منحه الضوء الأخضر للعودة للتدريبات. من جانب آخر، يواصل الفريق الأول تدريباته على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، وذلك استعدادا لمواجهة الرائد في بريدة يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ21 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث ركز الجهاز الفني في مران أمس على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. على صعيد آخر، نفى خالد أبو راشد، المستشار القانوني وعضو المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء شرف الأهلي، الأنباء التي راجت في الساعات الماضية عن ترشحه لرئاسة إدارة النادي الأهلي خلال الفترة القادمة خلفا للرئيس الحالي الأمير فهد بن خالد، الذي تنتهي فترته الرئاسية لمدة أربع سنوات بنهاية الموسم الحالي، حيث أكد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أنه لا توجد نية لترشحه لرئاسة الأهلي، وقال: «أتشرف بخدمته من أي موقع آخر»، متمنيا كل التوفيق للرئيس القادم وللأهلي وجماهيره. يذكر أن رئيس النادي الحالي الأمير فهد بن خالد، رفض خلال الفترة الماضية تحديد موقفه بصورة نهائية حول استمراره في قيادة إدارة النادي لفترة رئاسية ثانية، ملمحا من خلال لقاء تلفزيوني مع قناة الكويت الرياضية في بداية الموسم الحالي، إلى رغبته في الاكتفاء بالفترة الرئاسية التي قضاها في خدمة النادي (الفترة الرسمية لأربع سنوات) ومنح الفرصة لشخصية أخرى لخدمة النادي خلال المرحلة المقبلة. 