هدف يبعد ميسي عن أفضل هدافي برشلونة 

 يحتاج الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بطل الدوري الاسباني لكرة القدم الى هدف واحد ليعادل رقم أفضل هداف في تاريخ النادي، بحسب ما أعلن النادي اليوم الثلاثاء، بعد تصحيح مجموع أهداف صاحب الرقم القياسي الى 232 هدفا بدلا من 235. وسجل ميسي حتى الآن 231 هدفا مع برشلونة بطل أوروبا والعالم، وهو قد يعادل او يكسر رقم سيزار رودريغيز (232 هدفا) اليوم الثلاثاء عندما يلعب الفريق الكتالوني مع غرناطة في الدوري المحلي. وكان يعتقد سابقا ان رودريغيز سجل 235 هدفا في مسيرته مع برشلونة، لكن النادي ذكر على موقعه الرسمي ان "دراسة أظهرت تسجيل رودريغيز 232 هدفا، اي بفارق هدف عن ميسي الذي قد يعادل هذا الرقم او يكسره في مباراة غرناطة". ولعب رودريغيز مع برشلونة في أربعينيات وخمسينيات القرن الماضي، وتوفي عام 1995 عن 74 عاما. و"تم التحقق في بيانات المباريات التي خاضها رودريغيز مقارنة مع وثائق أخرى من صحيفة "لافانغارديا" التي تأسست عام 1881" بحسب ما أضاف النادي. 