"السويكت" معلقا على أخطاء الحكم في الديربي: ما حدث كان ترصدا مخلا بميزان العدالة 

 علق رئيس نادي النصر صفوان السويكت، على الأداء التحكيمي لمباراة فريقه أمام الهلال، والتي انتهت بخسارة فريقة بنتيجة أربعة أهداف لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب السويكت عبر حسابه الشخصي على تويتر:" بعد مشاهدة المباراة عدة مرات بهدوء، ولكونها مباراة مفصلية من الدوري الأغلى على قلوبنا، دوري الأمير محمد بن سلمان، فإن ماحدث لم يكن مجرد سوء تقدير من حكم، ما حدث كان ترصدا مخلا بميزان العدالة (من قبل VAR). وتابع:" سبق أن طالبنا من خلال بيان سابق وخطابات الحاقية بضرورة التصحيح وتدارك الأخطاء التحكيمية لحماية العدالة ونزاهة المنافسة!سنترقب في نادي النصر ما سيجري من تغيرات جادة لضمان تطبيق العدالة بسواسية لكل الأندية، نادي النصر وحقوقه وحقوق جماهيره أمانة في أعناقنا ولن نفرط فيها بإذن الله".     