الأخضر السعودي يدشن خطوة الألف ميل نحو كأس العالم 2018 بتايلاند 

 وسط آمال عريضة، وطموح كبير من قِبل الشارع الرياضي السعودي، ودعم ومؤازرة أكثر من 50 ألف داعم تقريبًا في المدرج، يبدأ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الخميس مشواره في الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م بروسيا، عندما يستقبل نظيره التايلاندي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية.  وسبق للمنتخب السعودي التأهل إلى نهائيات كأس العالم 4 مرات متتالية، وغاب عن مونديالي جنوب إفريقيا 2010 م والبرازيل 2014م. ويبحث المنتخب عن بداية مثالية غدًا، تمنحه دفعة معنوية كبيرة في المباريات المقبلة.  وسيكون تركيز المنتخب السعودي منصبًّا على النقاط الثلاث، خاصة أن المباراة بالرياض، في الوقت الذي يأمل فيه المنتخب التايلاندي الذي لم يسبق له التأهل إلى كأس العالم الخروج بنتيجة إيجابية، سواء الفوز أو التعادل.  وتأهل المنتخب السعودي إلى الدور الحاسم من التصفيات بعدما تصدر ترتيب المجموعة الأولى؛ إذ فاز في جميع مبارياته باستثناء التعادل مع فلسطين 0 - 0 ومع الإمارات 1-1 في الجولة الأخيرة، وأقام معسكرًا خارجيًّا في العاصمة القطرية الدوحة، خاض خلاله مباراة واحدة، فاز فيها على منتخب لاوس برباعية. من جانب آخر، أكد المهندس خالد العقيل، مدير ملعب الملك فهد الدولي لـ"سبق"، أن التذاكر المجانية ستوزَّع على الجمهور عند بوابات الدخول، ما عدا تذاكر المنصة التي حُدِّد سعرها بـ500 ريال. كما ستشرع أبواب الملعب عند الساعة الخامسة عصرًا. الجدير بالذكر أن اليوم الخميس ستقام فيه أيضًا مباراتان في المجموعة نفسها؛ إذ تلعب أستراليا مع العراق، واليابان مع الإمارات. 