محمد نور: أيادٍ خفية تدفع الأموال للأجانب وتحرّضهم على مغادرة الاتحاد 

 فجّر لاعب نادي الاتحاد السابق محمد نور مفاجأة من العيار الثقيل بشأن أيادٍ خفية خارجية تعمل على تدمير النادي، مؤكداً أنها تدفع الأموال للاعبين الأجانب وتحرّضهم على مغادرة الاتحاد. وأرجع محمد نور، في تصريحات صحفية له، المشاكل التي يعانيها اللاعبون الأجانب إلى تلك الأيادي الخارجية، مؤكداً أن الإدارة لا دخل لها بذلك، وهدّد بفضح أولئك المخربين. كما ساق محمد نور قصة اللاعب البرازيلي "ديسوزا" دليلاً على التدخلات الخارجية، حيث كان ديسوزا قبل 6 سنوات قد غادر النادي قبل يوم من مباراة مهمة مع الأهلي دون سابق إنذار. وطالب اللاعب السابق جماهير الاتحاد بمساندة الفريق ودعمه، مبيّناً أن الفريق يحتاج إلى وقفة الجمهور أكثر مما مضى، وأن تأخر الرواتب أمر طبيعي يحدث في كل الأندية. وأضاف محمد نور أن وضع الاتحاد أفضل من العام الماضي، مشيراً إلى جلوسه مع رئيس النادي أنمار الحائلي واستماعه له، مبيناً أنه يعمل ويبذل كل ما يستطيع لكنه يعاني من الضغوط. 