مصادر: فهد بن نافل على رأس التشكيل الجديد لإدارة الهلال 

 ذكرت مصادر، اليوم الخميس، التشكيل الجديد لإدارة نادي الهلال الذي ستعلنه الجمعية العمومية خلال الأسبوعين المقبلين، حيث سيتم اختيار فهد بن نافل بالتزكية. وقالت المصادر، وفقاً لـ "دنيا الرياضة"، إن التشكيل الجديد سيضم سلطان بن سعيد في منصب نائب الرئيس، مع احتمالية بقاء عضو أو عضوين من الإدارة السابقة. وذلك على أن يتم تعيين أمين عام جديد للنادي بعد فراغ المنصب بعد تولّي عبدالله الجربوع رئاسة النادي بالتكليف، فيما سيكون الجانب الاستثماري للأعضاء الجدد حاضراً بقوة. 