وليد الفراج لرئيس الاتفاق: حسبي الله ونعم الوكيل 

 ألقى الإعلامي الرياضي وليد الفراج باللوم على هبوط نادي الاتفاق إلى دوري ركا للمحترفين لأول مرة في تاريخه على الرئيس عبد العزيز الدوسري. ورأى الفراج عبر حسابه بتويتر أن رئيس مجلس إدارة فارس الدهناء هو السبب وراء تدهور نتائج الفريق خلال الفترة الماضيةون وغرد قائلا ” الأحد 6 أبريل 2014 هبط الاتفاق إلى الدرجة الأولى لأول مرة منذ صعوده منها في 1977″.ووضع الفراج مع تغريداته صور لمسئولي ومدربي النادي الذين اعتبر أنهم وراء هبوط الفريق، وعلق قائلا “للتاريخ … لن ننساكم”. واختتم بقوله “الاتفاق إلى دوري الدرجة الأولى .. قتلوا كل شيء حلو في كرة الشرقية حتى ذكرياتنا أصبحت شيئاً مؤلماً، عبدالعزيز الدوسري حسبي الله ونعم الوكيل ” . 