الهلال يعلق مؤقتاً «الأجنبي الثامن» 

 علمت «الشرق الأوسط» أن البرتغالي جورجي جيسوس أبلغ سامي الجابر، رئيس نادي الهلال، باكتفاء الجهاز الفني بالتوقيع مع لاعبين أجنبيين في مركزي الوسط والهجوم، وأنه سيقرر بعد نهاية كأس السوبر، الذي سيجمعه بفريق الاتحاد 18 أغسطس (آب) المقبل، في العاصمة البريطانية لندن، ما إن كان الفريق بحاجة للتعاقد مع لاعب آخر في منطقة الدفاع أم لا. كان الجابر قد أكد خلال لقائه بوسائل الإعلام اقترابهم من التوقيع مع لاعبين، أحدهما على الأرجح الإماراتي عمر عبد الرحمن. ومن جانب آخر، كشفت المصادر أن ياسر القحطاني يدرس تحديد وجهته المقبلة التي سيتخذها بعد مباراة اعتزاله التي ستكون في يناير (كانون الثاني) المقبل أمام برشلونة الإسباني. وتلقى القحطاني عدة عروض للانخراط في العمل الإداري والإعلامي في عدة جهات، ولا يزال يدرسها قبل إعلان توجهه بعد مباراة الاعتزال المرتقبة مطلع العام المقبل. 