"أخضر اليد" يستهل مشواره في بطولة قطر بمواجهة إيران 

 يستهل المنتخب السعودي الأول لكرة اليد، غداً الثلاثاء، مشاركته في بطولة قطر الدولية الودية التي تستمر حتى السادس من شهر نوفمبر الجاري، بمواجهة نظيره الإيراني على صالة نادي الدحيل في العاصمة القطرية الدوحة. ويشارك الأخضر في البطولة إلى جانب منتخبات قطر، الكويت، إيران, وذلك ضمن برنامجه الإعدادي للبطولة الآسيوية الـ20 للرجال المقرر إقامتها في "المنطقة الشرقية" خلال الفترة من 18 – 31 يناير 2022، والمؤهلة لبطولة كأس العالم 2023م بالسويد وبولندا. واختتم المنتخب السعودي أمس معسكره التدريبي في المنطقة الشرقية، والذي شهد حضور وتواجد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد فاضل النمر في التدريبات التي يشرف عليها الفرنسي "ديديه دينارت" وطاقم عمله الفني للاطمئنان على سير المعسكر والوقوف على كافة تحضيرات أخضر اليد للبطولة الودية. وتضم بعثة الأخضر المغادرة إلى الدوحة 23 لاعباً هم: عبدالله سلام، أحمد العلي، محمد العباس، عباس الصفار، عبدالله الحليلي، حسن تريك، محمد الزاير، حيدر الخضراوي، يوسف الطويل، حيدر الحسن، محمد النصفان، أحمد هزازي، عبدالرحمن المولد، عمرو عبدالسلام، حسام جاد، مرهون الماء، هشام العبيدي، ماجد أبو الرحي، حسين فريج، عبدالله عباس، حسن الجنبي، صادق المحسن، مصطفى الحسن. 