الأهلي يسعى لمواصلة الصدارة عبر الفتح والشباب يتربص بنجران والإتحاد يخشى مفاجأة الرائد 

 تستكمل الجولة التاسعة عشرة من دوري زين السعودي للمحترفين مساء الثلاثاء بأربع مباريات بعد تأجيل لقاء الأنصار والتعاون إلى يوم الخميس بسبب حجوزات الطيران , حيث يستضيف الأهلي شقيقه الفتح ويلتقي الشباب بنجران والرائد بالإتحاد فيما يرحل هجر إلى المجمعة لمواجهة الفيصلي . فعلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة يسعى الأهلي إلى المحافظة على صدارته حينما يواجه ضيفاً صعباً هو الفتح الذي استطاع تقديم نفسه هذا الموسم بشكلٍ مميزٍ , حيث يحتل الفريق المركز الخامس ب(29) نقطة ، جمعها من ثمانية انتصارات وخمسة تعادلات ومثلها خسارة . فريق الفتح لا يتأثر كثيراً باللعب خارج أرضه حيث حقق (17) نقطة خارج أرضه ويملك المدرب التونسي فتحي الجبالي لاعبين مميزين يستطيعون ترجيح كفة الفريق في مقدمتهم حمدان الحمدان وحسين المقهوي وعبدالله الدوسري والكونغولي دوريس سالمو فيما سيعود السينغالي كيمو سيسكو مع احتمالية مشاركة البرازيلي التون خوزيه منذ البداية . بينما يتصدر الأهلي مسابقة دوري زين ب(45) نقطة وسط ملاحقة مضطردة من الهلال والشباب والاتفاق ، الفريق استطاع الفوز في أربعة عشر مباراة وتعادل في ثلاث وخسر مواجهةً واحدةً من الهلال . وسيفتقد المدرب التشيكي كارل جاروليم لمجهودات مدافعه جفين البيشي حيث من المرجح أن يعتمد على اللاعب الجديد عقبل بالغيث للعب بجوار كامل الموسى . في حين سيستمر اعتماد السيد جاروليم على الثلاثي الهجومي البرازيلي مارسيلو كماتشو ومواطنه وهداف المسابقة فيكتور سيموس والعماني عماد الحوسني ومن خلفهم تيسير الجاسم ومعتز الموسى . وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض يرغب الشبابيون في زيادة الضغط على المتصدر (الأهلي) حينما يواجه نجران الساعي إلى الابتعاد مبكراً عن مراكز الهبوط . يحتل نجران المركز التاسع ب(19) نقطة ، فاز في أربع مباريات وتعادل في سبع وخسر مثلها ، وتلك النتائج لا تضمن للفريق بقاءه ضمن فرق دوري زين في الموسم المقبل . ويقدم الفريق مستويات متفاوتة من مباراة لآخرى حيث ظهر بشكلٍ مميزٍ في الجولة السابقة أمام الرائد عندما كسبه بثلاثة أهداف لهدف . ومن المتوقع أن يعتمد المدرب المقدوني جوكو حاجيفيسكي على اللعب بالشكل الدفاعي بقيادة الجزائري فريد شكلام وبندر مساعد وعزان مقبول بينما لا يمكن الاستغناء عن مجهودات القائد السوري جهاد الحسين وعوض آل فرج والجزائري رضا بن حاج . فيما بخوض الشباب المباراة وهو يحتل وصافة الترتيب ب(44) نقطة يفصله عن المتصدر نقطةً واحدةً، الفريق كسب ثلاثة عشر مباراة وتعادل في خمس ولم يخسر أي مواجهة . ويأمل الشباب في مواصلة حصد النقاط قبل توقف المسابقة خصوصاً وهو يلعب على أرضه وسيركز المدرب البلجيكي ميشيل برودوم على اللعب بشكلٍ هجوميٍ باللعب بناصر الشمراني في الهجوم ومن خلفه الرباعي سيرفر جيباروف والبرازيليان جيرالد ويندل وفرناندو مينغازو والقائد أحمد عطيف بينما يغيب عن الفريق عمر الغامدي للإيقاف . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريده يستضيف الرائد نظيره الاتحاد في مباراة تشكل له الشيء الكثير في سعيه للهروب من المركز المتأخر الذي يحتله الفريق . يدخل الاتحاد المواجهة بدون أي ضغوط تذكر على الأقل على مستوى المنافسة حيث يملك (25) نقطة وضعته سادساً في سلم الترتيب . الفريق الذي يشرف على تدريبه السولوفيني ماتياش كيك خاض معه (7) مباريات انتصر في لقاءٍ واحدٍ أمام الأنصار بينما تعادل في مباراتين وخسر الأربعة الاُخرى . الفريق عاد له القائد محمد نور بعد غيابه للإصابة وربما يشارك في المباراة لكنه سيتعرض لإحراجٍ شديدٍ بفقدانه للرباعي (مشعل السعيد وحمد المنتشري ومحمد بوسبعان وسلطان النمري) للإيقاف . بينما حال الرائد لايسعد أنصاره فهو في المرتبة قبل الأخيرةب(12) نقطة وهو في حاجةٍ ماسةٍ للفوز متى ما أراد الابتعاد عن مراكز الهبوط لأندية الدرجة الأولى في الموسم المقبل . وسيحاول مدرب الفريق التونسي عمار السويح بث الحماسة في لاعبيه واللعب بشكلٍ متوازنٍ وفك الضغط عن لاعبيه من أجل البحث عن نتيجة المباراة . يبرز في صفوف الفريق المحترف المغربي عصام الراقي وهداف الفريق ب(6) أهداف وليد الجيزاني وأحمد الخير وعبدالمجيد الرويلي . وفي المواجهة الاُخرى يستضيف الفيصلي شقيقه هجر على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة في مباراة متكافئةٍ وهامةٍ للفريقين لتأكيد ابتعادهما عن المناطق المتأخرة والانضمام لمراكز الأمان . الفريقان يملكان نفس رصيد النقاط ب(19) نقطة ويتفوق الفيصلي بفارق الأهداف التذي وضعه ثامن الترتيب فيما يتفوق هجر في عدد مرات الفوز حيث كسب خمس مباريات . المباراة ستشهد غياب عبدالله دوش والسوري وائل عيان من الفيصلي وعبدالله بوهميل والأردني حازم جودت من هجر بسبب الإيقاف . مدرب الفيصلي الكرواتي زلاتكو داليتش يملك لاعبون مميزون كمواطنه داريو جيرتك والهداف بدر الخراشي ووصل الذويبي . بينما لدى المدرب البرازيلي ادونالدو باتريسيو المدافع الفلسطيني عبداللطيف البهداري وتوفيق بوحميد ومحمد الخميس وخالد الرجيب . مواجهة الليلة ستكون مؤثرةً في مسيرة الفريقين في المسابقة وربما تتميز بالحذر لأن خسارة المباراة قد تكلفهما كثيراً فيما تبقى من مباريات المسابقة . 