عسيري يحتاج لكشف طبي ثانٍ لتحديد موعد مشاركته في مران النصر 

 كشفت تقاير صحفية، أن لاعب النصر عبد الفتاح عسيري سيخضع منتصف الأسبوع الجاري لكشف طبي ثانٍ على موضع إصابته في عضلة الساق، التي تعرض لها قبل مباراة ضمك،. وكانت الأشعة قد أثبتت حاجة عسيري إلى الراحة والعلاج لمدة 10 أيام، وبعدها يحدد الجهاز الطبي إمكانية مشاركته في التدريبات الجماعية من عدمها وفق نتائج الفحص. وفي سياق اخر، أثبتت الفحوصات الطبية بالأشعة التي خضع لها عبد الإله العمري في أحد المراكز الطبية المتخصصة، سلامة عضلته الأمامية من التمزق. وتعرض العمري لإصابة في منتصف الشوط الثاني في لقاء فريقه الأخير أمام الفيصلي، اضطر على أثرها المدرب إلى استبداله. 