الجماهير تحاصر شبيه بيليه في فندق “خليجي 23” 

 يلفت إيمانويل، وهو نادل في مطعم بفندق "شيراتون" في العاصمة الكويتية، الأنظار، لما يعتبره رواد الفندق شبهاً بينه وبين بيليه أسطورة كرة القدم البرازيلية. ويحرص روادٌ للفندق، الذي يحتضن عديداً من إعلاميي وضيوف كأس الخليج الـ 23، على التقاط صور مع إيمانويل ونشرها على حساباتهم في مواقع التواصل الاجتماعي. ويقول شبيه بيليه "هذه ليست المرة الأولى التي يلتقط فيها مرتادو المطعم الصور معي". وأبان لـ "الرياضية"، أن كثيرين يسألونه عما إذا كان يعلم أنه شبيه لبيليه، مؤكداً "سبق أن التُقِطَت لي صورة عدة مع مشاهير من مرتادي المطعم، وحتى خارج أوقات الدوام، في السوق، في الأماكن العامة، كثيرون ينظرون إليّ". 