رئيس الهلال يعلن رغبته في استمرار الشراكة مع موبايلي 

 أشار رئيس نادي الهلال سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد على رغبة ناديه الهلال في الاستمرار في الشراكة مع شركة موبايلي حيث غرد على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : ” اشكر شريكنا الاستراتيجي موبايلي على كل ما يقدمونه لنادي الهلال ونحن مرتاحون لهذه الشراكة ونتطلع لتوطيدها واستمرارها”. وأضاف ” المهندس خالد الكاف ( ابو عمر) من خيرة الرجال الذين عرفتهم علماً وخلقاً وتعاملاً، وموبايلي محظوظة بوجود رجل مثله فيها”. الجدير بالذكر أن موبايلي كانت قد عقد رعاية مع الهلال في أكتوبر 2008 لمدة 6 أعوام بقيمة إجمالية 65 مليون ريال بخلاف مكافآت البطولات التي تبلغ 3 ملايين ريال لكل بطولة. 