أهلاوي سابق يطالب بدعم الاتحاد .. ويتوقع فوز سعودي بالبطولة الآسيوية 

 طالب مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع ، الجماهير السعودية بمساندة الأندية الأربعة المشاركة في دوري أبطال آسيا هذا الموسم ، متوقعاً فوز فريق سعودي بلقب النسخة الحالية . وسيلاقي الاتحاد ضيفه الوحدات الأردني مساء اليوم على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، ضمن الملحق المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا ، وسط مساندة قوية وكبيرة من الاتحاديين وكذلك بقية الجماهير السعودية. وقال المحامي المعروف " فهد بارباع " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ابتداء من اليوم يجب أن نكون جميعاً يداً واحدة مع ( الأهلي ، الاتحاد ، الهلال ، النصر ) في منافسات البطولة الآسيوية .. لن يحققها إلا نادي سعودي بإذن الله " .  