عسيري يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 اعترف النجم الدولي عبدالفتاح عسيري لاعب نادي الاتحاد أن هناك انخفاضا في مستواه الفني والبدني والذي يعتبر طبيعيا في ظل الغياب الذي امتد لفترة بسبب الإصابة التي لحقت به سابقاً وعدم مشاركته مع الفريق والدخول في أجواء المباريات. وذلك خلال تصريحه الذي خَص به (النادي) قائلاً: أقدر واحترم كثيراً العتاب الجماهيري من قبل محبي وعشاق الاتحاد الذين ينتظرون ظهور كل لاعب في العميد بمستواه خاصة أنهم اعتادوا على رؤيتنا في قمة العطاء كلاعبين. وأضاف: رأيهم على العين والرأس وعتابهم وصلني وسأعمل جاهداً لأعود من جديد وبطلة غير خلال المباريات المقبلة التي ستكون بداية من مواجهة القادسية الخميس المقبل ضمن الجولة 17 من مباريات دوري جميل للمحترفين. وزاد النجم الملقب بـ(ميسي): صحيح مستواي ليس مكتملا من الناحية الفنية لكن ظروف الإصابة هي السبب وعدم التأقلم مع جو المباريات وبحول الله أظهر بشكل مختلف خلال مواجهة القادسية القادمة. وعن مواجهة الفيصلي أول أمس والتي انتصر فيها الاتحاد بثلاثية قال: الحمد لله على الفوز الذي أتى متأخراً بسبب ظروف المباراة لكننا استطعنا العودة والسيطرة على معظم فتراتها وسنحت لنا الفرص لكن العجلة نوعاً ما أخرت هدف التعديل الذي لم يتأخر عن احرازه بعد تقدم العنابي. وأكمل حديثه: بعد هدف التعادل والتغيرات الإيجابية من المدرب الصارم بيتوركا نجحنا في القبض على وسط الملعب والتحرك يميناً ويساراً وإحراز هدف التقدم الثاني ثم عقبه الثالث الذي اراحنا كثيراً. واختتم تصريحه عسيري مشيداً بالوقفة الجميلة غير المستغربة من قبل صناع القرار الذين يعتبرون الرقم واحد وننتظرهم يوم الخميس وهم يملأون الجوهرة، كما أشكر إخواني اللاعبين والجهازين الفني والاداري وإدارة نادي الاتحاد وأهدي الفوز الى والدي ووالدتي حفظهما الله، إضافة للشرفي أنمار الحائلي الذي يستحق الشكر والتقدير. 