الهلال ينفي التفاوض مع هداف خليجي علي مبخوت 

  نفى مدير الفريق الأول بنادي الهلال فهد المفرج أن تكون الإدارة الهلالية دخلت في مفاوضات لجلب المهاجم الإماراتي علي مبخوت في فترة الانتقالات الشتوية، وقال،: “ما يتم تداوله عار من الصحة ولم نفاوض علي مبخوت، مع احترامنا الكبير له كلاعب جيد، فالإعلام يتحدث عن الكثير من المواضيع التي تخص البيت الهلالي وهي بعيدة تماماً عن الصحة، ومن الغير الممكن إيقاف الأحاديث الإعلامية، لذلك نحن نعمل دون الالتفات لما يطرح من أحاديث غير صحيحة”. ورفض فهد المفرج في حديثة لجريدة المدينة السعودية، الحديث عن المطالبات الجماهيرية برحيل مدرب الفريق الاول الروماني لورينت ريجيكامف، و مستوى الفريق الحالي، بقوله: “أحب أن أؤكد بأن ما يتم الحديث عنه في وسائل الإعلام غير صحيح، ولا يمكنني الحديث أكثر بسبب تركيزنا فقط عملنا”. وحول إصابة اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز ومدة غيابه عن الفريق قال المفرج: “نيفيز لن يلعب مباراة الرائد والتعاون، فهو الآن يخضع لبرنامج علاجي مستمر بشكل جيد، والأمور تشير إلى تعافي اللاعب من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، ومن المؤكد غيابه عن تلك المباريتين، وحسب حالته الطبية سيعرف مدى جاهزيتها بعد مباراة التعاون”. وشعر نيفيز بآلام في عضلة الساق خلال استعداد الفريق للقاء الكلاسيكو أمام الاتحاد، حيث منعته الاصابة من المشاركة في تلك المباراة. ونفى مدير الفريق الأول الأخبار التي راجت حول رحيل اللاعبين الأجانب الروماني بينتلي والكوري الجنوبي كواك تاي هي، قائلاً: “كما أكدت لكم الأحاديث الإعلامية لن تتوقف، والحديث مبكر عن رحيل الأجانب أم بقائهم، فلا زلنا في أول عشر جولات من الدوري، والوقت طويل أمامنا، وعادة ما يحدث في أي فريق بأن يكون في نهاية الدوري اجتماعات تعقد بين الإدارة والمدرب لتقييم الموسم وماحدث سلباً أو إيجاباً”. 