وليد عبد الله: عقد الرعاية خطوة جديدة لصالح الكرة السعودية 

 أبدى وليد عبد الله حارس مرمى النصر سعادته بتوقيع عقد رعاية المسابقات السعودية مع شركة الاتصالات STC مقابل 6.6 مليار ريال، مشيدًا بخطوات اتحاد الكرة وهيئة الرياضة. وقال عبد الله في تصريحات صحفية، خلال مؤتمر الرعاية: "نسمع بين كل فترة وأخرى أخبارًا جديدة لصالح الكرة السعودية، وهذا الأمر يحفِّزنا كلاعبين لبذل كل طاقاتنا من أجل المنتخب". وأضاف: "هذا العقد ستستفيد منه الأندية، وسيصبح دخلها أكبر من ذي قبل، وأي خطوة تتخذها هيئة الرياضة ممثلة في المستشار تركي آل الشيخ، أو اتحاد الكرة، تكون مدروسة وفي صالح الأندية". وعن مدرب النصر الجديد، الكرواتي كرونوسلاف يوريسيتش، أكد حارس المرمى المخضرم أنه من الصعب الحكم عليه، متمنيًا أن يقدم الإضافة مع اللاعبين الجدد للفريق. وحول معسكر إعداد حراس المنتخب الذي خاضه في ألمانيا، علق بالقول: "هذا ما كان ينقصنا، وعملنا فيه بجدية على الجانب البدني وسرعة ردة الفعل، وإن شاء الله يفيدنا في المستقبل". 