بالصور .. الناقور ينضم لملاك تشيلسي الانجليزي بعقد ضخم 

 اعلن رجل الاعمال السعودي حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على تويتر عن توقيع عقد استثماري ضخم مع نادي تشيلسي يعد الأكبر في اوروبا ويقضي بتملكه أسهم في النادي الإنجليزي. ولم يفصح الناقور عن كافة بنود العقد والارقام والتفاصيل المالية ، لكنه أكد في نفس الوقت على أن تواجده داخل النادي سيكون بشكل أكبر متمنياً أن يساعد هذا العقد الضخم في دعم الانتقالات الصيفية للبلوز خلال الفترة المقبلة. وسيمتلك الناقور الصندوق رقم 18 بملعب ستامفورد بريدج معقل تشيلسي للأبد وسيطلق عليه اسم " Nagoor 18" كونه أحد الملاك. ودعا حسن الناقور جميع جماهير تشيلسي في السعودية والخليج والوطن العربي ليكونوا جزء من تشيلسي السعودية العام القادم للاقتراب اكثر من اللاعبين ومن النادي. وعقب التوقيع اقام بروس بك رئيس النادي حفل عشاء لرجل الاعمال السعودي حسن الناقور والوفد المرافق له احتفالا بتوقيع العقد في حضور قائد البلوز جون تيري.      