بالفيديو .. كاشيما يضرب موعدا مع بيروزي في نهائي أبطال آسيا 

  ضرب فريق كاشيما أنتلرز الياباني اليوم الأربعاء، موعدًا مع بيروزي الإيراني، في نهائي دوري أبطال آسيا 2018، بعد تغلبه على سوون بلو وينجز الكوري، 6-5 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.   وسيستضيف كاشيما وصيف بطل كأس العالم للأندية في 2016، مباراة الذهاب أمام بيروزي الذي تأهل للمباراة النهائية بعد تعادله أمس الثلاثاء مع السد، وفوزه بمجموعتين المباراة. وستقام مباراة الذهاب في 3 نوفمبر المقبل، على أن تقام مباراة الإياب في العاصمة طهران بعدها بأسبوع. وأنقذ هدف التعادل الذي أحرزه سيرجينيو قبل نهاية المباراة بثماني دقائق الفريق الياباني، ليتأهل بمجموع المباراتين بعد أن كان متأخرا 3-1 أمام منافسه الكوري الجنوبي. وكان كاشيما فاز 3-2 في مباراة الذهاب في اليابان قبل ثلاثة أسابيع، وبدا وكأنه ضمن التأهل إلى المباراة النهائية، عندما منحت ضربة رأس من شوتو ياماموتو الفريق الياباني التقدم في الشوط الأول. لكن الأهداف الثلاثة التي أحرزها سوون في غضون ثماني دقائق في الشوط الثاني منحته أفضلية التقدم. لكن الكفة مالت مرة أخرى لصالح الفريق الياباني، بعدها بأربع دقائق فقط عندما سجل دايجو نيشي هدفًا إثر تسديدة تغير مسارها مما أدى لفرض التعادل 5-5 في مجموع المباراتين، وكان الفريقان في طريقهما لخوض وقت إضافي. لكن وقبل ثماني دقائق فقط من النهاية حافظ سيرجينيو على عادته في إحراز الأهداف بشكل منتظم، في كل مباريات دوري أبطال آسيا، منذ انضمامه لصفوف كاشيما قادمًا من سانتوس في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، بعد أن سدد كرة قوية بقدمه اليمنى سكنت الزاوية العليا لمرمى سوون الذي أصبح في حاجة لإحراز هدفين للتأهل. وظل كاشيما محافظًا على النتيجة ليصبح ثاني فريق ياباني على التوالي، يتأهل لنهائي دوري أبطال آسيا، بعد فوز أوراوا ريدز باللقب في نسخة العام الماضي. 