تشيلسي يرفض فكرة التخلي عن نجمه البلجيكي إيدين هازارد 

 قالت تقارير صحفية بريطانية، اليوم الأحد، إن نادي تشيلسي يرفض فكرة التخلي عن نجمه البلجيكي إيدين هازارد، في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وبحسب ما نشرته صحيفة “التايمز” البريطانية، فإن إدارة تشيلسي سوف تتحدث مع هازارد غدا الاثنين، بعد عودته لتدريبات البلوز، من أجل التوقيع على عقد جديد مع الفريق مقابل 300 ألف جنيه إسترليني في الأسبوع، وأوضحت الصحيفة، أن ماوريسيو ساري، مدرب تشيلسي الجديد، يريد بقاء هازارد وسيتحدث معه للاستمرار مع البلوز في الموسم الجديد. وختمت الصحيفة بأن الحارس تيبو كورتوا، يحاول إجبار تشيلسي على بيعه لريال مدريد لكن البلوز متمسك به، جدير بالذكر أن هازارد، وكورتوا، ارتبطا هذا الصيف بالانتقال إلى ريال مدريد الإسباني. 