عبده عطيف: السحر موجود في الكرة السعودية.. وسبق أن تعاونت مع السلطات وأوقعت بساحر - فيديو 

 أقر لاعب الشباب والاتحاد والنصر السابق عبده عطيف باستخدام البعض للسحر في الرياضة السعودية، كاشفاً أنه سبق وأن تعاون مع الجهات المعنية وأطاح بأحد السحرة متلبساً. وقال عطيف في مداخلة هاتفية مع قناة "24" الرياضية، إن السحر موجود في الرياضة العالمية وموجود أيضاً في الرياضة السعودية، عازياً اللجؤ إلى السحر إلى الجهل وقلة الإيمان. وحول تعاونه مع الجهات المختصة للإطاحة بأحد السحرة، أوضح اللاعب أنه كان يتعاون مع الجهات المختصة للإيقاع بالسحرة، وبالفعل نجح تعاونه في الإطاحة بساحر متلبس بأحد الأندية. يذكر أن مغردين على "تويتر" كان قد تداولوا تصريحاً صحفياً أدلى به لاعب المنتخب السعودي السابق صالح النعيمة، أقر خلاله بوجود السحر في الكرة السعودية، كما اعترف بأنه سبق وأن استخدم السحر "الدنبوشي"، مستدركاً بأنه تاب واستغفر الله عند باب الكعبة. 