"فلادان يغادر بسبب وفاة والده 

 فُجع المدير الفني لفريق الاتفاق، الصربي فلادان ميلويفيتش اليوم بوفاة والده مما يضطره للمغادرة إلى بلاده لحضور مراسم العزاء. وسيقود مساعده الصربي داركو تيزوفيتش  الأيام المقبلة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مؤقتاً لحين عودة فلادان. واكتمل فريق الاتفاق بوصول الدوليين (الجزائري قائد فارس الدهناءرايس مبولحي ومواطنه أيوب عبد اللاوي، والتونسينعيم سليتي، والمغربي وليد أزارو) وشارك اللاعبون في تدريبات الفريق عصر اليوم الخميس والتي أقيمت على رديف استاد الأمير محمد بن فهد. 