محمد نور يحفز المنتخب السعودي قبل موقعة اليابان 

 قال محمد نور، قائد اتحاد جدة السابق، إن ما يحتاجه المنتخب السعودي أمام اليابان، غدًا الثلاثاء، في الجولة الأخيرة من تصفيات المونديال، هو الروح، من أجل تحدي الصعاب. وكتب نور عدة تدوينات عبر حسابه على "تويتر"، قائلًا: "غدًا يوم الصقور، بغض النظر عما ستسفر عنه مباراة أستراليا وتايلاند.. فأنتم تحتاجون للروح فقط، وستنجحون في تحدي الصعاب، وستحققون المراد، ما يحتاجه نجوم الأخضر هو الدعم والتشجيع وبث الحماس، لأن اللاعب يبقى لاعبًا". ومن جهة أخرى، رفض نور الحملة على السهلاوي بعد لقاء الإمارات، موضحًا: "لست مع الحملة التي شُنت على اللاعبين، خاصةً محمد السهلاوي، فهو الهداف الذي اختصر الزمن بالإنجازات، ونعول عليه وزملائه غدًا". ويحتل منتخب اليابان صدارة المجموعة برصيد 20 نقطة، فيما تأتي السعودية في الوصافة بـ16 نقطة، بفارق الأهداف فقط أمام أستراليا. 