"أبو بكر" يقدم اعتذارًا لجماهير النصر 

 علق مهاجم النصر، الكاميروني فينسينت أبو بكر، على فوز فريقه على نظيره أبها، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبو بكر في تصريحات بعد المباراة: "أعتذر لجمهور النصر، أتطلع لتسجيل المزيد من الأهداف في المباريات المقبلة". وسجل المهاجم الكاميروني هدفًا في شباك أبها، بينما سجل البرازيلي تاليسكا ثنائية، لتنتهي المباراة بفوز النصر بنتيجة 3-1. ورفع النصر بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 12 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 4 في المركز 15. 