النصر يعايد لاعبيه بـ 5 رواتب 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم الأربعاء أولى مبارياته الودية أمام فريق يوفنتوس بوخارست الروماني بمعسكر الفريق في تركيا، وواصل الفريق تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية وأجرى اللاعبون تدريبات بدنية ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة. من جانب آخر علمت «عكاظ» من مصادرها أنه من المحتمل أن تودع الإدارة النصراويه الإثنين القادم رواتب خمسة أشهر متأخرة للاعبي الفريق من أصل أحد عشر شهرًا بعد أن قرر رئيس النادي تحويل عشرين مليون ریال من أصل الخمسين مليونا التي وعد بها مطلع الشهر الماضي على أن يتم صرف الرواتب المتبقية قبل بداية الدوري. وجاءت هذه الخطوة من الإدارة حتى تتمكن من تسجيل اللاعبين الأجانب الذين سيتم التعاقد معهم في الفترة القادمة. من جهة أخرى، تقرر أن يصل لاعب النصر الجديد البرازيلي ليوناردو إلى تركيا الجمعة أو السبت القادمين للتوقيع النهائي بعد أن أرسل اللاعب موافقته للإدارة وسينضم بعدها إلى تدريبات الفريق في معسكره بتركيا. 