المولد: الانضباط سر نجاح معسكر الاتحاد 

 أشاد مدير الكرة في الفريق الكروي الأول أسامة المولد بالتحضيرات التي يقوم بها اللاعبون منذ بداية المعسكر الخارجي، مؤكداً أن جميع اللاعبين يطبقون جميع التعليمات المطلوبة منهم بشكل أفضل، وأن نجاح المرحلة الأولى من العسكر يعود إلى الجهود الكبيرة التي يقدمها اللاعبون، وقال في تصريح خاص لـ «دنيا الرياضة»: «منذ أن توجهنا إلى مدينة مانشستر واجتمعنا مع جميع اللاعبين وضعنا خلال الاجتماع العديد من النقاط التي ستكون أساس نجاح المعسكر، وكان تقبل اللاعبين وتطبيقهم لكافة التعليمات دليلاً على سعيهم في الظهور بصورة تليق باسم ومكانة الاتحاد». وتابع: «جميعنا يعلم أن الموسم الماضي كان الفريق يعاني كثيراً بعد أن عاش الجمهور لحظات سيئة، كان يتمنى فيها تحقيق الفريق للفوز والظهور بصورة مميزة، لذلك المدرب التشيلي لويس سييرا وضع العديد من النقاط المهمة التي يسعى إلى تطبيقها من أجل تحقيق تطلعات الجماهير والفوز بأي بطولة، وقد شهدت المرحلة الأولى تطبيق العديد من البرامج المهمة والتي عزز فيها الفريق قوته برفع المعدل اللياقي من خلال الحصص التي خصصها لتطبيق التمارين البدنية، فيما ركز في الشق الثاني من المرحلة الأولى على تجربة عدد من الخطط التكتيكة والتي كان يرغب في تثبيت بعضها والاعتماد عليها في المباريات». وأضاف: «الفريق بدأ المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي بعد أن وصل إلى مدينة دبي وسيكون التركيز على اختيار الأسماء ومدى جاهزيتهم ميدانياً كونها ستكون المرحلة الأخيرة قبل أن يخوض الفريق لقاءه في البطولة الآسيوية أمام ذوبهان الإيراني، وجميع اللاعبين جاهزون وقادرون على تحقيق تطلعات الجماهير، وبكل تأكيد جمهور الاتحاد وكما تعودنا منه سيدعم الفريق واللاعبين، وهذا ليس بمستغرب من جمهور العميد». واختتم المولد بقوله: «نعد الجماهير أن يكون الفريق مختلفاً كلياً عن الموسم الماضي، وأن يحقق الفريق النتائج الإيجابية، واللاعبون جميعهم ينتظرون «الضوء الأخضر» لتمثيل الفريق وتقديم صورة مميزة من خلال الصعود إلى المنصات». 