بالفيديو..نورالدين بن زكري : أحترم النصر.. و حضوري لمباراة الهلال جد عادي 

 كشف الجزائري نورالدين بن زكري مدرب فريق ضمك، أن حضوره مباراة أبها وضيفه الهلال، ليس من وراءه أي نية. وأثارت متابعة المدرب الجزائري لمباراة أبها والهلال، من المدرجات، جدلا واسعا. وقال ابن زكري في تصريحات تلفزيونية : "حضوري مباراة الهلال وأبها يعد شيئا عاديا، فسوف نلتقي بهما في الدوري فيما هو قادم". وواصل: "دخلت الملعب كأي متفرج عادي، ولم أجد مكانا بالملعب، والمدرج كان مكتظا بجماهير الهلال، حتى لم أدخل إلى المنصة". أضاف: "كثير من الجمهور الهلالي طلبوا التقاط الصور معي، ووافقت، وأحدهم ترك مكانه لي من أجل جلوسي، وشاهدت الشوط الأول وغادرت مباشرة، مثل بقية المدربين الأجانب بالدوري، فلماذا لم تثار حولهم الأقاويل مثلما حدث معي تحديدا". وحول اتهام البعض له باستفزاز جماهير النصر، أوضح: "حضرت المباراة كمدير فني، لمشاهدة الفريقين على أرض الواقع، قبل مواجهتهما، ولم أقصد استفزاز جماهير النصر". وبيّن: "حضرت مباريات كثيرة لفريق أبها على نفس الملعب، وهذه ليست المرة الأولى". وواصل: "علينا ألا نشكك بالنوايا والبعد عن الطعن في القضايا الشخصية". وأكد: "أحترم النصر وجماهيره لأنه فريق كبير، وتصريحي عقب مواجهته يخص ما حدث بالمباراة فقط من الجانب الفني والتكتيكي، ولم أحاول استفزازهم، وليس لدي مشكلة مع أحد، ولا يهمني سوى مصالح فريقي". وعما حدث بينه وفيتوريا مدرب النصر، قال: "ما حدث كان عاديا بين المدربين مثلما يحدث في الملاعب العالمية". واسترسل: "قلت لفيتوريا ابتعد عن الحكم الرابع، لماذا تضغطون على الحكام؟ وذلك بالإيطالية وحينما نتحدث بها نستعمل الأيدي والألفاظ المباشرة". وأتم: "حينما أشرت للفم قلت له نحن لا نأكل الحرام، ونريد الفوز بها بالميدان، ولم أبصق على دكة بدلاء النصر، وكل المتداول بشأن ذلك غير صحيح بالمرة". وفاز الهلال على أبها 2-1، عصر اليوم الجمعة، بالجولة 16 من الدوري السعودي للمحترفين، ليعود لصدارة الدوري، عقب تعادل النصر مع ضمك.        