أبها يطلب التعاقد مع مهاجم الأهلي المصري 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن طلب نادي أبها، التعاقد مع مهاجم النادي الأهلي المصري، الكونغولي والتر بواليا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن نادي أبها طلب التعاقد مع المهاجم الكونغولي والتر بواليا على سبيل الإعارة بنية الشراء. وأضافت المصادر أن هناك اهتمام أيضا من جانب أندية سعودية وإماراتية أخرى باللاعب، لكنها تحدثت عن رغبتها في ضمه بشكل شفهي. وكان بواليا قد انتقل إلى صفوف النادي الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادمًا من صفوف نادي الجونة. 