باعشن : هذه حقيقة خلافي مع عبدالله شرف 

 كشف نائب رئيس نادي الاتحاد ، حاتم باعشن حقيقة خلافه مع عضو شرف العميد " عبدالله شرف الدين" ردا على ما تم تداوله عبر وسائل الإعلام ، وسبب عودته لمنصبه بالساعات القليلة الماضية، ووجه في الوقت نفسه رسالة للجماهير الاتحادية. وقال حاتم باعشن في تصريحات لقناة أم بي سي برو سبورتس : " حصدنا فوزين في الجولتين الأوليين بالدوري وتأهلنا لدور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد ، وسعيد للغاية بما يحدث ببداية الموسم ،ونسير على الطريق الصحيح ،وانتظرونا بعد فترة التوقف لنعيد زمن الأمجاد ،وأعد الاتحاديين بذلك بعد تصحيح الأخطاء". وأضاف : " الفريق الاتحادي بحاجة إلى مزيد من العمل ليظهر بالمظهر الفني الذي تنتظره منه جماهيره، وأشكر الجماهير الوفية التي دعمت الفريق بشكل قوي كالعادة والقادم سيكون أفضل". و أتم حاتم باعشن تصريحاته،قائلاً : " الاتحاد قوي برجاله ،وسعيد بعودتي للعمل بنادي الاتحاد ،وجئت لأخدم الاتحاد لكوني أحب الاتحاد بشكل كبير وسنحاول بخبرتنا السابقة الوصول بالفريق مجددا إلى منصات التتويج ، وطالما النية صافية والمحبة حاضرة للكيان من الجمييع فإن العميد سيعود لمكانته المعهودة بإذن الله،ولا خلاف مع عبدالله شرف وكل ما يثار بخصوص وجود مشاكل بيننا ليس صحيح ومجرد شائعات فقط فهو شرفي مميز وخدم النادي بشكل كبير ومازال يواصل عمله الرائع وسوف تشاهدونا معا لنغلق الباب بقوة في وجه مروجي الشائعات ". 