أرامكو تدعو كبرى الشركات للتباحث حول إنشاء 11 أستادا رياضيا.. الشهر المقبل 

 تعتزم شركة أرامكو في السادس من أغسطس عقد اجتماع يضم كبرى الشركات الإنشائية والمكاتب الهندسية في المملكة، لبحث خططها لإنشاء 11 أستاداً رياضيا في مناطق المملكة. وسيتم في الاجتماع، الذي تستضيفه الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة الشرقية، عرض المتطلبات الفنية لتصميم مشاريع الأستادات الرياضية وتنفيذها، بالإضافة إلى إتاحة الفرصة للشركات لعرض إمكاناتها. الجدير بالذكر أن أمراً ساميا قد صدر بتكليف شركة أرامكو بإنشاء الأستادات الأحد عشر وإدارتها والإشراف عليها، بعد تنفيذ الشركة لأستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 