شنوان العنزي يعتذر لابن مساعد بعد تنازله عن حقه وقبوله الصلح 

 كشف مدير التحرير بموقع "mbc.net" والكاتب بصحيفة الرياضي محمد شنوان العنزي عن انتهاء القضية التي أقامها ضده بداعي الإساءة الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالصلح بين الطرفين، معلناً عن اعتذاره لسموه. وأشار العنزي عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر اليوم (الثلاثاء) إلى أن وجاهةً من الأمير حسام بن سعود بن عبدالعزيز أسفرت عن إنهاء القضية وقبول الأمير عبدالرحمن الصلح. وأضاف: "ولما للأميرين في قلبي من محبة وتقدير فإني أعتذر للأمير عبدالرحمن عن أي زلةٍ حدثت مني في شخصه سابقا"، داعيا الجميع إلى غلق هذا الموضوع وعدم سؤاله ثانيةً عن القضية القائمة بين الطرفين منذ قرابة العام ونصف العام. وكانت المحكمة الجزئية بالرياض قد حكمت ابتدائيا سابقا في هذه القضية على الإعلامي العنزي بالسجن 3 أشهر والجلد 100 جلدة وإغلاق حسابه على "تويتر" لثلاثة أشهر بتهمة الإساءة. 