كهربا ولاعبو الأولمبي في مران الاتحاد استعدادًا لمواجهة الشباب 

 بدأ التشيلي لويس سييرا المدير الفني لنادي اتحاد جدة، في الاستعداد بجدية لمواجهة الشباب، الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وقرر سييرا إغلاق التدريبات بداية من اليوم الثلاثاء، حتى موعد مباراة الشباب لإضافة مزيد من التركيز وطبق بعض الجمل التكتيكية المراد تنفيذها في اللقاء. وشهد تدريب الاتحاد مساء اليوم الثلاثاء، عودة محترف الفريق، المصري محمود عبدالمنعم كهربا عقب انتهائه من المشاركة مع منتخب بلاده أمام غانا في التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018. وشارك في المران اللاعبين الشباب عبدالعزيز العرياني وأمين بخاري وعون البيشي بعد عودتهم من الصين عقب مشاركتهم الدولية مع المنتخب الأولمبي السعودي. وفي سياق آخر، ‏أقامت الإدارة الاتحادية قبل مران اليوم احتفالية بسيطة للاعبين العائدين من المنتخب الأولمبي بعد حصولهم على الميدالية الذهبية في البطولة الدولية الودية التي أقيمت في الصين، بالاضافة لاختيار أمين بخاري كأفضل حارس مرمى، وعبدالعزيز العرياني هدافًا للبطولة. 