ماجد عبدالله يُحفز جماهير النصر للمشاركة في "ادعم ناديك" 

 دعا نجم الكرة السعودية السابق ماجد عبدالله جماهير نادي النصر للمشاركة بكثافة في حملة "ادعم ناديك"، التي دشنها رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ . وكتب ماجد عبدالله، الذي يحظى بشعبية جارفة بين جماهير النصر، عبر حسابه الشخصي في "تويتر": "جمهور الوفاء دومًا سند لناديه النصر"، ما اعتبره كثير من المتفاعلين خطوة مهمة لتحفيز محبي "العالمي" للمشاركة في الحملة، التي تصدرها، وفق النتائج المعلنة، جمهور الهلال. واليوم الأربعاء، أعلن رئيس هيئة الرياضة تصدر الهلال قائمة الأندية التي تلقت دعمًا من حملة "ادعم ناديك" في اليوم الثاني من انطلاق الحملة. وأعلن آل الشيخ أنَّ الهلال حصل على نسبة 40.11% من نسبة الدعم، فيما حلَّ الاتحاد ثانيًا وحصل على 19.09 %، ثم الأهلي ثالثًا، والنصر في المركز الرابع. وجاء الشباب في المركز الخامس خلال الحملة، والاتفاق في المركز السادس. ووصل عدد المشتركين في الحملة عامةً إلى 26 ألفًا و389 مشتركًا حتى الآن، بارتفاع وصل إلى نحو 9 آلاف، بعد أن كان عدد المشتركين أمس 17 ألفًا فقط. 