حارس الجزيرة يؤكد انضمامه للاتفاق السعودي 

 فسخ أحمد عبد الستار حارس مرمى المنتخب الأردني عقده مع نادي الجزيرة، وذلك لخوض أول تجربة احترافية خارجية مع فريق الاتفاق السعودي. وقال عبد الستار في تصريحات خاصة ل كووورة : "سأتوجه غدًا إلى السعودية، لإجراء الفحص الطبي قبل التوقيع رسميًا على عقدي مع الاتفاق". وقدم عبد الستار شكره لإدارة نادي الجزيرة، متمنيًا التوفيق لفريق كرة القدم في المرحلة المقبلة. ولفت عبد الستار (33 عامًا) إلى أن عقده مع الاتفاق السعودي سيمتد لموسم ونصف، متمنيًا أن يحقق الإضافة المطلوبة مع فريقه الجديد. وقام نادي الاتفاق السعودي بشراء عقد عبد الستار مع نادي الجزيرة حيث يرتبط معه بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي. ويعتبر عبد الستار أحد أبرز حراس مرمى الكرة الأردنية، حيث لعب لسنوات طويلة للمنتخب الأردني، كما لعب لفرق اليرموك وشباب الأردن والجزيرة. 