مرض السرطان يغيب أشهر مشجع برازيلي 

 توفي اليوم الأربعاء المشجع البرازيلي الشهير أكوستا فرنانديز عن عمر يناهز (60 عاما) ، وذلك بعد معاناة مع مرض السرطان . ويعد أكوستا واحد من أكثر المشجعين تواجدا برفقة منتخب السامبا في كؤوس العالم السبع الماضية، حيث ساند منتخب بلاده منذ كأس العالم 1990 الذي أقيم في إيطاليا، إلى كأس العالم الأخيرة 2014 التي أقيمت في البرازيل. وكان آخر ظهور أكوستا في المنافسة في بطولة كأس أمريكا الجنوبية في تشيلي هذا العام رغم معاناته من تأثير مرض السرطان . وأعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم في بيان عن تعازيه لأسرة المشجع الشهير . 