سعيد المولد يقرر العودة الى اوروبا .. ويوضح الاسباب - صورة 

 أوضح ظهير أيمن قطبي جدة السابق سعيد المولد ، بأنه سيعود إلى ناديه فارنزي البرتغالي مرة أخرى بداية من يوم الإثنين المقبل لاستكمال الفترة المتبقية من الموسم الجاري برفقته بدوري الدرجة الثانية البرتغالي ، مطالباً الجماهير السعودية بدعمه ومساندته للنجاح في تجربته . وكان سعيد المولد غاب عن صفوف ناديه فارنزي منذ انتهاء إجازة عطلة رأس السنة الميلادية بسبب الإجراءات البيروقراطية التي تمنع حصول اللاعب على تأشيرة سفره إلى البرتغال ، ولكن بعد حله الكثير من المعوقات مع المسؤولين وحسمه إجراءات الفيزا سيتمكن من العودة للبرتغال مجددا بالأيام القادمة واستكمال ما تبقى من الموسم الكروي هناك . وقال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) في الساعات القليلة الماضية : " الظروف الصعبة تصنع الرجال .. الإثنين القادم 3/14 بمشيئة الله العودة مجدداً إلى البرتغال بعد الإنتهاء من إجراءات الفيزا ..لاستكمال الفتره المتبقية أسال الله التوفيق ولا تنسوني من دعواتكم " . وشارك سعيد المولد برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية في عشر مباريات بدوري الدرجة الثانية البرتغالي بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 745 دقيقة وتلقى خمس كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا بكأس البرتغال التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . وكانت تقاريرعديدة قد أكدت تلقى صاحب الـ25 عاماً عرضين من سامسونج الكوري الجنوبي ومواطنه سيئول ، للانضمام إلى صفوف أحدهما ، وذلك في الوقت الذي يحاول فيه سبورتينج براجا أحد الفرق الشهيرة بالبرتغال إقناع اللاعب بالتوقيع لموسم ونصف مقابل 300 ألف يورو، وكذلك هناك رغبة من النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين للتعاقد معه لتدعيم جبهته اليمنى في السوق الصيفية المقبلة ، مع تأكيد المولد نفسه بأن أولويته الأولى بالسعودية للنادي الأهلي ولكن علينا الإنتظار لنرى لمن ستكون وجهته في الصيف القادم .  