الضغط النفسي يصيب بلاتر بوعكة 

 تعرَّض رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر «الموقوف» إلى وعكة صحية في نهاية الأسبوع الماضي بسبب الضغط النفسي ووُضِع تحت المراقبة الطبية في منزله. وقال المتحدث باسم بلاتر كلاوس ستوكلر في تصريح لوكالة «فرانس برس» أمس الأول الجمعة: «إنَّ بلاتر تحت المراقبة الطبية». وكان راديو سويسرا كشف في وقت سابق أنَّ بلاتر تعرض إلى «وعكة صحية» في نهاية الأسبوع الماضي ووضع تحت المراقبة الطبية نحو عشرة أيام. واعتبر ستوكلر أنَّ سبب الوعكة الصحية يعود إلى الضغط النفسي على بلاتر منذ عدة أسابيع. وأضاف «إنه ليس في المستشفى بل في منزله، ونأمل أن يستعيد نشاطه مع نهاية الأسبوع». 