لا تهديد ولا تهبيط.. العميد سدد 

 أنهت إدارة الاتحاد مشكلة الغرامات المالية التي لوّح الاتحاد الآسيوي بتنفيذ عقوباتها والتي تشمل الحسم من نقاط الفريق الأول لكرة القدم في دوري جميل، أو الهبوط للدرجة الأدنى، حيث سددت الإدارة الاتحادية يوم أمس الأول الغرامات المالية التي أقرتها لجنة الانضباط الآسيوية، وسترسل إدارة العميد خطابًا للاتحاد السعودي توضح فيها السداد ليتواصل مع نظيره الآسيوي. وكان الاتحاد الآسيوي قد نشر بيانًا عبر موقعه الرسمي هدد نادي الاتحاد بهبوطه للدرجة الأدنى بسبب عدم سداد مستحقات بلغت 21 ألفا و500 دولار (ما يقارب 80 ألف و625 ريالا)، أو الحسم من نقاطه في الدوري، مع إعطائه مهلة للسداد خلال 10 أيام من تاريخ صدور القرار. 