إشارة سامي تؤجل توقيع عقود الثلاثي 

 تتحفظ إدارة نادي الهلال بصورة مباشرة على حسم تجديد عقد لاعب الفريق عبدالعزيز الدوسري رغم الانباء التي تناولت تجديد عقده خلال أيام، نتيجة بعض الظروف المرتبطة بعقد الرعاية المنتظر الذي أجل الصفقة إلى جانب التقرير النهائي من الجهاز الفني. وعلمت «عكاظ» أن إدارة الفريق لم تتوصل حتى الآن إلى اتفاق نهائي بشأن عقد اللاعب إلى جانب زميليه محمد الشلهوب وياسر القحطاني اللذين ينتظران رأي الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر، الذي وضع شرط اجتياز نتائج التقرير العام للاعبين بعد نهاية الموسم قبل تجديد عقود اللاعبين، وسيرتبط مبلغ التجديد بالتقييم الذي يصدره التقرير لجميع اللاعبين خاصة المنتهية عقودهم بشكلٍ خاص. ميدانياً يعاود فريق الهلال الكروي مساء اليوم تدريباته بعد الإجازة التي منحها إياهم المدير الفني للفريق سامي الجابر استعداداً لمواجهة الفريق المقبلة أمام السد القطري ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. 