هلالي .. مدرب النصر أنيق لكنه في التدريب من جنبها ..! 

 أكد نجم الهلال والأخضر السعودي السابق فيصل أبوثنين ,أنّ مدرب الفريق النصراوي الإيطالي فابيو كانافارو أنيق في وجهته وملابسه ولكنه لن يستطيع تحقيق الأناقة في تدريبه للعالمي . هذا وعلّق "أبوثنين" على الأداء النصراوي خلال اللقاء الذي يُواجه فيه الفريق الأصفر والقادسية ,وانتهت أحداث شوطه الأول بتعادل مُخيب ,بأنّ خطة كانافارو لم تظهر جلياً على مستوى بطل دوري جميل النسختين الماضيتين ,وذلك في اللقاء الذي يُقام ضمن الجولة الـ15 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وكتب نجم الهلال السابق عبر حسابه الشخصي في تويتر :" الحقيقة مدرب النصر كانافارو انيق لكنه في التدريب من جنبها ..! مشكلتنا المزمنة مع الأجانب متى تنتهي..! ليس كل اجنبي مدرب متمكن..!". وتحدّث عن تقدم الأخضر في التصنيف العالمي ,فقال :"نبارك للاتحاد السعودي هذا التقدم المذهل والمفاجئ في التصنيف العالمي للمنتخب السعودي..! الكويت تقدمت ٨ مراتب وهي لم تلعب مباراة واحدة ". 