الهلال يقدم التعزية في وفاة الأمير عبد الله بن فيصل 

 تقدم مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة صاحب السمو الأمير محمد بن فيصل، بخالص التعازي في وفاة الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الأول، الذي وافته المنية يوم الإثنين الماضي. جاء ذلك في بيان نشره نادي الهلال، عبر الحساب الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاء كالآتي.. "قدم صاحب السمو الأمير محمد بن فيصل رئيس مجلس إدارة النادي باسمه وباسم منسوبي النادي أحر التعازي وأصدق المواساة إلى الأسرة المالكة في وفاة صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الأول بن عبد العزيز آل سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الأهلي سابقًا، سائلًا المولى - عز وجل - أن يغفر للفقيد ويسكنه فسيح جناته. إنا لله وإنا إليه راجعون.." 