أمير تبوك: تسمية الملعب باسمي مسؤولية 

 أوضح أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان بأن إطلاق اسمه على ملعب النادي الوطني هو مفاجأة وشرف ومسؤولية كبيرة. وقال "إنه شرف كبير أن سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أطلق اسمي المتواضع على الملعب الرئيس لكرة القدم بالنادي الوطني الرياضي بتبوك في منشأته الجديدة". وأضاف "أشكر أخي الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد والأخوة الزملاء رئيس وأعضاء النادي الوطني، متمنيا للرياضة والشباب بمنطقة تبوك وكل مناطق المملكة العربية السعودية التوفيق". 