الرباط الصليبي يبعد لاعب الخليج حتى نهاية الموسم 

 استأنف فريق الخليج الاول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم الاثنين على ملعبه بسيهات تحضيراً لمواجهة الهلال مساء السبت المقبل ضمن منافسات الجولة 21 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . وشهد التدريب غياب اللاعب هادي عباس لتواجده في مملكة البحرين حيث أوضحت الفحوصات الطبية التي اجراها على يد الدكتور جمال صالح عن إصابته برباط الصليبي الأمامي والغضروف اثر الاشتراك الذي حدث مع لاعب نجران في المباراة الودية الماضية . ومن المنتظر ان يجري عباس العملية الاسبوع المقبل والتي ستتكفل بها ادارة الخليج وذلك من أجل العودة مجدداً في الموسم المقبل . يذكر بان هادي عباس قد تعرض في للرباط الصليبي للمرة الثالثة في مشواره الرياضي آخرها في الموسم الماضي خلال مباراة الاهلي . وكان تدريب الخليج والذي انتظم فيه هتان باهبري وسامر سالم لتماثلهما للشفاء قد اشتمل على تدريب تكتيكي على عدة محطات ثم اختتم بمناورة تكتيكية . 