لاعبو الفتح: لا نستحق الخسارة.. لاعبو النصر: تغييرات زوران صنعت الفارق 

 قال لاعبو الفتح إنهم كانوا يستحقون على الأقل الخروج بنقطة التعادل أمام النصر في المباراة التي فاز بها الأخير 2-1، فيما أرجع لاعبو النصر الفوز لتغييرات مدربهم الكرواتي زوران ماميتش في الشوط الثاني. وقال اللاعب حمدان الحمدان قائد الفتح "كنا نستحق الخروج على الأقل بنقطة التعادل، النصر سجل هدفيه من أخطاء نتيجة قلة الخبرة حصل من خلالها النصر على كرتين ثابتتين سجل منهما". وأضاف اللاعب: "الفريق تطور عن أول الموسم، أصبحنا أكثر خطورة على مرمى أي فريق، قادرون على تقديم الأفضل في المباريات القادمة والبقاء في دوري جميل". وقال اللاعب علي آل بليهي "خسرنا 3 نقاط رغم ما قدمناه اليوم.. علينا نسيان المباراة والتفكير في مباراة الأهلي في المباراة القادمة". وأضاف "دخلنا المباراة من أجل الفوز وتحقق لنا التقدم في البداية ولكن الكرات الثابتة حولت مجرى المباراة للنصر" على الجانب الآخر قال اللاعب إبراهيم غالب إن المباراة كانت صعبة حيث أدى الفتح مباراة قوية في الشوط الأول الذي كان مغلقاً، ولكن في الشوط الثاني أجرى المدرب زوران ماميتش تغييرات تكتيكية ساعدت النصر على العودة وفتح الطريق أمام تحقيق الفوز. وعن مشاركته بعد غياب طويل بسبب الإصابة قال غالب "نزلت من أجل تهدئة اللعب في الدقائق الأخيرة خاصة في ظل ضغط الفتح المتواصل لادراك التعادل". وأعرب اللاعب سامي النجعي عن سعادته بتسجيل هدف التعادل الذي أعاد النصر للقاء، مشيدا بتغييرات المدرب زوران التي حولت مجرى المباراة وقادت الفريق للفوز. 