نجم الهلال يمتدح عودة الاتحاد "ولكم باك يا عميد" (فيديو) 

 امتدح لاعب نادي الهلال السابق ياسر القحطاني، فريق نادي الاتحاد، وذلك بعد العودة القوية للمنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث القحطاني في مقطع فيديو، بأن عودة الاتحاد تزيد من قوة المنافسة في الدوري. وقال لاعب الهلال السابق: "ولكم باك يا عميد.. شكل المنافسة محلوة السنة هذي".   ياسر القحطاني : ولكم باك يا عميد ، شكل المنافسه محلوه السنه هذي . pic.twitter.com/gOLfkaJzmK
 — المدرج الذهبي (@AImodrj) December 9, 2020  