الاتفاق يرفض بيع عقد كنو للاتحاد 

 رفض رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل بيع عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم محمد كنو أو إعارته للاتحاد بعد أن طلب ذلك الأخير من خلال اتصال تلقاه الدبل من رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي. وقدم الدبل اعتذاره للبلوي رافضا الخوض في أية تفاصيل، معلنا تمسك الاتفاق باللاعب الذي تبقى على عقده أكثر من عامين. وسبق أن رفضت إدارة الاتفاق عرضا من نادي الهلال لشراء عقد اللاعب بحجة تمسكها بالعناصر المؤثرة التي ستساعد الفريق في العودة إلى دوري جميل للمحترفين بعد هبوطه قبل موسمين. من جهته أيد رئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد قرار الإدارة الاتفاقية بعد رفضها انتقال كنو إلى الاتحاد، مشددا على أن كنو أحد مكاسب الفريق المهمة التي يصعب التفريط فيها مهما كانت المغريات. وقال الراشد «بالفعل تلقى الدبل اتصالا من إبراهيم البلوي يطلب خلاله شراء عقد كنو ونحن في المجلس الشرفي على تواصل دائم مع الإدارة واتفقنا على رفض الطلب بالإجماع لحاجة الفريق إلى خدمات كنو وغيره من العناصر المؤثرة». وأضاف «الإدارة تعمل كل ما في وسعها لتحقيق الصعود كهدف أول ولا زلنا متمسكين بهذا الأمل والمنافسة على خطف إحدى بطاقتي العودة إلى دوري جميل للمحترفين رغم التعثر في المباريات السابقة، وسنضاعف الجهود في الدور الثاني لدوري الأولى». 