الاتحاد الآسيوي يوافق على عودة مباريات العراق إلى طهران 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أن يخوض المنتخب العراقي مبارياته في الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 على ملعب باس في طهران بدلا من استاد مشهد الذي وقع عليه اختيار العراق في وقت سابق. وذكر الاتحاد العراقي أن "الاتحاد الآسيوي أبدى موافقته الرسمية للعودة للعب في استاد باس في طهران بدلا من ملعب مدينة مشهد". وكان الجانب العراقي اختار في وقت سابق ملعب مشهد لخوض مبارياته عليه كملعب محايد مفترض إلا أنه عاد وطلب تغييره لأسباب فنية تتعلق بالمعايير التي يحددها الاتحاد الدولي (فيفا). وسيحتضن ملعب باس جميع مباريات المنتخب العراقي باستثناء مباراة مع نظيره السعودي المقررة في6 سبتمبر المقبل حيث اختار العراق كوالالمبور مكانا لها، ومن المنتظر أن يختار الاتحاد السعودي مكانا للقاء الإياب بين الطرفين في 28 مارس المقبل. 