الجزيرة الرياضية تشتري حقوق النقل لمباريات الدوري الفرنسي 

 أفضت المفاوضات الحصرية بين رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم ومحطة الجزيرة الرياضية القطرية التي بدأت الاثنين إلى اتفاق امس الخميس بين الطرفين حول بيع الأخيرة حقوق النقل التلفزيوني للبطولة الفرنسية لستة مواسم اعتبارا من 2012-2013. وكان رئيس الرابطة فريديريك تيرييه أكد الاثنين أن آخر مهلة للمفاوضات هي 31 يناير، وقال "استمعنا إلى كانال بلوس (الفرنسية) والجزيرة الرياضية. لقد كان لدينا عرضان كبيران وقررنا اليوم أن نجري مفاوضات مع الجزيرة التي بدا لنا عرضها أكثر أهمية بالنسبة إلى الدوري، وحددنا لأنفسنا موعدا هو 31 الحالي للتوصل إلى اتفاق". ولم يكشف تيرييه يومها القيمة المالية. وكانت محطة كنال بلوس وايفانتس المتفرعة عنها تملكان حصريا حقوق النقل التلفزيوني لأربع سنوات مقابل 15 مليون يورو عن السنتين الأوليين من العقد و19 مليونا عن السنتين الأخيرتين.  