المغربية: "ادريان" خارج أسوار العالمي 

 كشفت تقارير نقلتها صحيفة البطولة المغربية عن أن إدارة النصر تدرس بجدية التخلي عن نجم وسط الفريق المحترف البولندي ادريان ميرزيفسكي بحجة تدني مستوياته في الفترة الأخيرة. وبحسب المصدر فإن الإدارة تدرس وضع اللاعب على لائحة الانتقالات نهاية الموسم الحالي لأجل الاستفادة من رحيله سواء بالبيع أو الإعارة، خصوصا أن المتبقي من عقد اللاعب عام واحد. وتعرض اللاعب لهجوم كبير من قبل النصراويين على خلفية تدني مستوياته في الفترة الأخيرة، مشددين على أنه ليس باللاعب الذي يستطيع انتشال الفريق، وفتحوا باب المقارنات بينه وبين هداف الاهلي السوري عمر السومة وهداف الاتحاد الفنزويلي ريفاس وهداف الهلال البرازيلي إدواردو وهداف التعاون الكاميروني إيفولو وغيرهم. ويعد ادريان هو هداف النصر في الموسم الحالي، إذ سجل (12) هدفا منها سبعة في الدوري وخمسة في كأس ولي العهد وكأس الملك ودوري ابطال آسيا، بينما صنع خمسة اهداف فقط منها أربعة في دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم. 