لاعبو الأهلى يزورون مرضى الثلاسيميا والأنيمياء المنجلية 

 شارك نجوم النادي الاهلى لكرة القدم احتفالية الجمعية السعودية الخيرية لأصدقاء مرضى الثلاسيميا والأنيمياء المنجلية باليوم الوطني والتى اقيمت صباح أمس الأربعاء بمستشفى جامعة الملك عبدالعزيز بجدة. وكان الدكتور غازي دمنهوري، رئيس الجمعية برفقة نائب المشرف العام على فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة مكة المكرمة محمد بن صويلح اللحياني والعقيد زيد آل هاشم مدير العلاقات العامة بمرور محافظة جدة والعديد من المسئولين بمستشفى الجامعة باستقبال نجوم النادي الأهلي ياسر المسيليم وحسين المقهوي وسعيد المولد. وعبر اللاعبون عن سعادتهم البالغة بالمشاركة فى هذه الاحتفالية الغالية، وتبادلوا الأحاديث العفوية مع موظفى المستشفى والزوار والمرضى في أجواء مليئة بالسعادة والبهجة، وبعد ذلك زار اللاعبون الأطفال والمرضى المنومين وتمنوا لهم الشفاء العاجل وقدموا لهم الهدايا والتقطوا معهم الصور التذكارية، ومن ثم احتفلوا معهم بتقطيع قالب كيك بمشاركة العديد من موظفي االمستشفى والزوار. 