الآسيوي يحرم الاتحاد من جمهوره في لقاء باختاكور .. وأندوما يفشل في اجتياز الفحص الطبي 

 أرسل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خطاباً لنادي الاتحاد يفيد فيه بإلزام الفريق الأول خوض مباراته الأولى على أرضه في دوري أبطال آسيا 2012 بدون جمهور, وذلك بسبب رمي الجماهير الاتحادية مفرقعات في لقاء الفريق مع سيئول الكوري في دور الثمانية في النسخة الماضية. وبذلك فإن الاتحاد سيحرم من جمهور في لقاءه باختاكور الأوزبكي والمقرر له أن يكون في جدة يوم 6 مارس . من جهته, علق المتحدث الإعلامي باسم نادي الاتحاد جمال عارف على القرار بقوله أن الاتحاد الآسيوي بات يستقصد الأندية السعودية من خلال فرض عقوبات عليها, بينما يتغاضى عن ماتفعله الأندية الآسيوية الأخرى, ضارباً مثال بجماهير الأندية الإيرانية وما قامت به من تجاوزات في لقاءاتها مع الأندية السغودية في النسخة الماضية, مؤكداً بأن الخطاب الآسيوي وصل الأسبوع الماضي وتم رفع استئناف عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم. اندوما يفشل في اجتياز الفحص الطبي على صعيد آخر, فشل اللاعب الكونغولي فابريس اندوما في اجتياز الفحص الطبي, وتقرر أن يعاود الكشف يوم السبت المقبل للتأكد من سلامتة, وفقاً لما أكده المتحدث الإعلامي بالنادي في برنامج الملعب. 