عثمان أبو بكر : الاتحاد حصل على 4 بطولات في عام واحد والطخيم يرد .. هذا ليس ما أقصده 

 رد الناقد الرياضي عثمان أبو بكر مالي على تصريحات فهد الطخيم بعدم وجود نادي سعودي تمكن من تحقيق 4 بطولات في موسم واحد. وغرد أبو بكر قائلاً : ” للتصحيح الاتحاد حقق اربع بطولات رسمية في عام واحد وهو ما عرف برباعية القرن عام ١٤١٩هجري وهي: ١/ بطولة كأس دوري خادم الحرمين الشريفين ٢/ كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم ٣/كاس البطولة الخليجية التاسعة عشر ٤/ كاس الأندية الأسيوية أبطال الكؤوس”. وجاء الرد من فهد الطخيم : “عزيزي عثمان المحترم، فضلاً كلامي في موسم واحد وليس عام، ولو رجعت لتواريخ بطولات الاتحاد الاربع اذا كانت في موسم واحد فيكون نادي الاتحاد الكبير نعم حققها أما إذا كانت في عام واحد مقسمه على موسمين فهدا ليس ما أقصده فيا ليت تضع تواريخ البطولات و شكراً لك”. 