منتخب الشاب يفتح صفحة التحضيرات لمواجهة "بلغاريا" 

 عاود المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، اليوم الأحد، تدريباته عقب المباراة الودية التي جمعته بمنتخب كرواتيا أمس السبت، ضمن الدورة الودية بكرواتيا، والتي تمتد حتى الحادي عشر من شهر سبتمبر الجاري، في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وأجرى المنتخب صباح اليوم حصته التدريبية تحت إشراف المدير الفني الهولندي دامين هيرتوج، وقسم اللاعبين خلالها إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت بصفة أساسية في مباراة كرواتيا مرانًا استرجاعيًا، في حين أدت المجموعة الثانية مرانًا تكتيكيًا، أعقبه مران على إنهاء الهجمة. ويلاقي المنتخب الوطني تحت 19 عامًا ضمن البطولة الدولية الودية بكرواتيا يوم الثلاثاء المقبل منتخب بلغاريا، على أن يختتم مشاركته في الدورة بمواجهة منتخب إندونيسيا يوم الجمعة المقبل. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة "الثالثة" وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 