الدويش معلقاً على تتويج النصر بالدوري: “الفارس انتفض فنهض وركض فأحرز بطولته”! 

 أعرب الكاتب الرياضي محمد الدويش، عن سعادته بعد تتويج فريق النصر الأول لكرة القدم، بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، عقب فوزه على الباطن بهدفين مقابل هدف. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “دوري فخم قوي صعب لكن الفارس انتفض فنهض وركض فأحرز بطولته بندية فرسان وشهامة منافسة وعدالة عطاء”. وأحتل النصر صدارة ترتيب الدوري بنقاطه 70 نقطة، محافظاً على فارق النقطة مع مطارده الهلال، بينما بقي الباطن عند نقاطه الـ25، الذي تأكد هبوطه إلى الدرجة الاولى منذ الجولة الماضية. 