مصادر: "ويب" سيتولى مهمة اختيار حكام مباريات الدوري اعتباراً من الجولة المقبلة 

 رجحت مصادر إعلامية، أن يتولى مدير دائرة التحكيم السعودي الحكم الإنجليزي الدولي السابق هاوارد ويب، مهمة اختيار الحكام لإدارات المباريات اعتباراً من الجولة المقبلة من دوري "عبداللطيف جميل"، وذلك وفقاً لما ذكرته وكالة "الأنباء الألمانية" نقلاً عن تقرير إخباري. ونقلت صحيفة "الرياض" عن مصادر قولها، أن الجولة الرابعة ستكون آخر مراحل خضوع قرارات اختيار الحكام للجنة التحكيم برئاسة عمر المهنا. وتأمل الجماهير الرياضية أن يسهم ويب في تحقيق نقلة نوعية في التحكيم السعودي. 