عضو شرف النصر: لن يقف أمامنا أي فريق.. لو تحقق هذا الشرط 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن القاضي، أن الفريق كان بإمكانه تحقيق الفوز على السد القطري، مشيراً إلى أن الفريق يستطيع هزيمة أي فريق منافس بشرط عودة الروح. وقال القاضي، عقب تعادل النصر مع السد القطري في أبطال آسيا، إنه كان بالإمكان أفضل مما كان، وأن النصر ظهر فقط في بعض فترات الشوط الثاني، ولو عادت الروح للفريق لن يتمكن السد ولا غيره من الوقوف أمامه، آملا خيراً في قادم الأيام. يُذكر أن سباهان الإيراني فاز على العين الإماراتي برباعية نظيفة، وتصدر المجموعة، فيما حل النصر والسد في المركزين الثاني والثالث، والعين في المركز الأخير. 