ليوناردو للأهلاويين: أعطوني حقوقي 

 علمت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» أن اللاعبين الدوليين طلبوا من الجهازين الفني والإداري للفريق الأول بالنادي الأهلي، منحهم إجازة يوم واحد، على أن يتواجدوا في مران غد (السبت). وعلل اللاعبون طلبهم بالتدريبات الشاقة والأحمال العالية التي خاضوها خلال معسكر «الأخضر» مع المدرب بيتزي، الذي قد يسبب لهم بعض الإرهاق،  ويعرضهم للإصابات، خصوصا أن التدريبات التي كانت في ماربيا حملت الطابع البدني أكثر من الفني، وقد يتعرضون لإصابات لا قدر الله. وأكدت المصادر أن الجهاز الفني وافق على طلبهم.  من جهة أخرى، لم يكتف البرازيلي ليوناردو بالمطالبة بفسخ عقده، إذ طالب بجميع مستحقاته مع الأهلي، ورواتبه خلال مدة العقد المقدرة بـ3 ملايين يورو، بسبب تأخر استلام رواتبه لمدة 6 أشهر، وهو ما وضع الإدارة الحالية في حرج، إذ تبحث من خلال فريقها القانوني ومدير الاحتراف إيجاد حل لتلك القضية، فيما لا تزال المحاولات لحل مشكلة اليوناني فيتفا وتسليمه رواتبه، لتتسنى له العودة للفريق، والبحث عن العروض المقدمة له، واختيار الأنسب منها، وبيع عقد اللاعب الذي بات خارج حسابات الأهلي الموسم القادم، ومباراتي دور الـ16 في دوري أبطال آسيا أمام السد. ميدانيا، واصل الفريق تحضيراته للقاء السد الإثنين القادم، إذ ركز التونسي فتحي الجبال على الجوانب الفنية والتكتيكية، على أن يبدأ الاستعدادات الفعلية مساء السبت بوجود الدوليين. 