جيوفينكو يعوض غياب سالم الدوسري في ديربي العاصمة 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن استقرار الجهاز الفني لنادي الهلال، على الدفع بصانع الألعاب الإيطالي، سيبستيان جيوفينكو، خلال مباراة ديربي العاصمة أمام الشباب. وسيدفع الهلال بجيوفينكو وفقاً لـ"الرياضية" لتعويض غياب سالم الدوسري، المصاب، خاصة أن اللاعب الإيطالي يملك الخبرة في المباريات الكبيرة. ومن المقرر أن يقود نادي الهلال، المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، حيث يتخلف المدرب الجديد، البرتغالي مورايس، عن قيادة الهلال أمام الشباب، لعدم انقضاء فترة الحجر الصحي. ويخوض فريق الهلال مواجهة حاسمة أمام الشباب، اليوم (الجمعة)، في مباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 