السومة يعرض إصابته على طبيب متخصص في ألمانيا 

 يغادر مساء اليوم (الاربعاء)لاعب الفريق الأول لكرة القدم عمر السومه إلى ألمانيا لعرض إصابته التي تعرض لها مؤخراً على أحد المختصين بتوصية من الجهاز الطبي. فيما استهل قائد الفريق تيسير الجاسم برنامجه العلاجي والتأهيلي في العيادة الطبية بمقر النادي إثر الإصابة الأخيرة التي تعرض لها. ميدانياً، واصل الأهلي تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك استعداداً لمواجهة الفتح يوم (السبت) المقبل على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن الجولة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين. وتابع نائب رئيس النادي الأستاذ طارق كيال الحصة التدريبية التي عمد فيها مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف إلى تكثيف الجرعات التكتيكية، عندما أجرى مناورة أشتملت على العديد من التعليمات والتوجيهات الفنية. 