الملاكمان جروفس وسميث يجريان التدريب الرئيسي بجدة استعداداً لنهائي كأس محمد علي 

 أجرى الملاكمان البريطانيان جورج جروفس وكالم سميث التمرين الرئيس في نادي أرينا فيتنس بمدينة جدة، وسط حضور إعلامي كبير تأهبًا لخوض نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي للملاكمة لفئة الوزن المتوسط، الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة يوم الجمعة المقبل الموافق 28 سبتمبر 2018م، بالصالة المغطاة في مدينة الملك عبدالله الرياضية. وكان الملاكم كالم سميث أول الواصلين إلى مقر التدريبات بصحبة طاقمه التدريبي، وتوجه إلى الحلبة وأجرى التدريبات لمدة نصف ساعة، وهو الوقت المحدد لكل ملاكم، وبعد نهاية الحصة التدريبية، أدلى سميث بتصريح مقتضب كشف خلاله عن جاهزيته لخوض هذا النزال الكبير، مشيرًا إلى أنه يعرف خصمه جيدًا ويعرف مكامن الضعف والقوة لديه. بعد ذلك أجرى الملاكم جورج جروفس تدريباته على أرض الحلبة في المدة ذاتها، وأدلى أيضًا بتصريح مقتضب عن جاهزيته الكاملة لهذا النزال، وثقته الكبيرة في الحصول على اللقب يوم اللقاء. هذا، وتقيم الهيئة العامة للرياضة عند الـ 4.00 من عصر غدٍ الأربعاء مؤتمرًا صحفيًّا للملاكمين جروفس وسميث برفقة مدربيهما شين ماكجيجان وجو قالاقير، إضافة إلى رئيس مجلس “كوموسا” السيد كالي ساويرلاند وذلك بفندق الرادسون بلو ـ السلامة بمحافظة جدة، للحديث بشكل موسع عن النهائي المرتقب الذي سيجمعها يوم الجمعة المقبل.     