إدارة الاتحاد تجتمع بالمنتشري.. ورجال أعمال يدعمون النادي 

 اجتمع مساء أمس الاثنين رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود وعضو الشرف عبد الله شرف الدين، مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق حمد المنتشري، في مقر النادي لمناقشة مستحقاته المتأخرة، وتم الاتفاق على آلية لتسليم المنتشري حقوقه المالية خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان حمد المنتشري قد وقع على مخالصة مالية بنهاية الموسم الماضي. كما عقد أحمد مسعود اجتماعًا مع مجموعة من اللاعبين والإداريين السابقين ورجال الأعمال من محبي النادي لمناقشة أوضاع الألعاب المختلفة والفئات السنية لكرة القدم وسبل النهوض بجميع فرق النادي وتأمين الدعم اللازم لذلك، وتم الاتفاق على عدد من النقاط التي سيتم تفعيلها بما يصب في مصلحة فرق النادي. من جانب آخر ترسل الإدارة اليوم تأشيرات الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب التشيلي سييرا باندو، ومن المتوقع وصوله نهاية الأسبوع الجاريوعلى صعيد تحضيرات الفريق الكروي للموسم الجديد، دخل اللاعبون أمس معسكرًا مغلقًا في النادي، حيث أدوا تدريباتهم تحت إشراف مساعد المدرب حسن خليفة لحين وصول المدرب الفريق. ويستعد العميد لخوض ثاني مبارياته الودية وذلك أمام فريق وج في اللقاء الذي سيقام بعد مغرب غدٍ الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد. 