الحبسي: سعيد باللعب مع الهلال في مسقط.. وانتظروا الجماهير الهلالية بعمان 

 عبّر حارس فريق الهلال علي الحبسي عن سعادته بالمشاركة مع فريقه في مواجهة الاستقلال الإيراني على الأراضي العمانية، مشيرًا إلى أن الجماهير العمانية على عادتها ستكون حاضرة ومؤازرة للفريق الهلالي لحصد النقاط الثلاث أمام فريق قوي ومتمرس في البطولات الآسيوية. وأضاف الحبسي في حديث لـ»الجزيرة»: تداخل المباريات يشكل ضغطاً أكبر علينا، لكن الفريق قادر على التأقلم مع المرحلة الحالية كوننا نملك لاعبين على مستوى عالٍ وجهاز فني قادر على التدوير السليم بيننا كلاعبين، مؤكدًا أن مباراة الشباب كانت دافعاً قوياً للفريق كونها أعطتهم فارقاً مريحاً عن منافسهم نادي الأهلي، ولكن الدوري لا يزال في الملعب ولم يحسم الأمر بعد. من جانبه، شدد لاعب فريق نادي الهلال والمحترف المغربي أشرف بن شرقي على أهمية تحقيق النقاط الثلاث أمام الاستقلال الإيراني، ذاكرًا أنهم كانوا يستحقون الخروج بثلاث نقاط في مواجهة العين الإماراتي مع انطلاقة البطولة. وتابع: بإذن الله الدوري هلالي، لكننا نعمل خطوة بخطوة ومباراة بمباراة، وفارق الأربع نقاط لا يعني حسم الدوري، فالجولات المقبلة صعبة ونحن نقاتل على جميع المسابقات، وهذه هي ضريبة النادي الكبير كالهلال. في حين قال مجاهد المنيع مهاجم نادي الهلال إنه فخور بالثقة التي يضعها فيه مدرب الفريق رامون دياز، وبإذن الله أكون عند حسن ظن المدرب والجماهير الهلالية، مؤكدًا أنه لم يظهر حتى الآن بمستواه الذي يتمناه مع الفريق. 