النصر يعلن استكماله الحقوق النظامية في احتجاجه ضد بيرسبوليس 

 أكد نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، استكماله لكافة الإجراءات النظامية في الاحتجاج المرفوع ضد فريق بيرسبوليس الإيراني من خلال تسليم ورقة الاحتجاج خلال ساعتين بعد نهاية المباراة التي جمعتهما ودفع الرسوم وتقديم مذكرة الاحتجاج الرسمية في 48 ساعة، وهي الفترة الزمنية المحددة من قِبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وفقاً للمادة 59. وذكر نادي النصر عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، "إذ حيث أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي قد أرسلت منطوق القرار برفض الاحتجاج لأسباب موضوعية وليس كما يزعم البعض لأسباب شكلية عليه فأن إدارة نادي النصر تؤكد استكمالها للحقوق النظامية المكفولة باللوائح والأنظمة من خلال طلب الحيثيات ثم استئناف القرار لدى لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي والرفع لمحكمة التحكيم الرياضية CAS في سويسرا عند الحاجة وفق ما تنص عليه الأنظمة". وأتمت إدارة نادي النصر بيانها بتوجيه الشكر لاتحاد الكرة بقيادة ياسر المسحل على جهودهم في هذه القضية. 