الصحف الأردنية: الاتحاد أنهى طموحنا 

 هنأت الصحف الأردنية الصادرة صباح أمس لاعبي فريق الوحدات على الأداء الجميل الذي قدمه (المارد الأخضر) أمام نظيرهم الاتحاد أول أمس وانتهت نتيجته بهدفين مقابل هدف ضمن التصفيات التأهيلية 3 لدور المجموعات ضمن بطولة دوري أبطال آسيا للأندية، والتي احتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) اللقاء. وذلك حسب حديثها عبر صفحاتهم الرياضية قائلين: أظهر الوحدات (كبرياءه) وقدم مباراة استثنائية على ملعب الجوهرة في مدينة جدة أمام (60) الف متفرج زحفوا لمؤازرة فريقهم الاتحاد. وأضافوا: بعد الأداء الرجولي والجميل لم يسعف الوحدات للمرور الى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا على رغم تقدم (الإمبراطور) بهدف مبكر عند الدقيقة 11 بالخطأ من مدافع الاتحاد أحمد عسيري بعد ارتطام الكرة به وولجها الشباك. وزادوا: ما أن تقدم الوحدات بالهدف المبكر انتفض أصحاب الأرض (العميد) ونجحوا في قلب الطاولة بتسجيلهم هدفين قبل نهاية الشوط الاول، ليعبر ممثل الكرة السعودية الى المجموعة الاولى في دوري ابطال آسيا. وأكملت الصحف حديثها: (الاخضر) كان قريباً في ادائه المتميز في تسجيل اسم كرة القدم الاردنية في دوري ابطال آسيا للمرة الاولى بالتاريخ، لكن الاتحاد نجح في خطف البطاقة مستغلاً بعض الاخطاء الفردية والدعم الجماهيري الكبير، وأنهى طموح وآمال الوحدات الأردني.  