بالفيديو .. أبا الخيل : قوميز اتفق مع الأهلي قبل أكثر من شهر 

 أكد نائب رئيس نادي التعاون فيصل أبا الخيل ,أنّ البرتغالي جوميز مدرب الأهلي الحالي والتعاون السابق تلقى عرضاً رسمياً من نادي قطري من بداية الدور الثاني وتم رفضه لرغبة المدرب بالبقاء حتى نهاية الموسم ,مُشيراً أنّ جوميز كان قد اتفق مع الراقي منذ أكثر من شهر . وأضاف نائب رئيس التعاون في تصريحات لإذاعة يو اف ام :" تعاقدنا مع البرتغالي قوميز كان بمبلغ 200 الف يورو وهو يتقاضى الآن مع الأهلي أكثر من مليونين ونصف يورو ." وأتمّ أبا الخيل تصريحاته بقوله :" الأسبوع القادم سنعلن عن اسم المهاجم الأجنبي لنادي التعاون ، وسعيد بما تحقق للتعاون في الموسم الماضي ونطمح للأفضل." 