الهريفي : هذه الحقيقة الغائبة عن النصراويين 

 عبر نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي عن مدى حزنه واستياءه الشديد من مستوى العالمي هذا الموسم،مؤكدا على كون الحقيقة الغائبة عن البعض أن المستوى الاستثنائي لا يستمر. ويتواجد فريق النصر حامل لقب الموسمين الأخيرين في المرتبة الثامنة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 28 نقطة بعد مرور 21 جولة،وكان قد تلقى خسارة قوية برباعية نظيفة في مباراته الماضية ضد لخويا بالبطولة الآسيوية ليتوقف رصيده عند خمس نقاط بمجموعته. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " النصر وصل لدرجة السوء الفني حتى جعلك تستحي أن تنتقد لأن البدائيات لا يجب أن تنتقدها ! حقيقة غائبة عن البعض المستوى الاستثنائي لا يستمر !". أضاف: " في كرة القدم يجب أن تستغل قمة توهجك ( تطورها وتقويها وتستثمرها ) لأن الكل راح يكون معك أعضاء شرف ، جمهور ، إعلام ، ما حدث للأسف أنتم تعرفونه !" . 