صحيفة: إلغاء مباراة "كأس السوبر" بين الشباب والأهلي 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم المؤقت قرارا ألغى بموجبه المباراة التي كان من المقرر قيامها بين بطل دوري زين وحامل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين على "كأس السوبر". وعزا مصدر مقرب من الاتحاد السعودي المؤقت، حسب صحيفة الشرق، قرار إلغاء كأس السوبر هذا العام، إلى ضيق الوقت المتبقي لبداية الدوري، الذي يبدأ بعد شهر تقريبا، مما يجعل إقامة  المباراة أمرا صعبا، خاصة أن الأندية جميعها في حالة استعداد. وأشار المصدر إلى عدم وجود آليات مقنعة للجميع، مؤكدا اعتراض الكثير من الأندية على الإعلان المفاجئ لبطولة الدوري، الأمر الذي كان يفترض أن يتم، مع الجوائز التي وضعت في حال الفوز بها، لتحفيز جميع الفرق المشاركة في دوري زين وكأس خادم الحرمين الشريفين. وأكَّد المصدر على أن إلغاء البطولة في هذا العام مؤقت، وستقام في بداية الموسم المقبل، نافياً وجود اعتراضات نادي الشباب ونادي الأهلي، مشدِّداً على أن المعايير التي ستوضع للبطولة ستؤخذ في الاعتبار، كؤوس السوبر التي تقام في كثير من الدول الأوروبية، جازما بأن مسألة الرعاية ليست لها علاقة بإلغاء بطولة السوبر، مشيرا إلى أن المباراة ستقام في عهد الاتحاد الجديد المنتخب. 