بعد نهاية دوري المحترفين .. “قائمة الهدافين” سيطرة أجنبية وحضور محلي خجول 

 من جديد كان المحترفين الاجانب اصحاب المراكز الأولى في قائمة الهدافين في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين الذي اختتم بتحقيق نادي الهلال اللِّقب وبفارق نقطة فقط عن فريق الاهلي الذي حل وصيفا بينما سينافس النصر خلال النسخة القادمة من دوري ابطال اسيا بعد احتلاله المركز الثالث وفِي المقابل سيضطر الرائد و أحد لخوض الملحق للبقاء في موسم جديد بين الكبار. عدد أهداف اللاعبين غير السعوديين بلغت 325 هدف بعدما تم أقامة 182 مباراة اي بمعدل 1.7 هدف خلال كل مواجهة متفوقين على الاسماء المحلية التى احرزت 200 هدف وخلال هذه المباريات لم تتجاوز نسبة اهدافهم الهدف في كل مباراة. التشيلي روني فيرنانديز استطاع الحصول على لقب الهداف والأكثر تسجيلا ليزيح عمر السومة من الصدارة التى احتلها خلال المواسم الثلاثة الماضية بعد ان سجل 13 هدف متقدما على المهاجم السوري بفارق هدفين بعد ان سجل الاخير 11 هدف وهو نفس رصيد البرازيلي جورج داسيلفا المتواجد مع الباطن وبالمقابل سجل التونسي احمد العكياشي الذي يلعب للاتحاد 10 اهداف ويتساوي معه بهذا الرقم المحترف بقائمة الاهلي ليوناردو دي سوزا. ويتواجد بقائمة الهدافين سعودي واحد هو محمد السهلاوي الذي سجل 10 اهداف برفقة 16 لاعب اجنبي سيطروا على المقاعد الاولى وياتي مهند عسيري في المرتبة الـ17 برصيد ثمانية اهداف اما ناصر الشمراني وهزاع الهزاع فلكل منهم 7 اهداف في المرتبتين الـ19 والـ20. 