بعد أن أضاع هدفاً محققاً.. جحفلي يشرح لزميله أحمد أشرف كيف يتعامل مع الكرة الرأسية 

 أظهرت لقطة من مباراة الهلال والتعاون اليوم الجمعة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لاعب الفريق محمد جحفلي وهو يشرح لزميله اللاعب أحمد أشرف كيف يلعب الكرة برأسه، وذلك بعد أن أضاع "أشرف" هدفاً محققاً. وكانت الهجمة لصالح الهلال، حيث رفعت الكرة من الجناح الأيسر، واستقبلها أحمد أشرف برأسه وهو خالٍ من الرقابة، ولكنه لم يحسن توجيهها فخرجت بعرض الملعب، فيما كان جحفلي قريباً منه في منطقة جزاء التعاون. يُذكر أن المباراة انتهت بنتيجة كبيرة 5- صفر لصالح التعاون، في نتيجة مفاجئة للجماهير الهلالية، التي كانت تمني النفس بتعويض خسارة نهائي البطولة العربية والكأس أمام النجم الساحلي التونسي.  جحفلي يشرح للاعب أحمد أشرف كيف يتعامل مع الكرة الرأسية#الهلال_التعاون#دوري_بلس pic.twitter.com/mPEFDU8rEj
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٢٦ أبريل ٢٠١٩  