"الشهري" يعد الأخضر الأولمبي بتكتيك البناء ضد الفرق الدفاعية 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم (الأربعاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي خلال فترة أيام (FIFA) في مدينة الرياض والذي يمتد حتى الثلاثين من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، والتي هدفت تكتيكيًا إلى البناء ضد الفرق الدفاعية، من خلال تمرين على التمرير، أعقبه مناورة على كامل مساحة الملعب. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الخميس تدريباته بحصة مسائية تمام الرابعة والنصف، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحضيرًا لمواجهة منتخب ليبيريا الأول وديًا يوم السبت المقبل. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند مطلع العام الميلادي الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 