السومة يهنئ جماهير القادسية بلقب السوبر الكويتي 

 مازال قلب مهاجم الأهلي عمر السومة، يمتلئ بالحنين إلى فريقه السابق القادسية الكويتي، فلا تاتي أي مناسبة تخص القادسية، إلا واستغلها اللاعب لتهنئة الجماهير ولاعبي فريقه السابق. وانتهز السومة اليوم الأحد فرصة تتويج القادسية بلقب السوبر الكويتي، ليبث التهنئة للفريق ولجماهيره التي وصفها بالرائعة. وكتب السومة عبر حسابه الشخصي بموقع “تويتر” : “أبارك لأخوتي اللاعبين والإداريين والجمهور القدساوي الرائع بالفوز بكأس السوبر الكويتي ألف مبروك”، مع صور من حفل تتويج القادسية بالبطولة. وتوج القادسية بكأس السوبر الكويتي للمرة الخامسة في تاريخه بعد الفوز أمس السبت على الكويت 2 ـ 1. 