الثنيان: تدريب سامي للهلال مغامرة تحتاج الدعم 

 أبدى قائد الهلال والمنتخب السعودي السابق يوسف الثنيان تفاؤله بتجاوز الهلال لمباراة لخويا القطري المقبلة مشددا على قدرة الفريق بتجاوز هذا الدور متى ما لعب بالطريقة المناسبة ووجد حلاً للتكتلات الدفاعية للفريق القطري، وقال: "إذا لعب الهلال بنفس مستوى مباراة الاستقلال الماضية التي أقيمت في طهران سيكون له شأن كبير في مواجهة لخويا المقبلة لأن الاداء في المباراة الماضية لم يكن مقنعا للهلاليين". وحول ما تردد عن اشراف سامي الجابر على تدريب الفريق الموسم المقبل ورأيه في ذلك قال: "اتمنى للفريق التوفيق وان يشارك بفريق من فكره الشخصي يستطيع مصافحة اسيا من جديد وهذا الموضوع لا يحتاج الى مجاملات بل يحتاج الى دراسة بعناية والمزيد من التشاور بشأن هذا الموضوع من قبل رجال الهلال خصوصا انها مغامرة كبيرة له، ومن وجهة نظري أنه يملك فكرا كبيرا وقادر على هذه المهمة ولكنه يحتاج إلى جهاز فني مساعد على مستوى كبير خصوصا في الجانب اللياقي لأن المدرب غالبا لا توجد لديه الخبرة الكافية في اللياقة ويجب ان يكون هناك جهاز لياقي متخصص معه". وعن سبب تعثر الهلال في الأعوام الماضية في البطولة الآسيوية قال: "في الاربع نسخ الماضية من البطولة يخرج الهلال بنفس الطريقة وذلك بسبب تكتل دفاع الخصوم في المناطق الخلفية وعدم تعامله بالشكل الصحيح او ايجاد الحلول لهذا الامر فبمجرد ان الفريق يغلق مناطقه الدفاعية لانجد حلولا ولذا لم يستجد شيء في المباراة الماضية امام لخويا الذي اعتمد على التكتل الدفاعي حيث تكرر هذا الامر في جميع الادوار التي خرج منها الفريق بعد ان لم يجد جميع المدربين الذين مروا على الفريق حلا لهذا الامر حتى الآن". وحول ما اذا كانت البطولة مستعصية على الهلال حاليا قال: " لا يوجد في عالم كرة القدم شيء مستعصٍ وأعتقد حاليا بإمكان اي نادٍ تحقيق البطولة متى ما وجد الرباعي الاجنبي المميز واللاعبين الوطنيين الجيدين سواء في شرق القارة او غربها". 