عضو شرف النصر للجماهير: راجع لا تكلمني 

 أعرب عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، عن ثقته في عودة العالمي إلى حصد البطولات من جديد خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد غياب استمر لمدة موسمين. ونشر القاضي صورة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" مكتوب عليها "راجع لا تكلمني"، وعلق عليها بقوله: "بإذن الله مع النصر بالبطولة العربية وبكل البطولات حاضرين.. راجعين لحصد البطولات". وكانت إدارة النصر قد أبرمت عددًا من التعاقدات الأجنبية خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث تعاقدت مع الجناح الأيسر ليوناردو، وصانع الألعاب كرستيان غوانكا، والمهاجم ويليام جيبور، وأخيرا الظهير الأيسر سعد لكرو، وهو ما بث التفاؤل في قلوب الجماهير النصراوية على تحقيق نتائج إيجابية في الموسم الجديد. 