منتخبا الأردن والبحرين يتأهلان إلى كأس آسيا 2019 

 تأهل منتخبا الأردن والبحرين الظهور إلى نهائيات كأس آسيا لكرة القدم 2019 في الإمارات، بعد انتصارين خارج الأرض في التصفيات اليوم الثلاثاء. وفاز الأردن خارج أرضه 1-0 على كمبوديا لينفرد بصدارة المجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة وضمن الفريقان التأهل للبطولة قبل جولة على نهاية التصفيات، وسجل منذر أبو عمارة هدف الأردن الوحيد عند الدقيقة 17 ليضمن تأهل منتخب بلاده للنهائيات للمرة الرابعة في تاريخه والثالثة على التوالي. كما تأهلت البحرين للمرة الخامسة على التوالي بفوزها 3-0 على مضيفتها سنغافورة لتحافظ على الصدارة برصيد عشر نقاط وسترافقها تركمانستان إلى النهائيات، وسجل مهدي عبد الجبار هدفين وأضاف جمال راشد هدفا في ثلاثية جاءت في الشوط الثاني. وضمنت فلسطين وعمان ولبنان منذ فترة بلوغ النهائيات في الإمارات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة من المجموعات الست إلى نهائيات كأس آسيا لينضموا إلى 12 منتخبا تأهلوا مباشرة من خلال الوصول للمرحلة الأخيرة بتصفيات كأس العالم 2018. 