فايز السبيعي يعلن تجديد عقده مع الاتفاق ويعقد مؤتمر صحفي السبت 

 أعلن حارس مرمى فريق الاتفاق فايز السبيعي "29 عاماً" رسمياً موافقته على تجديد عقده مع ناديه بعد أن تلقى عدة عروض من أندية محلية أبرزها النصر الذي قام مؤخراً بسحب عرضه بسبب تردد اللاعب ووكيل أعماله في قبول العرض.  وقال السبيعي يوم الاثنين "إن شاء الله يوم السبت القادم سيكون يوم تجديد العقد مع النادي, وسيكون هناك مؤتمر صحفي بعد التمرين".  يذكر أن فايز السبيعي دخل فترة الستة أشهر التي تتيح له التوقيع مع أي ناد آخر دون موافقة ناديه, منذ أكثر من شهر, ولكنه لم يحسم وجهته حتى يوم الاثنين الذي شهد موافقته على عرض الاتفاق. 