رئيس الأهلي: لم أشعر بقلق بسبب مباراة برشلونة 

 شدد أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي أنه لم يشعر بأي قلق بسبب مباراة برشلونة. ويستعد الأهلي لمواجهة برشلونة وديا خلال الفترة المقبلة في الدوحة القطرية. وقال رئيس الأهلي عقب فوز الفريق على الرائد بهدف دون رد بالجولة 12 من دوري جميل:" أشعر برضا عن اداء اللاعبين خاصة في الشوط الثاني وذلك رغم تأخر الحسم". وأضاف المرزوقي من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" كنت واثق بأن مباراة برشلونة لن تؤثر علينا أمام الرائد". واختتم :" سنجدد التعاقد مع القطرية لمدة ثلاث سنوات والتوقيع بعد مباراة برشلونة". 