«تكتل عربي كبير» لإيقاف احتكار «بي إن سبورت» للمنافسات الرياضية 

 استمرارا للجهود العربية الرامية إلى محاصرة التوغل القطري في العديد من المجالات، يجري خلف الكواليس الإعداد لتشكيل تعكتل عربي قوي لمواجهة احتكار قنوات "بي إن سبورتس" القطرية لإذاعة المباريات والبطولات الرياضية الكبرى في المنطقة العربية وشمال إفريقيا. ويهدف التكتل العربي الجديد إلى إتاحة مشاهدة المباريات والبطولات الرياضية للمشاهد العربي في المنطقة العربية وشمال إفريقيا، بدلا من الوقوع فريسة لاحتكار الشبكة القطرية. ووفقًا لما ذكرته صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن التكتل الجاري تشكيله سيكون قويا وقادرا على الوقوف في وجه الاحتكار القطري، ومنع استغلال أكثر من 200 مليون مشاهد عربي. ويعمل قانونيون على إيجاد حلول قانونية يمكن أن تجبر شبكة القنوات القطرية على إيقاف بثها في العديد من الدول العربية التي تتمتع بكثافة سكانية كبيرة مثل مصر والسعودية، وتعتبر هدفا رئيسا للشبكة القطرية لاستقطاب أكبر عدد ممكن من مشاهديها. وأكد راشد الأميري مدير قنوات دبي الرياضية إنه لا مفر من تشكيل التكتل العربي للتصدي للاحتكار الذي تمارسه شبكة "بي إن سبورتس" القطرية في 21 دولة عربية، كما حان الوقت لتدخل صناع القرار في الدول العربية الكبرى لإتاحة الفرصة أمام المشاهدين العرب للمشاهدة المجانية أو على الأقل بأسعار رمزية كما يحدث في أوروبا. واعتبر الأميري أن من حق الدول العربية الـ21 التحرك قانونيًا في المحاكم للبحث عن حقوق مشاهديها مثلما فعلت الدول الأوروبية وتمكنت من الحصول على هذا الحق لمواطنيها من خلال محكمة العدل الأوروبية. 