كشف طبي يُحدد موقف الدوسري من ديربي الرياض 

 يخضع اللاعب سالم الدوسري لاعب وسط نادي الهلال السعودي غداً الثلاثاء لفحص طبي على الإصابة التي لحقت به مؤخراً، لتحديد امكانية مشاركته في ديبري الرياض المرتقب أمام النصر، في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، والمقررة لها السبت المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وكان الدوسري تعرض لإصابة في الأنف، إثر احتكاك مع أحد لاعبي بني ياس الإماراتي، ولم يستطع إكمال المباراة الودية التي جمعت الفريقين يوم السبت الماضي، وانتهت لمصلحة الهلال 3/ 2، وأثبتت الفحوصات الطبية إصابة اللاعب بشرخ في عظمة الأنف. وكانت بعثة فريق الهلال، قد وصلت أمس إلى الرياض قادمة من الإمارات العربية المتحدة، بعد انتهاء معسكر الفريق الذي أقامه هناك. وسوف يستأنف الفريق تدريباته على ملعب النادي غداً الثلاثاء في تمام السادسة والنصف، على أن ينتهي المران قبل أن تبدأ مباراة المنتخب السعودي مع نظيره العراقي، والمقررة في الثامنة والنصف غداً الثلاثاء بتوقيت مكة المكرمة. 