الأهلي 100 مليون.. النصر 80 .. الاتحاد 70 .. الشباب 60 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن هناك توجها من قبل الشريك الرسمي لأندية الأهلي والاتحاد والنصر والشباب، حول منح عقود رعاية للأندية الأربعة، حيث أكدت المصادر أن النادي الأهلي سيحصل على مبلغ 100 مليون ريال مقابل الرعاية الكاملة سنوياً، فيما سيحصل نادي النصر على 80 مليونا سنوياً مع إمكانية إحضار راعٍ آخر شريطة أن لا يتعدى هذا الراعي مبلغ 20 مليونا، فيما سيحصل نادي الاتحاد على 70 مليونا سنوياً مع الاستفادة من رعاة آخرين بمبلغ 30 مليونا، حيث ستكون هذه الرعاية على قمصان اللاعبين، فيما أكدت المصادر أن نادي الشباب سيحصل على 60 مليون ريال سنوياً. الجدير بالذكر أن شركة الاتصالات السعودية كانت ترعى الأندية الأربعة في السنوات الخمس الماضية؛ لذلك تم عقد اجتماع في منزل رئيس هيئة أعضاء شرف الأهلي الأمير خالد بن عبدالله مع رؤساء أندية الاتحاد والنصر والشباب؛ من أجل مناقشة مستقبل هذه الأندية مع الشريك الاستراتيجي، واتخاذ موقف موحد في المفاوضات، حيث تم تشكيل لجنة رباعية تمثل الأندية للتفاوض مع الشريك الاستراتيجي بغية الوصول إلى عقد جديد يكفل حقوق الأندية الأربعة. من جانبها، أكدت المصادر أنه سيحدد خلال اليومين المقبلين موعد الاجتماع الذي سيجمع أعضاء اللجنة الرباعية مع الشريك الاستراتيجي لبحث موضوع تجديد عقود الرعاية لهذه الأندية. 