لاعب النصر السابق عنتر يحيى يعلن اعتزاله اللعب مع منتخب بلاده 

 أعلن النجم الجزائري عنتر يحيى اليوم الثلاثاء اعتزاله اللعب الدولي وإنهاء مشواره مع المنتخب الجزائري لكرة القدم بعد مسيرة استمرت أكثر من ثمانية أعوام.  وأرجع عنتر يحيى، لاعب كايزر سلاوترن الألماني، السبب في اعتزاله اللعب الدولي ، إلى رغبته في منح الفرصة للاعبين الشبان لتمثيل بلادهم على الساحة الدولية.  بدأ عنتر يحيى مشواره مع منتخب الجزائر عام 2004 حيث شارك في 51 مباراة دولية سجل خلالها ستة أهداف. كان أهم الأهداف التي سجلها عنتر يحيى بقميص المنتخب ، في شباك المنتخب المصري ، حيث قاد بلاده للتأهل لنهائيات كأس العالم 2010 .  لعب عنتر يحيى خلال مسيرته لعدد من الأندية البارزة حيث احترف بفرق ميلان الإيطالي وبوخوم الألماني والنصر السعودي. 