بالصور .. مفاجأة الأولمبياد .. فوز وتتويج وخاتم خطوبة في وقت واحد 

 لأول مرة في تاريخ الأولمبياد .. شهدت مراسم التتويج بميداليات مسابقة الغطس من السلم المتحرك على ارتفاع ثلاثة أمتار للسيدات ضمن منافسات أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 حدثا طريفا مساء أمس الأحد عندما قبلت المتسابقة الصينية "هي زي" الفائزة بالميدالية الفضية، خاتم الخطوبة عقب تسلمها الميدالية. وكانت أحرزت "هي" 24 عاما ميدالية المركز الثاني خلف مواطنتها شي تينجماو المتوجة بالذهبية، وأمام الإيطالية تانيا جانيوتو التي فازت بالبرونزية. وعقب تسلمها الفضية، تقدم الغطاس الصيني كين كاي الذي تربطه علاقة صداقة مع مواطنته "هي" منذ فترة طويلة، لخطبتها مقدما لها خاتم الخطوبة. وقالت هي “إننا مرتبطان منذ أكثر من ستة أعوام. لم أكن أعرف أنه سيتقدم لي اليوم، وما كنت أتوقع أنني سأتزوج مبكرا هكذا.. قال العديد من الأشياء عند منصة التتويج. قدم الكثير من الوعود ولكن الأمر الذي شعرت به بشكل أكبر هو أن هذا الشخص هو من يمكنني أن أثق فيه طوال حياتي.” وحصد الثنائي 8 ميداليات أولمبية حيث حقق كين ذهبيتين وفضية وبرونزيتين بينما حققت هي ذهبية وفضيتين خلال مسيرتها الأولمبية حتى الآن.       