نجم النصر الأفضل آسيوياً وإفريقياً 

 أقرت صحيفة "sandalsforgoalposts" المتخصصة في كرة القدم الآسيوية والإفريقية ,بنجومية حارس عرين الفريق النصراوي عبد الله العنزي خلال مواجهة فريقه أمام الهلال في الجولة الـ25 قبل ختام بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . ووصفت الصحيفة حارس العالمي "العنزي" بنجم الأسبوع الماضي آسيوياً وإفريقياً ,عطفاً على ما قدّمه اللاعب من مستويات مميزة منحت فريقه الأفضلية في اللقاء العصيب ومن ثمّ فاز النصر بهدف دون رد مُتوجاً بلقبه الثاني على التوالي . فيما تغنت الصحيفة بنجم الفريق الأصفر حتى قالت عنه في تلك المواجهة :"الحارس وقف كالسد المنيع أمام الهجوم الهلال وحمى شباكه ونجح في قيادة فريقه لبر الأمان والفوز باللقب ". فيما أشادت الصحيفة بمدرب الحراس الكولومبي"رينيه هيجتا "بما يُقدِّمه من أعمال مع النصر وتحقيق حارسه للقب الأفضل, مواصلاً حفاظه على مكانه في الجهاز الفني للفريق منذ ثلاث مواسم على الرغم من تعدد الأجهزة الفنية. كما انتقدت الصحيفة جهاز الأخضر السعودي عدم الاستعانة بحارس النصر "عبد الله العنزي" بأن يكون الحارس الأول للمنتخب خلال الاستحقاقات الفائتة ,برغم تألقه. 