النصر يضع فوزير على قائمة الاستثمار.. وجوليانو جاهز لأحد 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النصر حددت اللاعبين الخمسة الذين سيتم تحويلهم كلاعبين استثمار في الموسم المقبل الذي سينطلق نهاية الأسبوع الحالي بمسابقة دوري النجوم السعودي، وضمت الخماسي الحارس وليد العنزي والظهيرين أحمد عكاش وعبدالله الأسطا والظهير الأيمن العماني سعد سهيل، ولاعب الوسط المغربي محمد فوزير، وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم سمح الشهر الماضي لأندية دوري النجوم السعودي بوضع خمسة لاعبين قائمة الاستثمار خلاف القائمة الرئيسية التي تضم 30 لاعباً. من جهة أخرى أبدى لاعب الوسط البرازيلي جوليانو دي باولا جاهزيته التامة للمشاركة في مباراة فريقه أمام أحد يوم الخميس المقبل، بعد تألقه في تدريبات أمس السبت. وفي شأن آخر افتتحت إدارة النصر متجر النادي مساء أمس في شمال الرياض، وذلك بحضور اللاعبين المدافعين البرازيلي برونو يوفيني والبيروفي كريستيان راموس ولاعبي الوسط البرازيليين جواليانو وبيتروس ماثيوس والظهير الأيمن سلطان الغنام والظهير الأيسر حمد المنصور. 