تعليقاً على مباراة النصر والفيصلي.. الرشود: قدموا الدوري لهم ولتنتهي هذه المسرحية 

 بعدما شهدت قرارات تحكيمية مثيرة للجدل، علّق الإعلامي بندر الرشود، اليوم الجمعة، على الطريقة التي انتهت بها مباراة الفيصلي والنصر بتعادلهما بهدفين لكلٍ منهما. وغرّد الرشود عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، قائلاً: "مباراة منتهية والحكم يذهب للفار لأجل احتساب بلنتي وكأنه بحث لإسقاط النصر، قدموا الدوري لهم ولتنتهي هذه المسرحية". وتسبّب احتساب الحكم ركلة جزاء لصالح الفيصلي في الوقت بدل الضائع، في خسارة النصر الذي يحتل المركز الثاني برصيد 34 نقطة، نقطتين ثمينتين في سباق الصدارة مع الهلال المتصدّر برصيد 36 نقطة. 