برعاية من "إيسيسكو" و"فيفا".. هكذا عبّر نجوم كرة القدم عن شكرهم لأبطال الصحة (فيديو) 

 أطلق كل من منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة "إيسيسكو" والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مقطع فيديو يحتفي بأبطال الإنسانية من الأطباء والممرضين، ظهر فيه عدد من نجوم كرة القدم حول العالم. وأظهر الفيديو لاعبي ولاعبات كرة القدم حاليين وقدامى، وهم يقفون ويصفقون للطواقم الطبية في كل دول العالم، تقديراً لجهودهم وتضحياتهم في مواجهة فيروس كورونا المستجد، ثم يختتم بعبارة "شكراً لكم" بعدة لغات. وكان من بين النجوم الذين ظهروا في الفيديو الذي لقي تداولاً وتفاعلاً كبيرين، بيليه ومارادونا وزين الدين زيدان وماركو فان باستن إضافة إلى راموس وديفيد بيكام وجيرار بيكيه ويايا توريه وصمويل إيتو وغيرهم. من جهته كشف الدكتور سالم المالك المدير العام لـ"إيسيسكو" في تصريح لـ" أخبار 24 "، أن المنظمة أطلقت منذ بداية جائحة "كوفيد-19" عدداً من المبادرات والبرامج والمشاريع العملية لدعم الجهود الدولية في التصدي للجائحة، ومساعدة الدول الأعضاء على مواجهة تداعياتها السلبية. وأضاف أن الإيسيسكو أعلنت عن مبادرة "التحالف الإنساني الشامل"، لمساعدة الدول الفقيرة والأكثر تضرراً من الجائحة، من خلال تنفيذ مشاريع عملية وبرامج ميدانية في تلك الدول.    #الإيسيسكو و @FIFAcom يحتفون بـ #أبطال_الإنسانيةالعاملين في الرعاية الصحية حول العالم، الواقفين على خط المواجهة لحماية البشرية من جائحة #كوفيد١٩ بإطلاق مقطع فيديو يعبر فيه نجوم كرة القدم عن شكرهم وتقديرهم. pic.twitter.com/hZKjNbFs9p
 — إيسيسكو - ICESCO (@ICESCO_Ar) June 9, 2020  