مندي: ياباني وراء تعيين الإيراني للهلال واختيار شكر الله غير موفق 

 رفض عضو لجنة الحكام بالاتحاد الدولي البحريني جاسم مندي أن يكون هناك تعمد من الاتحاد الآسيوي لاستفزاز الأندية السعودية خاصة بعد اختيار حكم إيراني لقيادة مباراة الهلال السعودي والأهلي الإماراتي، قبل أن يعدل عن قراره ويعين البحريني نواف شكرالله لقيادة المواجهة. وأكد مندي في حديثه لـ»مكة» أن لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي ولجنة التطوير لا توفق في اختيار الحكام المناسبين للمباريات. وأضاف: ليس من حق أي نادٍ أو اتحاد محلي الاعتراض على حكم يتم تعيينه، ولكن هذه المرة تم الاعتراض من معظم الدول الخليجية والعربية، وكان هناك شبه إجماع على أن الاختيار غير موفق، وهو ما جعل لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي ولجنة التطوير ترضخ لهذه الاعتراضات وتغير الحكم الإيراني. المشكلة أن مسؤول لجنة تطوير الحكام بالاتحاد الآسيوي الياباني كاميكاوا هو من يعين الحكام بطريقة انفرادية وارتجالية بدون علم بما يحدث في منطقة الشرق الأوسط أو منطقة الخليج من مشاكل سياسية. وأضاف مندي: يجب أن نعترف أن السياسة تتأثر وتؤثر في الرياضة التي يجب أن تكون عنصر جذب وتسامح وصفاء بين الناس. وأشار مندي إلى أنه لدى لجنة الحكام الآسيوية خيارات متعددة لها قيمتها في التحكيم الآسيوي، فمثلا لديك حكم ياباني وكوري وأسترالي وكازاخستاني والقائمة تطول، ولكن أتعجب من اختيار الحكم الإيراني رغم ظروف المنطقة التي يعرفها الجميع. وعن الحكم البحريني نواف شكرالله، أوضح مندي: اختيار الحكم البحريني أيضا خاطىء، وكان يجب اختيار حكم من شرق القارة أو من أستراليا حتى نبتعد عن أي تأويل في حال حدوث أي خطأ لا قدر الله. وختم مندي حديثه قائلا: يجب على الجميع، أندية وجماهير وإعلام، عدم شحن اللاعبين وضغطهم أكثر من اللازم، والتركيز على رفع معنوياتهم وعدم شحنهم تجاه الحكام. وعن ضربة الجزاء التي احتسبت للهلال أخيرا وسببت لغطا كبيرا أكد أنها ضربة جزاء صحيحة وكشفت مدى الجهل الذي يعيشه الكثير من المنتمين للوسط الرياضي . 