الإصابة تبعد الشهراني عن المنتخب..ولوبيز يرفض البديل 

 أعلن عبدالرزاق أبو داود، المشرف العام على المنتخب السعودي الأول استبعاد المدافع ياسر الشهراني عن قائمة المنتخب السعودي المشاركة في دورة خليجي 22 ، وذلك بعد ان اثبتت الفحوصات الطبية تعرضه لاصابة في العضلة الأمامية مع وجود تجمع دموي. وبيّن ابو داود ان القرار جاء بعد اجتماعه بالجهازين الفني والاداري ظهر اليوم، كاشفاً أن الجهاز الفني قرر عدم استدعاء اي لاعب بديل عن الشهراني،وأضاف:" سنكتفي بالمجموعة الحالية،المكونة. من 23 لاعب، وسنتابع حالة ياسر الشهراني مع الجهاز الطبي بنادي الهلال، ونتمنى له الشفاء العاجل".واستبعد الإسباني لوبيز كارو مدافع الشباب حسن معاذ عن قائمة الأخضر الأسبوع الماضي بعد تعرضه للاصابة كذلك. 