الرومي : الشمراني أضاع الدوري على الشباب ! 

 هاجم لاعب الشباب السابق والناقد الرياضي الحالي بالرياضية السعودية ، عبدالرحمن الرومي عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ، اللاعب ناصر الشمراني نجم الشباب الحالي متهماً هاجم لاعب الشباب السابق والناقد الرياضي الحالي بالرياضية السعودية ، عبدالرحمن الرومي عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ، اللاعب ناصر الشمراني نجم الشباب الحالي متهماً إياه بالتسبب في ضياع فرصة الفوز بلقب الدوري هذا الموسم على الشباب بنسبة كبيرة عقب تعادل الفريق أول أمس مع الرائد. الرومي قال مغرداً :" لا أنكر ان الشمراني كان له دور بارز بحصول الفريق الشبابي للدوري في العام الماضي ..هذا الموسم ايضاً له دور في ضياع الدوري والابتعاد عن المنافسة ، هذا الموسم أضاع ثلاث ركلات جزاء .. تسبب بفقدان الفريق أربعة نقاط تنقل الفريق للمركز الثاني .. الغريب بالأمر اصراره على التنفيذ رغم وجود الاجدر" . الرومي تحدث عن أن اللاعب تيجالي له دور كبير في الفريق وأن غيابه كان مؤثر حيث قال :"غياب تيجالي كان له تأثير كبير.. يوماً بعد الأخر يثبت انه صفقة ناجحة ، مدرب الفريق برودوم لم يسلم هو الآخر من انتقادات الرومي حيث قال :" من أمن العقوبة أساء الأدب .. بردوم يعبث بالفريق للأسف" . 