القحطاني للهلاليين : كفانا تظلم 

 رفض الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، حالة الغضب التي انتشرت بين جماهير نادي الهلال خلال الساعات الماضية، وذلك عقب تداول أنباء عن تكليف الحكم الإيراني علي رضا لقيادة لقاء إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، والذي سيجمع الهلال والأهلي الإماراتي يوم 20 من الشهر الجاري أكتوبر. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" كيف يعتبر البعض إسناد مباراة الهلال والأهلي الإماراتي لحكم إيراني أنه ضد السعوديين فقط !! كفانا تظلم والهلال يستطيع الفوز في الملعب بإذن الله ". وأضاف مُخاطبًا الجمهور الهلالي :" دعوكم ممن يسعى لدغدغة عواطفكم ومشاعركم بكلام غير منطقي هذه لعبة قديمة .. شجعوا الهلال وادعموه وسيكون قادر على إحراز كأس آسيا بإذن الله ". هذا وكانت جماهير الهلال قد أبدت استيائها الشديد من أنباء تعيين علي رضا لمباراة الإياب أمام الأهلي الإماراتي، وأوضحت بأن الحكم الإيراني تغاضى عن ركلة جزاء صحيحة للهلال عندما قاد الموسم الماضي مباراة فريقهم في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام سيدني الأسترالي، والتي خسرها الزعيم بهدف للاشيء. فيما طالب آخرون بالتريث حتى إعلان لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اسم حكم مباراة الإياب، خاصة وأن الأنباء عن تعيين الحكم الإيراني ليست مؤكدة حتى الآن.   