عماد المالكي وماجد الخليفة أبطالاً للدوري العالمي للكاراتيه .. والأخضر ثانيًا بجولة اليابان 

 توج اللاعب عماد المالكي بطلاً للدوري العالمي لهذا العام 2016 م لوزن تحت 60 كجم بمجموع النقاط وبفارق كبير عن أقرب منافسيه، ضمن نهائي الجولة الأخيرة من الدوري العالمي للكاراتيه التي نظمها الاتحاد الدولي للكاراتيه بمدينة اوكيناوا اليابانية . كما توّج البطل ماجد الخليفة بطلاً للدوري العالمي لعام 2016 لوزن تحت 75 كجم ، وفي اليوم الختامي للدوري العالمي خطف طارق الحامدي الميدالية الذهبية لوزن فوق 84 كجم بعد مستوى كبير ومذهل قدمه في جميع مبارياته . وحقق المنتخب السعودي المركز الثاني في ختام هذه الجولة التي شارك فيها 54 دولة خلف المستضيف اليابان ، وحقق منتخبنا في هذه الجولة 8 ميداليات منوعة بواقع ذهبية و3 فضة و 4 برونز . وجاءت الميداليات عن طريق طارق الحامدي الميدالية الذهبية لوزن فوق 84 كجم ، و‏عبدالله الحربي فضية وزن تحت 60 كجم، وفهد الخثعمي فضية وزن تحت 67 كجم ، وعبدالعزيز الحكمي فضية وزن تحت 84 كجم ، وماجد الخليفة برونزية تحت وزن 75 كجم ، ورائف تركستاني برونزية تحت وزن 84 كجم ، و بدر العتيبي برونزية تحت وزن 67 كجم .وعبّر رئيس اتحاد الكاراتيه وعضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الدولي الدكتور إبراهيم القناص عن سعادته بتحقيق أبطال المنتخب للكاراتيه الميداليات . ومن جانبه أكد رئيس بعثة المنتخب ونائب رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه إبراهيم الدرع, أن تحقيق المنتخب ولاعبيه لهذا الانجاز في بطولة عالمية وبحضور منتخبات عالمية وكبيرة في مقدمتها اليابان موطن لعبة الكاراتيه, يعد بحد ذاته انجازاً كبيراً ومهماً ويسجل للرياضة السعودية, خاصةً وأن لاعبي المنتخب أعمارهم صغيرة مقارنة بلاعبي المنتخبات الأخرى أصحاب الخبرة الكبيرة, كما أن هذه الميداليات التي تحققت رفعت من حصيلة الإنجازات السعودية التي تحققت على المستوى العالمي، منوهاً بأهمية الانجاز كونه جاء بعد تنافس قوي كبير بين المشاركين العالميين وأبطال العالم في اللعبة . 