أول خطوة من حسين عبدالغني بعد تعيينه في النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أول الخطوات التي اتخذها نجم الأهلي السابق، حسين عبدالغني، بعدما تم تعيينه في منصب المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي النصر، من قبل إدارة صفوان السويكت. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن حسين عبدالغني يلتحق خلال الأيام المقبلة في برنامج القيادة والإدارة الرياضية في كرة القدم من الاتحاد الأوروبي، وأكاديمية مهد الرياضية الذي يقدمه معهد إعداد القادة من 7 ديسمبر الجاري ويستمر 9 أشهر. وأوضحت المصادر، أن الدولي السابق سينضم للبرنامج التدريبي الذي يعقد افتراضياً، لرغبته في دخول مجال القيادة الرياضية عن طريق الحصول على شهادة علمية. ويأتي برنامج القيادة والإدارة الرياضية في إطار التعاون بين الاتحاد الأوروبي وأكاديمية مهد الرياضية التي أطلقها وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في وقت سابق، ويستهدف لاعبي كرة القدم السعودية السابقين. 