شرفيو الهلال : صدارة بس .. جابوها الرجال 

 تغنى أعضاء شرف نادي الهلال ، بالفوز الماراثوني الثمين الذي حققه فريق الهلال أمام مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف في كلاسيكو الكرة السعودية مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،والاقتراب بقوة من التتويج بلقب قال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال ضد الاتحاد بالكلاسيكو والاقتراب من الفوز بالدوري: " ألف ألف مبروك الفوز للأمة الهلالية واستمرار الصدارة الحمد لله قطعنا من جانبه ، بارك الشرفي الهلالي سلطان الزاهد لجميع الهلاليين الفوز بالكلاسيكو الماراثوني أمام العميد ،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبرووووووووووك .. جابوها الرجااال ". وتفاعل شرفي الزعيم المعروف " حسن الناقور " مع الفوز المثير للزعيم ضد العميد ، بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : " عندما تحضر روح الهلال تختفي جميع الألوان . الحمدلله .... الف مبرووووووك روح الزعامة وشموخ البطل .. صدارة بس ". 