مدرب حراس الأخضر يؤكد جاهزية الرباعي للمونديال 

 أكد فرانس هوك، مدرب حراس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، اليوم عن جاهزية حراس الفريق وتطور مستوياتهم الفنية. وأوضح هوك، أن المرحة الإعدادية السابقة كانت عبارة عن معايشة إلا إنها ساهمت في تطور مستوياتهم الفنية، مشيراً إلى أن المستويات تتحسن يوماً بعد الآخر. وبشأن نظام التناوب في حراس المرمى بين محمد العويس وعساف القرني وياسر المسيليم وعبدالله المعيوف خلال مراحل الإعداد الماضية قال هوك: "يأتي رغبة في منح الفرصة لاختبار جميع الحراس، وفرصة للتعلم من أجل أن يكون الحراس جاهزين متى ما أرادهم المدرب". وعن بروز الأخضر في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا، قال: "إننا نتحدث عن كأس العالم باعتبارها منافسة مختلفة عن المنافسات المحلية، ولذلك فجميع اللاعبين بلا استثناء قادرون على تقديم أنفسهم". ويشارك الأخضر في نهائيات كأس العالم التي سوف تقام في روسيا، في المجموعة الأولى إلى جانب مصر وروسيا وأوروجواي. 