إدارة النصر تنهي أزمة مستحقات اللاعبين قبل موقعة كأس الملك 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، أنهى أزمة مستحقات لاعبيه، والتي كانت تسبب أزمة لدى البعض بسبب تأخر رواتبهم. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أودعت إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت رواتب جميع عاملي النادي، وذلك حتى نهاية شهر فبراير". وكان فريق النصر حقق الفوز في مباراته الماضية على نظيره الأهلي، بهدفين مقابل هدف في الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد النصر لخوض مباراته المقبلة ضد فريق العين، الثلاثاء المقبل، وذلك في دور ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان النصر قد تأهل لدور الربع نهائي من كأس الملك، بعد الفوز على الرائد بثنائية نظيفة بينما العين قد تفوق على الأهلي بهدفين.    خبر | أودعت إدارة #النصر بـ رئاسة الدكتور صفوان السويكت رواتب جميع عاملي النادي وذلك حتى نهاية شهر فبراير .. pic.twitter.com/Z01H8b3eEz
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) March 13, 2021  