الإعلان عن أسماء حكام الجولة 6 من دوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت لجنة الحكم بالاتحاد السعودي لكرةالقدم عن أسماء حكام الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تنطلق الاثنين والثلاثاء المقبلين. وستقود صافرة الحكم فيصل البلوي مباراة الهلال والقادسية، فين يقود الحكم فهد المرداسي مباراة الشباب والأهلي. أما مباراة الفتح والاتحاد فستكون تحت قيادة الحكم محمد النحيت، وسيقود مشاري المشاري مباراة النصر والفيصلي، وسلطان الحربي لمباراة هجر والوحدة، وشكري الحنفوش للتعاون ونجران، وعبدالرحمن الشمري للرائد والخليج. 