ريال مدريد يسعى لضم أجويرو مقابل عشرة ملايين يورو 

 تقدم نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم بعرض لضم سيرجيو أجويرو مهاجم أتلتيكو مدريد السابق، مقابل عشرة ملايين يورو بالإضافة إلى الاستغناء عن خدمات جونزالو هيجواين لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، حسب ما ذكرته صحيفة "آس" الأسبانية اليوم.  وذكرت الصحيفة أن سبب رغبة أجويرو في الرحيل عن مانشستر سيتي هو عدم ارتياحه للحياة في مانشستر.  وكان أجويرو، الذي انضم إلى مانشستر سيتي في الصيف الماضي مقابل 45 مليون يورو، قد أبلغ الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لمانشستر سيتي برغبته في الرحيل عن الفريق ولم يخف حقيقة أنه يريد اللعب لريال مدريد. 