بالصور.."بيتوركا" يصفح على "نور و المنتشري"و لاعبان يشاركان في التدريب 

 انتهت مساء اليوم أزمة اللاعب الاتحادي محمد نور مع مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا عقب الاجتماع الذي تم بين الطرفين منذ قليل، وأسفر عن تقريب وجهات النظر، وعودة اللاعب من جديد لتدريبات الفريق الأول بعد أن كان مستبعَدَاً لفترة تخطت المائة يوم. وغرّد اللاعب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: "اجتمعت مع المدرب بيتوركا، وسأتدرب من صباح الغد، وأتمنى أن أساهم مع زملائي في إسعاد الجماهير الاتحادية، وأرد الدين لها على وقفتها الصادقة معي". وكان اللاعب حمد المنتشري قد عاد هو الآخر للتدريبات، وشارك مع زملائه في تدريبات اليوم. وكانت جماهير الاتحاد قد أشعلت موقع التواصل الاجتماعي تويتر مطالبة بعودة أسطورتها من جديد للتدريبات والمباريات عقب استبعاد بيتوركا له هو وزميله المدافع حمد المنتشري بحجة تأخرهما خارج الفندق، وخروجهما بدون إذن في معسكر الفريق في جبال علي في الإمارات إبان توقف الدوري بسبب مشاركة الأخضر في أمم آسيا.                  