رينارد: إهدار الفرص سبب خسارتنا أمام الكويت 

 أرجع الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الخسارة أمام الكويت 1-3، الأربعاء، في افتتاح مشوار الفريقين في «خليجي 24» إلى عدم استغلال لاعبي الأخضر الفرصة التي سنحت لهم، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقب المباراة. وقال رينارد: "النتيجة ليست من صالحنا، كان بإمكاننا أن نظهر بمستوى أفضل من الذي ظهرنا به، ولم نستغل الفرص التي سنحت لنا". وأضاف: "لعبنا بلاعبين دون العشرين عاماً، وكانوا حاضرون بشكل فني جيد، لازلنا في دائرة المنافسة، سنعمل من الآن للمابارة المقبلة من أجل العودة". هذا ويواجه الأخضر نظيره البحريني، في ثاني مبارياتهما السبت المقبل، ضمن مواجهات المجموعة الثانية من البطولة. 