جون تيري ينضم إلى أستون فيلا 

 أعلن نادي أستون فيلا الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى في إنجلترا اليوم الإثنين تعاقده مع قائد تشلسي ومنتخب الأسود الثلاثة لكرة القدم السابق جون تيري. وترك تيري (36 عاماً) فريق تشلسي بعد 22 عاماً قضاها في صفوفه، وأحرز معه العديد من الألقاب المحلية والقارية آخرها لقب الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الفائت. وغرد نادي أستون فيلا عبر حسابه على تويتر: "مرحباً بجون تيري، الأمر بات رسمياً، جون تيري وقع العقد". وقال تيري لموقع النادي الإلكتروني: "انا سعيد بالانضمام إلى أستون فيلا.. إنه ناد أقدره منذ سنوات طويلة.. يعتبر فيلا بارك من أعظم الملاعب في البلاد وهناك مجموعة جيدة من اللاعبين هنا باللإإضافة الى مدرب ناجح يملك الخبرة هو ستيف بروس". وتابع تيري: "اتطلع لبدء هذه المغامرة ومساعدة الفريق في تحقيق أمر مميز هذا الموسم". وذكرت تقارير صحافية في إنجلترا بأن تيري سيتقاضى راتباً مقداره 60 ألف جنيه إسبوعياً (300ر68 ألف يورو) في النادي الذي يملكه رجل الأعمال الصيني توني جيا. وسينضم تيري إلى معسكر الفريق في البرتغال استعداداً للموسم المقبل. 