محترف النصر راموس يغيب عن مباراة الفيصلي.. وكارينيو يفاضل بين مرابط والشهري 

 كشفت مصادر أن مدافع النصر البيروفي كريستيان راموس تأكد غيابه عن مباراة فريقه أمام الفيصلي اليوم الجمعة، ضمن مباريات الأسبوع الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب تأخر عودته إلى السعودية بعد مشاركته مع منتخب بلاده. وأوضحت أن المدرب دانيال كارينيو يفاضل بين لاعبي الوسط المغربي نورالدين مرابط ويحيى الشهري للاعتماد على أحدهما بالوسط الأيمن، وما زال في حيرة من أمره لوضع مرابط أو الشهري على مقاعد البدلاء لتميزهما فنيا مع منتخبي المغرب والسعودية. يُذكر أن القائمة من المقرر أن تضم براد جونز وسلطان الغنام وبرونو يوفيني وحمد المنصور وبيتروس ماثيوس وإبراهيم غالب ويحيى الشهري أو مرابط وجليانو دي بالا وأحمد موسى ومحمد السهلاوي. وسيكون المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله أبرز الأوراق الرابحة، واستُبعد الحارس عبدالله العويشير ولاعبا الوسط عبدالرحمن الدوسري وأحمد الفريدي والظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد. 