بصاص: ننتظر وقفة الجماهير في قطر 

 أكد قائد المنتخب الأولمبي السعودي مصطفى بصاص على أنّ التأهل لدورة الألعاب الأولمبية 2016 م في ريو دي جانيرو يشكل حافزاً مهماً لهم في بطولة كأس آسيا «23 عاما»، وقال في حديثه ل»الرياض»: «سندخل هذه البطولة بكل ثقة وتركيز كبير، فلأول مرة ستكون البطولة مؤهلة للأولمبياد، لذا استعدينا بشكلٍ جيد، بالمعسكر الذي أقمناه في الإمارات لعبنا من خلاله مباراتين وديتين أمام العراق وكوريا الجنوبية أكّدت جاهزيتنا بشكل كبير قبل القدوم للدوحة». وعمّا إن كان تغيير مدرب المنتخب سيؤثر سلباً عليهم كلاعبين: «بالتأكيد لا، فنحن كلاعبين منذُ أن كنا في منتخب الناشئين نلعب سوياً، لذا نعرف بعضنا البعض، وتغير المدرب لن يؤثر علينا، ونتعامل مع بعضنا البعض كفريق واحد، كل لاعب يتمنى الأفضل لزميله، وهو ما سيساعد على تقديم نتائج». وحول شارة الكابتنية، وإن كانت تشكل ضغطاً عليه داخل الملعب: «كل لاعب على أرض الملعب يُعتبر قائد، لست وحدي القائد، والشارة لن تكون عامل ضغط أبداً». وختم بصاص حديثه بتوجيه رسالة للجماهير السعودية: «ننتظركم اليوم في المدرجات لمساندتنا، سنبذل كل ما بوسعنا لإسعادكم ورفع إسم المملكة، وحضوركم سيعطينا دافعاً قوياً لبدء البطولة بانتصار وثلاث نقاط مهمة». 