محترف الأهلي السابق: الملكي قهر كل الظروف.. وهذه رسالتي للمجانين ! 

 تغنى نجم الكرة العمانية ومحترف الأهلي السابق، عماد الحوسني، بتأهل الفريق الأهلاوي إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك بعد تغلبه على مضيفه أهلي دبي الإماراتي بثلاثة اهداف مقابل هدف وحيد، ليتأهل الأهلي بمجموع المباراتين بعد أن تعادل ذهابا على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بنتيجة هدف لكل فريق. وقال الحوسني في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ألف مليون مبروك وصول "الملكي" إلى الدور ربع نهائي من دوري أبطال آسيا.. لم يكن أكثر المتفائلين أن يتوقعوا تأهل "الملكي" في ظل الظروف التي يمر به ولكن لامستحيل إطلاقاً مع "الأبيض والأخضر"". وأضاف: ""الملكي" قهر كافة الظروف التي أحاطت به من كل جانب، غياب ثمانية لاعبين، لم تؤثر إطلاقاً فيه، لاعبي "الملكي" حاضرين في أصعب الظروف". ووجه الحوسني رسالة إلى الجماهير الأهلاوية، قال فيها: "جماهير "الملكي" الوفية، كنتم خير سند للفريق بعد الله، حضرتم وآزرتم وأبدعتم وكنتم خير داعم بعد الله، لكم جزيل الشكر والتقدير"، مختتما بقوله: ""الأخضر والأبيض" لون الحياة". 