مصادر: "شاموسكا" مديراً فنياً لـ"الشباب" الموسم المقبل 

 كشفت مصادر عن وصول إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان إلى اتفاق مع المدير الفني الذي سيقود الفريق بداية من الموسم المقبل. وأكد مراسل القنوات الرياضية السعودية، أن إدارة الشباب أنهت الاتفاق مع مدرب نادي الفيصلي، بريكليس شاموسكا لتولى تدريب الفريق بداية من الموسم المقبل، خلفاً للمدرب الإسباني كارلوس هرنانديز. يُذكر أن فريق الشباب حقق فوزاً عريضاً على حساب نظيره الفيصلي، بنتيجة 5 -1، في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 