النصر يفشل في تسريح الثلاثي.. وزوران ينهي إعداده للخليج 

 عجزت إدارة النصر عن تنفيذ مطالب المدرب الكرواتي زوران ماميتش الذي اكد للادارة عدم حاجته للثلاثي علي الخيبري وعصام القرني وعبدالإله النصار هذا الموسم بحجة اكتفائه بالأسماء الموجودة حاليا في التدريبات إضافة الى الثلاثي الشاب الذي يستعد للمشاركة مع المنتخب السعودي للشباب في البطولة الاسيوية، الى جانب أهمية انتقال عصام القرني بنظام الإعارة لاحد الأندية من اجل تواصل مشاركته في المباريات الرسمية والتي لن يجدها في النصر. وكان نادي التعاون قد توقف عن طلب المدافع علي الخيبري نظرا لارتفاع الراتب الشهري للاعب الذي يستلمه من النصر وهو الشرط الأساسي الذي طلبه الخيبري لقبول الانتقال لنادي التعاون. وتنتهي فترة تسجيل المحترفين غدا الخميس وهو ما يصعب على إدارة النصر تسريح الثلاثي والاستفادة من الأسماء الشابة المتواجدة في الفريق الأولمبي. من جانب اخر، طلبت إدارة النصر رسميا من الاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم حكام أجنبي لمواجهته امام الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وكان الفريق قد خضع أمس لمناورة على كامل الملعب لتنفيذ المنهجية التي سيوديها الفريق في مباراته غدا الخميس امام الخليج، وتواجد ايالا في القائمة الأساسية حيث اوكل له زوران تنفيذ الضربات الثابتة مع ضرورة تقدمه الى الجهة اليمنى ودعم الثنائي خالد الغامدي وايفان. 