السعودي ياسر بن سعيدان يحل رابعًا في ترتيب المرحلة الثالثة برالي داكار 2021 

 انطلقت، اليوم الثلاثاء، المرحلة الثالثة من سباق "رالي داكار المملكة 2021، والتي انتهت في وادي الدواسر بطول 629 كيلومترا منها 403 كيلومترات في مرحلة خاصة خاضعة للتوقيت، وتقدم القطري ناصر العطية الواصلين في المرحلة الثالثة. وتفوق ناصر العطية، على الجنوب أفريقي هينك لاتيجان، بينما حلّ الفرنسي ستيفان بيترهانسل ثالثا، وواصل السائق السعودي ياسر بن سعيدان، ملاحقته للمراكز المتقدمة بعد أن أنهى المرحلة رابعًا. أما في فئة الدراجات الرباعية، فجاء الأرجنتيني نيكولاس كافيلياسو أولا والتشيلي جيوفاني إنريكو ثانيا بفارق دقيقة والأرجنتيني مانويل أندوخار ثالثا. وفي فئة الشاحنات فاز فريق البيلاروسي سيارهي فيازوفيتش بالمرحلة الثالثة، متفوقاً بـ 18 ثانية فقط عن فريق الروسي ديميتري سوتنيكوف متصدر الترتيب العام، بينما حلّ فريق الروسي أنطون شيبالوف ثالثا. 