الرائد يواجه الفيحاء و الشباب يواجه النصر وديًا 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد تحضيراته لمواجهة الفيحاء وديًا يوم الأحد. وخصص المدرب توفيق روابح الحصة لتنفيذ مناورة فنية على ثلثي مساحة الملعب، فرض من خلالها تنفيذ الكرات الثابتة والعرضية والتعامل المثالي معها. واختتم اللاعب محمد العمري برنامجه التأهيلي وسيخضع اللاعب خلال اليومين القادمين لاختبارات طبية قبل المشاركة في التدريبات.يتلقى فريق الشباب بنظيره النصر يوم الأحد في مباراة ودية على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في إطار التحضير للموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين. وخاض الفريق تدريبات صباحية ومسائية، ركز الجهاز الفني في الفترة الصباحية على الجوانب اللياقية. فيما ركز الجهاز الفني على الجوانب الفنية في المران المسائي، والذي تم فيه تطبيق عدد من الجمل الفنية. 