ضبابية حول إمكانية مشاركة مدافع الأهلي معتز هوساوي أمام الهلال 

 تدور الضبابية حول مشاركة مدافع الأهلي معتز هوساوي في اللقاء المقبل أمام الهلال ضمن الجولة ماقيل الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وعلمت "الرياض" أن الجهاز الطبي يسابق الزمن لتجهيز معتز هوساوي وقد خضع اللاعب لبرنامج تأهيلي مكثف خلال اليوميين الماضيين، لكن مشاركته في اللقاء غير مؤكدة حتى اللحظة، وأن ذلك يخضع لرؤية الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوكراني سيرغي ربيروف. الجدير بالذكر أن اللاعب معتز هوساوي تعرض إلى إلتواء في الكاحل خلال مباراة المنتخب الوطني ومنتخب بلجيكا ضمن معسكر المنتخب الإعدادي لكأس العالم 2018م، وشعر ببعض الآلام بعد مشاركته في مواجهة الفيصلي الماضية في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقد تكررت معه عندما شارك في الوقت بدل الضائع في لقاء تراكتور الإيراني ضمن الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. من جهة أخرى، نفذت تذاكر لقاء الكلاسيكو بين الأهلي و الهلال منذ وقت مبكر، حيث أن تذاكر الدرجة الموحدة و البالغة مايقارب 50 ألف تذكرة قد نفذت تماماً قبل اللقاء ب 48 ساعة ، بينما التذاكر للدرجتين الفضية و الذهبية قد نفذت بشكل كامل أمس وبالتالي لن يكون هناك بيع في منافذ البيع بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة كونه تم الاكتفاء بالبيع عن طريق موقع مكاني الإلكتروني. هذا وستسجل مباراة الأهلي و الهلال بعد غداً السبت أكبر حضور جماهيري في الموسم الحالي. إلى ذلك بدأت السوق السوداء في الانتشار لبيع تذاكر لقاء الأهلي و الهلال حيث من المتوقع أن تنشط وبشكل كبير في الساحات الخارجية لملعب الجوهرة وقد تصل إلى مبالغ مالية كبيرة. 