أرامكو تحرم اتحاد القدم من دخل كأس الملك 

 رفضت شركة أرامكو دفع 20 مليون ريال لاتحاد كرة القدم وهي قيمة دخل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي جمع الأهلي بالشباب في الأول من مايو 2014 الماضي في افتتاح ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز. جاء ذلك بعد مخاطبات استمرت أكثر من 7 أشهر بين اتحاد القدم وشركة أرامكو التي نظمت وأشرفت على حفل افتتاح الملعب. وأحاطت أرامكو، اتحاد كرة القدم بأن هناك اتفاقا مع جهات عليا في الدولة، بأن يكون افتتاح الملعب تحت مسؤوليتها من حيث التجهيز والتنظيم والدعوات التي قدمت لأكثر من 10 آلاف شخص، وكذلك الحضور الجماهيري المجاني، وبالتالي تحملها كامل مسؤولية الافتتاح الذي دخل ضمنه مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأفاد «مكة» مصدر من داخل اتحاد القدم، أن الأخير بدا غير مقتنع بحجة أرامكو وأنه سيقدم على مخاطبة الشركة مرة أخرى، ومطالبتها بإثبات الاتفاق الذي تم بينها وبين الجهات العليا، على أن يخاطب اتحاد القدم الدولة لمعرفة المسؤول عن هدر حقوقه. وكانت خطابات اتحاد القدم السابقة انحصرت في المطالبة بحقوق تذاكر المباراة والإعلانات والنقل التلفزيوني لعدد من القنوات الفضائية وغيرها من مداخيل المباراة. يذكر أن الحضور الجماهيري لنهائي كأس الملك العام الماضي فاق سعة الملعب ووصل إلى نحو 65 ألف متفرج. 