أبو سيفين : أندية السعودية عاجزة عن تحقيق اللقب الآسيوي 

 أكَّد عبد الرحمن أبو سيفين، نجم النادي الأهلي السعودي السابق، أن السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق اتخذ القرار الصحيح بإشراك الصف الثاني أمام العين الإماراتي أمس في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال أبو سيفين في تصريحات خاصة لـ" كووورة ": "كل الأهلاويين لا يهمهم دوري أبطال آسيا لأن الفرق السعودية غير قادرة على تحقيقها بسبب وجود منافسين أقوى منهم في شرق القارة". وأضاف: "توقعت الهزيمة أمام العين لأن تركيز إدارة النادي والمدرب واللاعبين منصب بالكامل على تحقيق بطولة الدوري". وتابع: "ما فعله جروس هو الصحيح بإشراك الصف الثاني، فالفريق يحتاج إلى التدوير خلال هذه المرحلة من الموسم، لأن اللاعب السعودي لا يستطيع المشاركة في مباراتين أسبوعيًا، والأهلي يحتاج لاعبيه المهمين خلال المباريات المقبلة في الدوري". وعن حظوظ الأهلي في تحقيق الدوري قال: "فرصتنا كبيرة هذه السنة وقادرون على هزيمة الهلال مثلما حدث بالدور الأول، لكن لا بد من التحفظ وعدم فتح الملعب أمامه مثلما حدث في نهائي كأس ولي العهد فالتعادل يكفينا". وعن أخطر لاعبي الهلال قال: "البرازيلي إدواردو مع نواف العابد وسالم الدوسري هم الثلاثي الأخطر، لكن فريقنا به العديد من اللاعبين المميزين مثل السومة وتيسير والمؤشر والمقهوي وغيرهم". وطالب اللاعب المعتزل إدارة الأهلي بعدم تجديد عقد المدرب جروس سواء فاز بالدوري أو خسره، موضحًا: "جروس مدرب جيد واسم معروف، لكنه لا يجيد قراءة المباريات ويعتمد على فرديات اللاعبين وخطته صارت مكشوفة لكل الفرق السعودية". واختتم: "أتمنى أن يهدينا الدوري ويرحل، وأرى أن البديل الأنسب هو جوميز مدرب التعاون الذي يغير في خططه حسب قوة المباريات". 