غامدي النصر : الهلال فاوضني .. وقلبي سليم 

 استغرب لاعب الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي النصر سابقا خالد الغامدي إسقاط إسمه من كشوفات أولمبي النصر منتصف الموسم الماضي مؤكدا بأنه كان من الأسماء التي كانت تلعب مع الفريق قائلا في تصريح خاص لموقع "الرياضية " عندما ذهبت إلى أحد التدريبات الخاصة بالفريق بلغت وقتها بأنه تم ابعادي عن الفريق "الأولمبي" بطلب من مدرب الفريق ذلك الوقت الوطني خالد الفرحان الذي أمر من إدارة الكرة إسقاط أسمي عن الفريق رغم تلقي العديد من الاتصالات من إداريين وجماهير تستفسر عن سر هذا الإستبعاد المفاجئ الذي لا أعلم سببه حتى الآن . ونفى "الغامدي" شائعات تم تداولها عن إصابته بمشكلة مزمنة في القلب ، مبيّناً أنه عانى من إجهاد طبيعي تم علاجه في حينه وأنه يتمتع بصحة جيده ولا يعاني من أي مشاكل في القلب وهناك تقارير تثبت ذلك إضافة لفحوصات مستشفى الطب الرياضي التي تتم دورياٌ قبل بداية الموسم. وعن تلقيه عرضاً من نادي الهلال ، أجاب الغامدي قائلا " تلقى وكيل أعمالي السابق غرم العمري ووكيل أعمالي الحالي عبدالله مجرشي العديد من العروض وكانت معظمها للعب في فريق الأول في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والدرجة الأولى وأيضاً عرض من أولمبي الهلال وبصفتي لاعب حر أطمح لإختيار العرض الأفضل لضمان بداية مُوفقة في عالم الإحتراف. الجدير بالذكر أن الغامدي تدرج في المنتخبات السنية وحمل شارة القائد لمنتخب الناشئين وتلقى الغامدي العديد من إشادات فنية من مدربي النصر في الفئات السنية المصري عادل عبدالرحمن وسعد الشهري . 