بقيادة الخضير.. أولسان يطيح بأوراوا قاريا 

 قطع فريق أولسان الكوري شوطاً في طريقه نحو ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وذلك إثر فوزه على مضيفه أوراوا الياباني يوم الأربعاء بهدفين في مقابل هدف، في ذهاب دور الـ16 . على ستاد سايتاما 2002 في سايتاما اليابانية، تقدم أولاً سوجيموتو لأهل الدار في الدقيقة الـ37، قبل أن يدرك أولسان التعادل عبر مين كيو في الدقيقة الـ43، ثم تقدم بالنتيجة عن طريق إل سو في الدقيقة 80، وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم الأربعاء المقبل على ستاد مونسو في أولسان. وقاد المباراة طاقم تحكيم دولي سعودي بقيادة تركي الخضير "حكم ساحة"، وساعده كل من محمد العبكري "مساعد أول"، وخلف زيد "مساعد ثاني". 