وفاة مدرب الحراس بنادي العيون داخل الملعب بعد 3 أيام من وصوله المملكة 

 توفي مدرب حراس المرمى بالفريق الأول بنادي العيون المصري أحمد جودة داخل الملعب، وذلك بعد ثلاثة أيام فقط من وصوله المملكة وانضمامه للجهاز الفني للفريق، كمدرب لحراس مرمى فريق العيون من فرق الدرجة الثانية. وحسبما ذكرت صحيفة "عاجل"، فإن جودة سقط على أرضية الملعب أثناء تواجده مع اللاعبين، فنقل إلى مستشفى العيون، إلا أنه توفي، ليكتشف الأطباء أنه تعرض لنوبة قلبية. وكان جودة قد غرد 7 أغسطس الجاري عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، مشيراً إلى أنه يعود للدوري السعودي بعد 5 أعوام قضاها في النادي المصري، وتمنى خلالها للعاملين في النادي المصري بالتوفيق، كما دعا الله أن يوفقه في مهمته الجديدة مع نادي العيون. 