إحتجاز لاعب الأهلي الجديد سوك جون في مطار جدة 

 في خطوة تسببت في إحراج للإدارة الأهلاوية قامت سلطات مطار جدة باحتجاز اللاعب الكوري الجنوبي سوك هيون جون لمدة عشر ساعات كاملة بعد وصوله إلى المطار. وأوضحت مصادر مطلعة أن احتجاز اللاعب كان بحجة عدم وجود التأشيرات التي حصل عليها في جهاز الحاسب الآلي الخاص بجوازات المطار. وأشارت إلى أن محامي الأهلي فهد بارباع الذي كان برفقة اللاعب قام بالعديد من المحاولات من أجل حل هذه الإشكالية لكن لم تسمح لسوك بالمغادرة مما عطل لحاقه بالرحلة المغادرة إلى أبها. وكان سوك وصل على متن الرحلة التي أقلت أيضا زوجة مساعد مدرب الأهلي. وأعلنت إدارة الأهلي التعاقد مع اللاعب مهاجم ماريتيمو البرتغالي والمهاجم السابق لأياكس الهولندي لثلاث سنوات مقبلة. وجاء اختيار اللاعب بالتنسيق مع مدرب الفريق فيتور بيريرا ليحل النجم الكوري بديلاً للعماني عماد الحوسني الذي جرى فسخ عقده بالتراضي بين الطرفين بعد أن أثبتت الفحوص الطبية، التي أجراها على يد طبيب بأكاديمية أسباير في العاصمة القطرية الدوحة، حاجته لإجراء عملية جراحية بعد تجدد إصابته السابقة. 