تقرير .. ناصر عيد أول هداف للدوري .. و ماجد عبدالله الأكثر فوزاً باللقب 

 تعدد هدافو الدوري السعودي منذ انطلاقته، وتحصل لاعب القادسية ناصر عيد على لقب أول هداف للدوري، بينما كان ماجد عبدالله نجم النصر الأكثر فوزاً باللقب بواقع ست مرات، يليه ناصر الشمراني نجم الهلال خمس مرات، وكان السنغالي موسى نضاو لاعب الهلال قد فاز بأول لقب هداف للاعبين الأجانب، وتحصل سامي الجابر نجم الهلال على لقب أول هداف لدوري المحترفين وكذلك أصغر هداف، بينما كان محمد الشلهوب لاعب الهلال الوحيد من لاعبي الوسط الذي يفوز باللقب، وسيطر السوري عمر السومة نجم الأهلي بالفوز باللقب في آخر ثلاث نسخ مكراً إنجاز ماجد ومنتظراً رقماً قياسياً حال فوزه باللقب هذا الموسم ليكون هدافاً للمرة الرابعة على التوالي. 