تياغو ألفيس: جئت لفريق كبير.. وأنا رهن إشارة المدرب 

 أبدى لاعب وسط الهلال الجديد البرازيلي تياغو ألفيس سعادته بالانضمام لصفوف الفريق، مقدما الشكر لإدارة الهلال على حرصها لإتمام المفاوضات. وقال خلال حديثه من لندن التي يتواجد بها الفريق لخوض موقعة السوبر: "أتمنى أن أقدم كل ما لدي في سبيل مصلحة النادي وتحقيق أهدافنا وتطلعاتنا للموسم المقبل، أعرف أن الهلال فريق كبير يمتلك سمعة كبيرة وصاحب العدد الأعلى من البطولات في المنطقة مما يضاعف من حجم المسؤولية في تقديم ما لدي للفريق الذي يعد الأفضل في آسيا". وعن معرفته بالهلال من قبل وأبرز الأمور التي دعته لقبول عرض الهلال قال: "أول المعلومات عن الهلال استقيتها من زميلي كارلوس ادواردو الذي ساعدني في اختيار قرار قبول عرض الهلال وكان له دور مهم في اتخاذ هذا القرار والمجيء الى الهلال بعد أن وصف لي أجواء وسمعة وجماهيرية الفريق، والشيء الذي دفعني لقبول عرض الهلال هو أنه فريق منافس على جميع البطولات وأي لاعب يبحث عن تحقيق البطولات وأنا أحدهم وأمتلك نفس هذه الرغبة". وزاد: "حسب ما علمت فالفريق متواجد كل سنة في المنافسة على البطولات المحلية والخارجية وهذه كانت أهم نقطة لي، بالإضافة إلى حجم الجماهيرية الكبير الذي يمتلكه النادي". وعن انطباعه المبدئي عن الفريق بعد انضمامه في آخر أسبوع من المعسكر الإعدادي في النمسا قال: "حظيت باستقبال حافل ورائع من الجميع، وزملائي اللاعبين ساعدوني على التأقلم بأفضل ما يمكن سواء الجهاز الفني أو كارلوس وليو بوناتيني وبقية اللاعبين المحليين، ومع مرور الوقت والمشاركة مع الفريق سيزيد الانسجام مع المجموعة، وأنا سعيد جدا بما وجدته من تفاعل رائع من قبل جماهير الهلال بعد توقيعي وذلك عبر صفحتي في انستغرام وهذا أمر جميل جدا وأقول لهم ستشاهدون كل ما لدي في الملعب لرد الجميل لكم، وأود أن أشكرهم". وعن لقاء كأس السوبر أمام الأهلي مساء اليوم في لندن وأمر مشاركته من عدمها قال: "أعرف أنها مباراة مهمة جدا ولقاء كلاسيكو وقد تحدثت مع الجهاز الفني أنني كنت متوقف فترة عن التدريبات، ولذا سعيت خلال الأيام الماضية المتبقية قبل وقت اللقاء إلى أن أصل للجاهزية للمشاركة في اللقاء، والقرار في النهاية بيد الجهاز الفني وسواء قرر مشاركتي من عدمها هذا ليس مهما بالنسبة لي، الأهم أن أتواجد لمساعدة زملائي بأي وقت يحتاجني فيه الفريق". 