قبل قمة السوبر.. نجم النصر السابق: ماجد أسطورة وحديثه عن حسين عبدالغني غير مناسب 

 انتقد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، سعد الحارثي، توقيت التصريحات التي أطلقها ماجد عبدالله، ضد المدير التنفيذي بالنادي، حسين عبدالغني. وقال ماجد عبدالله في تصريحات تلفزيونية، قبل أيام من انطلاق كأس السوبر بين الهلال والنصر، اليوم السبت: "سلوك حسين عبدالغني كلاعب غير جيد، وأرشح بدر الحقباني ومحيسن الجمعان لمنصب المشرف العام على الكرة". وقال سعد الحارثي، وفقًا لتصريحات صحيفة "الميدان الرياضي" إنه يعتبر نجم فريقه السابق ماجد عبدالله أسطورة وله حق الانتقاد، ضد المدير التنفيذي للفريق حسين عبدالغني، والتي سبقت النهائي الذي سيجمع الفريقين الليلة. وتابع: "الغلط الكبير الذي حدث بحسب جمهور النصر كون توقيت حديث ماجد غير مناسب، وأن الجمهور يرى أن حسين يعمل ويقدم جهدا وعملا جيدا، وفي الأول والأخير يبقى ماجد رمزا وأسطورة الكرة السعودية ونادي النصر، ويبقى حسين عبدالغني من الأساطير التي لعبت في تاريخ الرياضة بالمملكة". 