فهد العتيبي لـ كارو : يبدو أن أحضرت هزازي حتى تسولف معه‬‎ 

 شهدت مباراة الأخضر السعودي و العنابي القطري في نهائي كأس الخليج العربي قيام المعلق السعودي فهد العتيبي بالهجوم على المدير الفني الأسباني لوبيز كارو. وجاء هجوم العتيبي على كارو خلال تعليقه على مباراة نهائي كأس الخليج 22 بين السعودية وقطر، حيث اتهمه بأن اختياراته عشوائية في صفوف الأخضر، وأن هناك لاعبين يجلسون على مقاعد البدلاء وهم يستحقون اللعب بشكل أساسي في المنتخب السعودي. وقام العتيبي بالتعليق أثناء المباراة أن عدم إشراك لوبيز للمهاجم نايف هزازي منذ بداية اللقاء، وقال : يبدو أن لوبيز أحضر نايف من أجل أن يسولف معه على دكه البدلاء. وذكر العتيبي أن وجود هزازي في اللقاء كان سيكون إيجابياً بشكل كبير، خاصة وأن اللاعب يمتلك حس تهديفي كبير في الكرات العرضية بجانب قدرته على التسجيل من أنصاف الفرص. يُذكر أن لاعب الفريق الشبابي نايف هزازاي قد ألمح في تصريحاته إلى الطريقة الدفاعية التي يعتمد عليها لوبيز حينما أشاد بالمدير الفني جمال بلماضي مدرب العنابي القطري والذي أكد أنه يلعب كرة هجومية ويجب توجيه الشكر له على هذا الأداء. 