بالفيديو.. نطحة مدرب لخصمه توقفه لمدة طويلة 

 قام الاتحاد الإيطالي لكرة القدم بمعاقبة مدرب فريق لوكيزي، جيانكارلو فافارين، من الدرجة الثالثة، بسبب نطحة رأس أحد أعضاء الجهاز الفني للفريق المنافس. عاقب مسؤولو كرة القدم في إيطاليا مدرب فريق لوكيزي، المنافس في الدرجة الثالثة، جيانكارلو فافارين، بالإيقاف 5 أشهر، بعدما "نطح" أحد أعضاء الجهاز الفني للفريق المنافس، كما طالب لاعبيه بكسر سيقان أقرانهم في الجهة المقابلة. وأظهر مقطع من المباراة قيام مدرب الفريق فافارين خلال الشجار بنطح مساعد مدرب فريق أليساندريا، في نهاية المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2. وأشار موقع " repubblica" الإيطالي أن لجنة الانضباط التابعة للدرجة الثالثة في الاتحاد الإيطالي صرحت أن المدرب وجه عبارات مسيئة وغير لائقة بالإضافة إلى تحريض لاعبيه على تكسير لاعبي الخصم. وتابعت اللجنة في بيانها "تراشق المدرب أيضاً بالألفاظ مع أعضاء الجهاز الفني للفريق المنافس، ووجه ضربة برأسه لأحدهم ليسقط على الأرض". وتم معاقبة المدرب من خلال توقيفه عن أداء مهمته داخل أرض الملعب لمدة خمسة أشهر.    @BorgheseAle tutto ok?#LuccheseAlessandria #Favarin #SerieC pic.twitter.com/gC8UDmS8XM
 — Matteo Occhiuto (@teoocchiuto) ٢٨ يناير ٢٠١٩  