إعلامي ينتقد لجنة الكرة الذهبية السعودية بسبب استبعاد لاعب الهلال 

 دافع جمال عارف المدير السابق للمركز الاعلامي بنادي الاتحاد السعودي، عن سلمان الفرج لاعب وسط نادي الهلال، بعد استبعاده من قائمة اللاعبين المرشحين لنيل الكرة الذهبية في دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. ويرى عارف أن اللاعب الملقب بالجوكر يستحق التواجد في قائمة اللاعبين المرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية، التي تمنح لأفضل لاعب في الدوري السعودي. وأكد عارف أن اللاعب البالغ من العمر 25 عاما لا يمكن تجاهله بوصفه احد أبرز اللاعبين في المسابقة. و قال عارف في تغريدة عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": " بحثت عن اسم سلمان الفرج ضمن قائمة الأسماء المرشحة للكرة الذهبية ولم أجده، هل يمكن تجاوز اسم احد ابرز اللاعبين في الدوري ولماذا؟". 