وفاة بطل العالم في السباحة غرقاً 

 أعلن الاتحاد النروجي للسباحة اليوم الثلاثاء وفاة بطل العالم ووصيف بطل اولمبياد بكين 2008 في سباق 100 صدرا الكسندر دالي اون امس الاثنين في معسكر تدريب المنتخب في ولاية اريزونا الاميركية، استعدادا لاولمبياد لندن 2012. ووجد دالي اون (26 عاما) الذي أحرز ذهبية بطولة العالم في يوليو 2011 في شنغهاي وفضية اولمبياد بكين 2008، ميتا في احد حمامات مسبح فلاغستاف في اريزونا حيث يستعد المنتخب النروجي للمشاركة في دورة الالعاب الاولمبية من يوليو الى اغسطس في لندن. ولم تعرف بعد اسباب وفاة السباح، ولم ينجح اطباء المنتخب في انعاشه ولا فرق الاسعاف الذين قدموا الى المكان لنقله الى المستشفى، حسب بيان صادر عن الاتحاد النروجي الذي اشار الى انه تم الاعلان عن حالة وفاة البطل عند الساعة 00ر21 بالتوقيت المحلي بعد اكثر من ساعة على بدء الجهود لاعادة قلبه للعمل. وقال مدرب المنتخب النروجي بيتر لوفبرغ "اننا تحت وطأة الصدمة"، فيما كشفت صحيفة "افتنبوستن" ان دالي اون اتصل مع عائلته قبل قليل من الحادث "ولا يوجد شيء يدل على انه كان مريضا". وأصبح دالي اون بعد حصوله على الفضية في بكين اول سباح نروجي ينال ميدالية اولمبية، وكان احد المرشحين بقوة لاحراز ذهبية اولمبياد لندن 2012.  