الهلال يبحث نقل مباراة بني ياس للدرة لضمان60 ألف متفرج 

 تكاتف أعضاء شرف نادي الهلال قبل خوض الفريق الأول معترك المباراة الهامة والمصيرية والمرتقبة أمام بني ياس الأمارتي يوم الأربعاء القادم ضمن دور الـ(16)من مسابقة دوري أبطال آسيا، بحيث توفر للفريق الكثير من التسهيلات والحضور والمساندة في التمارين بصورة يومية وللجماهير العديد من المحفزات لكي تكون في الموعد يوم المباراة وتكون مدرجات الملعب ممتلئة تماما، حيث قاد الحملة عضو شرف النادي الفعال والداعم حسن الناقور بتأمين أكثر من عشر ألف تذكرة توزع للجماهير لدخول المباراة مجانا، فيما لايزال يسارع الخطى من أجل تأمين جميع تذاكر المباراة ومنحها للجماهير مجانا خاصة وأن المواجهة تلعب من مباراة واحدة بعكس الأدوار المتقدمة والتي تلعب بنظام الذهاب والإياب. ومن المقرر أن تلعب المباراة على ستاد الأمير فيصل بن فهد كونه الملعب المعتمد لخوض جميع مباريات الهلال في البطولة الآسيوية بتحديده مسبقاَ وتبحث إدارة نادي الهلال عن إمكانية نقل المباراة منه إلى ملعب الملك فهد الدولي لزيادة عدد الجماهير في المدرجات كون الأول لا تتجاوز طاقتة الاستيعابية أكثر من 20 ألف بينما ستاد الملك فهد الدولي تتجاوز طاقتة الاستيعابية أكثر من 60 ألف متفرج. من جهة ثانية يبحث الجهاز الطبي للفريق الأول تجهيز لاعب خط الوسط محمد الشلهوب لخوض المباراة القادمة بعد أن تعرض لإصابة حرمته من الثلاثة مباريات الماضية، وأثر ذلك على أداء الفريق أمام الأهلي في المباراتين وخرج على أثرها من بطولة كأس الملك للأبطال وهو اللاعب الوحيد الذي يعاني من إصابة مقلقة للمدرب التشيكي هاسيك بعد أن تماثل المهاجم يوسف العربي من إصابته التي تعرض لها مؤخرا ومواطنه الآخر عادل هرماش ليكتمل عقد لاعبي الهلال قبل مواجة بني ياس الإمارتي. 