العبدالله : لن نستسلم أمام الهلال 

 أكد رئيس المجزل أحمد العبدالله، أن فريقه يطمح للوصول للأدوار النهائية في بطولة كأس الملك، ولن يستسلم أمام الهلال في المواجهة المرتقبة ضمن دور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي سيستضيف فيها المجزل فريق الهلال على ملعب مدينة الملك سلمان بت عبدالعزيز الرياضية في المجمعة. وقال العبدالله: المجزل لديه مجموعة كبيرة من اللاعبين المميزين، وهذا ما جعل الفريق ينافس في دوري الدرجة الأولى، وكذلك وصل لأدوار متقدمة من بطولة كأس الملك، لاسيما وقد أخرج فريقي التعاون والخليج، وهما من أندية الدرجة الممتازة ولديهم إمكانات ولاعبون أجانب يفوقون المجزل، إلا أن المجزل لم يتأثر بغياب أي لاعب خاصةً وأن مواجهة الخليج الأخيرة شهدت غياب أكثر من اسم في القائمة الأساسية. وزاد : طموحنا منصب نحو التأهل لدوري عبداللطيف جميل، ولكن هذا لا يجعلنا نرمي المنديل في لقاء الهلال الذي لديه اسماء لامعة، ومن الفرق المرشحة لنيل اللقب، ولكن تركيزنا وهدفنا منصب نحو خطف التأهل لدور نصف النهائي. كما ثمن العبدالله دور الجهاز الفني واللاعبين في وصول المجزل لهذه المرحلة، ومتمنياً أن يوفق فريقه في الاستحقاقات المقبلة وأهمها الوصول لدوري الممتاز ( دوري عبداللطيف جميل ). 