انسحاب أهلاوي من صفقة الحاوي 

 كشفت تقارير صحفية مصرية أن إدارة أهلي جدة قررت الانسحاب من صفقة شراء نجم الزمالك المصري أيمن حفني، وذلك بسبب مغالاة ناديه في مطالبه المالية، حيث طلب مسؤولو الزمالك الحصول على 2.5 مليون دولار من أجل إعارة حفني لمدة موسم واحد. وقالت أن إدارة النادي الأهلي عرضت سداد 1.5 مليون دولار للحصول على حفني، وهو العرض الذي تم رفضه من جانب إدارة الزمالك، وأضافت بأن اللاعب المصري مطلوب أيضاً من جانب نادي الاتحاد السعودي. هذا وكانت مصادر مُقربة من البيت الأهلاوي قد أكدت أن مدرب الأهلي كرستيان جروس أبلغ إدارة ناديه بعدم قناعته بمستوى اللاعب أيمن حفني، وطالب باستقطاب مُحترف من العيار الثقيل يكون قادراً على تلبية طموحات الجماهير الأهلاوية. 