الاتفاق يقيل غوران ويعين تيدور مدربا مؤقتا للفريق 

 قررت إدارة نادي الاتفاق أول من أمس إقالة الصربي غوران مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، على خلفية تراجع نتائج الفريق في الجولات الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وكانت آخر خسائر الفريق الخماسية التي تلقاها من الاتحاد، سبقتها خسارة مماثلة من متذيل الدوري فريق النهضة الذي بات هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى شبه مؤكد، إلا أنه نجح في إلحاق الخسارة بالفريق الاتفاقي، ما يؤزم الوضع داخل أجواء فارس الدهناء. يأتي توجه الاتفاقيين لقرار الإقالة رغم اقترابهم - في فترة سابقة - من التجديد للمدرب الصربي الذي جاء بديلا للألماني بوكير. وكانت بداية المدرب مع الفريق جيدة وشهدت المباريات الأولية تحت إشرافه مستوى مميزا من الفريق، غير أنه فشل بعد ذلك في الحفاظ على أداء الفريق ونتائجه الإيجابية؛ ما أدى إلى تمهل الاتفاقيين في إجراء مفاوضات مع المدرب، لينتهي الأمر بإقالته بعد خماسية الاتحاد الأخيرة. وينتظر أن تعلن الإدارة الاتفاقية تكليف الروماني ايسيو تيدور مدربا مؤقتا في مباراة الفريق المقبلة أمام النصر، التي يستضيفها الفريق الاتفاقي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، على أن يدرس مسألة التعاقد مع مدرب جديد أو الاكتفاء باستمرار المدرب الروماني، وقد انتشرت أنباء حول نية الاتفاقيين إعادة الروماني أندوني مدرب الفريق السابق، في ظل رفض مسؤولي النادي التعليق. وكشفت مصادر عن أن حديث المدرب السابق غوران في المؤتمر الصحافي الأخير كانت أحد الأسباب الرئيسة في قرار إقالته، بعد أن حمَّل إدارة النادي مسؤولية اختيار اللاعبين الأجانب، مشددا على أنه لم يكن راضيا عن استمرار بعضهم مع الفريق، إلا أنه اضطر لقبولهم بسبب الأوضاع غير المستقرة التي يمر بها النادي. 