أول تعليق من "غوميز" بعد تسجيله هدفين في شباك الفتح بالدوري 

 أعرب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز، عن سعادته الكبيرة، بفوز فريقه على الفتح، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "غوميز"، في تصريحات للرياضية السعودية، عقب المباراة، إن الفتح دائمًا ما يكون خصمًا صعبًا، ويجبر الفرق التي تلعب أمامه على بذل مجهود مضاعف داخل أرضية الملعب. وأوضح غوميز أن تراجع مستوى الفريق في مباراة الفتح يعود إلى الإجهاد الذهني الذي تطلبته مواجهة النصر، في الجولة الماضية من الدوري، رافضًا الاعتراف باقتراب الهلال من لقب الدوري بعد الفوز على الفتح، خاصة أن الدوري يتبقى فيه 6 جولات. 