وكيل الخيبري للهلاليين: ارفعوا العرض 

 طلب وكيل أعمال لاعب خط وسط فريق الشباب عبدالملك الخيبري الوكيل عبدالرحمن الخنين من إدارة الهلال رفع قيمة عرضها للخيبري ليوازي قيمة العرض المقدم من إدارة الاتحاد والذي وصل ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال لمدة أربع سنوات، الأمر الذي قدم الهلال فيه عرضه للاعب بثلاثة ملايين فقط ولمدة ثلاث سنوات اعتبارًا من بداية الموسم المقبل. ودخل اللاعب الفترة الحرة الستة أشهر الأخيرة من عقده والتي يحق للاعب مفاوضة أي نادٍ آخر خلالها دون الرجوع لإدارة النادي. إدارة الشباب بقيادة رئيس مجلس الإدارة عبدالله القريني التي رفضت زيادة عرضها البالغ 2.7 مليون ريال لمدة ثلاث سنوات التي لم يقبل بها اللاعب. وتنتظر إدارة القريني قرار اللاعب ورده رسميًا على عرض النادي، والتي أسرَّ فيها اللاعب لمقربين له وحتى لبعض زملائه في المنتخب السعودي الأول بأنه يرغب في ترك نادي الشباب والتحول لنادي الهلال.   