شاهد.. فرحة الأمير الوليد بن طلال في المدرجات بتأهل الهلال لنهائي أبطال آسيا 

 تداول مغردون مساء اليوم الثلاثاء، مقطع فيديو يوثّق فرحة الأمير الوليد بن طلال بتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا برغم خسارته أمام نظيره السد القطري في إياب نصف نهائي البطولة. وأظهر المقطع الأمير الوليد بن طلال بين مشجعي ومساندي الهلال في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، حيث وقف لتحية لاعبي الفريق مشيراً بقبضة يده دليلاً على النصر. وانتهت المباراة بنتيجة 4-2 لصالح السد القطري، حيث كانت مباراة صعبة وجنونية حبست أنفاس الجماهير، ليصبح مجموع أهداف الهلال بعد احتساب أهداف مباراة الذهاب 6 أهداف مقابل 5 للسد القطري. 