منع الإيرانيات من متابعة كأس أمم أوروبا 

 صرح مسؤول بارز في الشرطة الإيرانية الأحد أنه يحظر على النساء مشاهدة مباريات كرة القدم ضمن بطولة كأس أوروبا 2012 في الأماكن العامة، لأنها تشكل بيئة "غير مناسبة" يمكن أن يتصرف الرجال فيها بطريقة فظة. ونقلت وكالة الأنباء الطالبية الإيرانية (اسنا) عن نائب رئيس الشرطة الإيرانية للشؤون الاجتماعية باهمان كارغار قوله "من غير المناسب أن يشاهد الرجال والنساء مباريات كرة القدم معاً في صالات السينما"، وأضاف أن "الرجال عندما يشاهدون مباريات كرة القدم يهتاجون، وفي بعض الأحيان يتلفظون بألفاظ نابية أو يطلقون النكات القذرة"، وقال "الأكرم للمرأة أن لا تشاهد مباريات كرة القدم مع الرجال، وعلى النساء أن يشكرن الشرطة على ذلك". وتجري مباريات كأس أوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا، وتبث على التلفزيون الرسمي في إيران التي يعرف سكانها بعشقهم لكرة القدم، كما تعرض المباريات في صالات السينما، وقد دأبت العائلات على مشاهدتها هناك خلال مباريات كأس العالم 2010 وكأس آسيا 2011. 