المعيوف: لعبنا بأريحية وابتعدنا عن الضغوط 

 أكد حارس المنتخب السعودي عبدالله المعيوف أن مستواه المميز الذي ظهر عليه في مواجهة ألمانيا يعود للتفاهم بينه وبين خط الدفاع الذي بات على قدر كبير من التواصل مع حراس المرمى، ومع بعضهم بعضًا. وقال المعيوف في تصريح بعد المباراة: "طبَّقنا طلب المدرب عندما طلب منا اللعب بأريحية، والاستمتاع بهذه المواجهة بعيدًا عن الضغوط". وعن تألقه في مواجهة ألمانيا قال: "إذا أخطأتُ يصلح خط الدفاع الخطأ الذي ارتكبته، وكذلك أنا بدوري بوصفي حارسًا أتحمل أخطاء الدفاع. صحيح النتيجة لم تكن في صالحنا، ولكننا استفدنا فائدة كبيرة من هذه المواجهة، ستنعكس على أدائنا في المونديال. وفي مثل هذه المباريات النادرة يطمح كل لاعب إلى أن يضع له بصمة، ويجعل ذكرى جميلة له". ووجَّه المعيوف رسالة للجماهير: "نتمنى دعمكم في المونديال، وسنسعى - بإذن الله - لإسعادكم". 