الجهاز الفني للأخضر يتابع مباريات الجولة الـ 13 

 يواصل الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة الهولندي بيرت فان مارفيك متابعة مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للوقوف على أداء اللاعبين. وأعلن الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الجهاز الفني للمنتخب سيتابع مباريات الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتقام مباريات الجولة الـ 13 على مدار يومين، حيث يلتقي اليوم السبت الشباب مع النصر، والفيصلي مع الهلال، والقادسية مع هجر، فيما تستكمل باقي المباريات الأحد، حيث يلعب الفتح مع الأهلي، والاتحاد مع التعاون، والوحدة مع الخليج، والرائد مع نجران. 