باريتو أول ضحايا الوحدة 

 أكد عاطف الأحمدي مدير المركز الإعلامي بنادي الوحدة أن الإدارة أنهت علاقتها بالمحترف البرازيلي فيليبي باريتو، بناءا على تقارير فنية. من جهة اخرى عاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته أمس بملعب الأمير عبد المجيد بن عبد العزيز بالنادي بعد العودة من الإجازة. وقاد التدريبات الدكتور أحمد سالم المعد البدني للفريق لحين عودة المدرب الجزائري خير الدين مضوي من بلاده نهاية الأسبوع الحالي استعداداً لمباراة الاتحاد الودية التي تقام الجمعة المقبلة بملعب الأمير فيصل بن فهد بجدة بعد موافقة الجهاز الفني للفرسان على دعوة الاتحاد. وشارك في المران جميع اللاعبين باستثناء أدولفو ليما الذي فضل طبيب الفريق رؤوف المثلوثي عدم دخوله التدريبات الجماعية لحين اكتمال برنامجه العلاجي الذي ينتهي غداً الخميس . 