"سيموس" : لن ألعب في السعودية إلا لـ "الأهلي" وهذا الرجل سبب رحيلي 

 تغنى اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس، مهاجم الأهلي وهداف الدوري السعودي السابق وأحد أبرز اللاعبين الأجانب الذين مرّوا على الكرة السعودية في الفترة الأخيرة، بالفترة التي قضاها داخل أسوار الأهلي وذلك عبر حوار اختص به "سبق"، شرح من خلاله أسباب رحيله عن الفريق وعلاقته بالجماهير والإدارة الأهلاوية وإمكانية عودته من جديد للدوري السعودي وذلك عبر النقط التالية: في البداية نرحب بك فيكتور والجماهير السعودية لن تنسى أهدافك مع الأهلي. - أنا في منتهى السعادة لأن أكون ضيفاً عبر إحدى الصحف السعودية الذائعة الصيت وشاكر لكم اهتمامكم بالحديث معي. * حدثنا عن أيامك مع الأهلي؟ - بالتأكيد هي أيام لا تنسى.. لن أكون مبالغاً إن قلت إنها الأيام الأجمل في حياتي ليست الكروية فحسب ولكن في مجمل أيام حياتي.. ذكرياتي مع الأهلاويين غير قابلة للنسيان.. هي قصة من أجمل القصص في حياتي لم ولن تنتهي.. أجمل أربع سنوات في عمري. * ما رسالتك للأهلاويين؟ - لا أجد من الكلمات ما يكفي لشكر كل منتسبي النادي من جماهير وإعلام وإدارة.. الجميع وقف معي بلا استثناء، دعموني ووقفوا إلى جواري وأعتقد أنه لولا تلك المساندة والدعم ما بقيت في الأهلي طيلة تلك المدة، أريد أن أفعل أي شيء لصالح هؤلاء. * هل تتابع أخبار الأهلي الآن؟ نعم أتابع أخبار الفريق عبر الإنترنت ومن خلال متابعاتي لمنتديات النادي أو أحاديث الأعضاء وفخور جداً بالفريق وبما يقدمه. * من السبب في رحيلك عن الفريق؟ سبب رحيلي عن الفريق هو المدرب فيتور بيريرا، وللأسف كان الجميع في النادي يعتقدون بصحة قراراته. * لماذا كان لا يريدك بيريرا في الفريق؟ - حقيقة لا أعلم، ما زلت حتى الآن في حالة تعجب عن سبب طلب بيريرا الاستغناء عني، أنا مندهش لقراره كنت مصاباً مثل أي لاعب ولكن تفاجأت بقراره. * هل كان هناك خلافات بينك وبين الإدارة؟ أنا لاعب محترف وظيفتي في الملعب فقط، كنت أتدرب فقط ثم أعود للمنزل، بل على العكس علاقاتي بالجميع كانت على خير ما يرام. أحترم الأمير فهد بن خالد كثيراً وأحبه على المستوى الشخصي لأقصى درجة، كان دائماً مسانداً لي في الملعب وكنت حزيناً تماماً عندما علمت بابتعاده عن إدارة النادي.. أنا أحب وأحترم هذا الرجل كثيراً. * هل ستعود يوماً ما مدرباً للنادي الأهلي؟ - الحديث عن عودتي كمدرب سابق لأوانه، فأنا لدي القدرة على العطاء. * مَن ترشحه من اللاعبين السعوديين للاحتراف في أوروبا؟ أثناء تواجدي مع الأهلي أعتقد أن اللاعب مصطفى بصاص هو الأقرب للعب في الدوريات الأوروبية. * هل فاوضتك أندية سعودية أخرى للعب معها بعد رحيلك عن الأهلي؟ - نعم كانت هناك مفاوضات مع عدد من الأندية ولكن قراري النهائي هو أنني لن ألعب في السعودية إلا للأهلي. 