مجلس إدارة الأهلي يعقد اجتماعه الأول.. عيد نائباً للرئيس .. وسلطان أميناً عاماً 

 عقد مجلس إدارة النادي الأهلي مساء اليوم الأربعاء الاجتماع الأول لمجلس الإدارة برئاسة الأستاذ أحمد المرزوقي رئيس مجلس الإدارة وعضوية كلاً من الأستاذ فهد عيد والأستاذ وليد سلطان والأستاذ إيهاب علام والأستاذ سفيان باناجه والأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ والأستاذ خالد المطرفي والأستاذ احمد الصائغ ، فيما أعتذر عن الحضور الأستاذ عبدالله عجاج لسفره خارج البلاد. وقد تم من خلال الاجتماع تحديد مهام أعضاء مجلس الإدارة على النحو التالي:- 1- الأستاذ أحمد بن محمد المرزوقي رئيساً للنادي. 2- الأستاذ فهد بن حسن عيد نائباً للرئيس. 3- الأستاذ وليد بن غازي سلطان أميناً عاماً للنادي. 4- الأستاذ إيهاب بن حمزة علام أميناً للصندوق. 5- الأستاذ سفيان بن عبداللطيف باناجه عضوا لمجلس الإدارة. 6- الأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ عضوا لمجلس الإدارة. 7- الأستاذ خالد بن معيش المطرفي عضوا لمجلس الإدارة. 8- الأستاذ أحمد بن بكر الصائغ عضوا لمجلس الإدارة. 9- الأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن عجاج عضوا لمجلس الإدارة. 