بهوي مهدد بـ«الشتوية» 

 منحت إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري وبالاتفاق مع المدير الفني للفريق الكروي الأول السويسري جروس اللاعب السويدي ذا الأصول المغربية نبيل بهوي فرصة جديدة حتى فترة الانتقالات الشتوية لمسح الصورة التي ظهر عليها في اللقاءات الماضية والتي لم تكن مقنعة للجهاز الاداري وجماهير النادي بخلاف الجهاز الفني والذي يرى بأن اللاعب السويدي لا زال بحاجة للوقت لتحقيق مزيد من الانسجام والتجانس مع بقية اللاعبين وطريقة اللعب، اضافة للأجواء والتي اعاقت اللاعب كثيرا عن تقديم مستوياته المعهودة إبان مشاركته مع منتخب بلاده وفريقه السابق ايك ستوكهولم خاصة أن اللاعب صاحب الـ24 عاما يخوض تجربته الاحترافية الأولى خارج السويد مما يعني احتياجه لمزيد من الوقت للتأقلم، وقد أكد في تقارير صحفية سويدية اعجابه بما رآه من احترافية في العمل وتنظيم رائع في الكره السعودية وحظوتها باهتمام بالغ من محبي اللعبة. يذكر بأن اللاعب نبيل بهوي خاض ثلاث مباريات مع الفريق قدم فيها مستويات متواضعة ولم يسجل أي هدف مع الفريق مما جعل الجماهير تبقى في حيرة من أمرها بسبب ما يقدمه من مستويات متواضعة. من جهة أخرى، أبرمت إدارة النادي الاهلي ممثلة في المشرف العام على الفئات السنية محمد الحارثي عقودا احترافية مع سبعة لاعبين من الفريق الكروي لدرجة الاولمبي وذلك حسب تقرير المدرب الروماني فلورين بهدف المحافظة على مكتسبات النادي ودعم الفريق الكروي الاول في الفترة المقبلة. 