فواز الشريف .. غياب الاتحاد يفقد البطولات السعودية بريقها 

 اكد الكاتب والناقد الرياضي فواز الشريف في حديث خاص لموقع كووورة عدم صحة توجه البعض لاجحاف حق فريق على الآخر، مشيراً الى انه من الضروري ان تكون لدى الرياضي السعودي ثقافة تقبل الاخر ومباركة الفوز لمنافسيه عند الخسارة. واشار: "ان المنافسة في الموسم الرياضي كانت على اشدها بين فريقا النصر والاهلي على الدوري، والهلال والنصر في كأس الملك والاهلي والهلال في كأس ولي العهد، الا ان كرة القدم لازالت تحتاج الى عمل فني داخل المستطيل الاخضر كون المتابع الرياضي يرغب بمشاهدة متعة كروية داخل الملعب". وبين الشريف الى ان الادارة الاتحادية متمثلة برئيس المجلس ابراهيم البلوي يعمل لعودة الفريق لتوهجه واسعاد الجماهير، منوهاً ان كل ادارة تحضر تبحث عن عمل وقد يختلف طريقة العمل المقدم والاستراتيجيات المعمول بها من ادارة الى اخرى، والبطولات السعودية دون حضور العميد تفقد الروح الخاصة المتلازمة دوماً بحضوره. وتوقع الشريف ان يكون الموسم الرياضي المقبل تنافس بين فريقا النصر الثابت منذ موسمين والاهلي كذلك الذي يقدم مستويات جيده ينقصه تطعيم صفوفه بعدد من الاضافات، املاً ان يكون الشباب عند توهجه لتعود المنافسة قائمة بين خماسي الكرة السعودية، مشدداً ان اجمل مافي الموسم الرياضي المقبل عودة الفريق الوحداوي. وعرج الشريف للحديث عن تولي المدرب الوطني فيصل البدين مهمة الاشراف على الاخضر السعودي، متسائلاً ان يكون تقديمه كمدرب في المهمة، ام يكون لدى الاتحاد بعض الافكار والتي وصفها بالمشوشة. 