بالصور .. النصر يجري تدريباته اليوم الجمعة .. وادريان وعبدالرحمن الشمري يشاركان في المناورة 

 اجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريبا له مساء اليوم على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية بدأ باجتماع للمدرب كانافارو مع اللاعبين بين من خلاله ملاحظاته الفنية على مباراة الخليج تلى ذلك تدريبات لياقية شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء احمد الفريدي وعبدالعزيز الجبرين اللذان اكتفيا بالجري حول الملعب . بعدها قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الاولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الخليج حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين اكملت المجموعة الثانية التدريب بجوانب تكتيكية متنوعة واختتم التدريب بمناورة كروية شارك بها ادريان وإبراهيم غالب وعبدالرحمن الشمري .       