الشباب يبدأ إعداده بقيادة الجابر.. ويسرح عمرو والمرشدي 

 تغيب لاعبا الشباب المدافع ماجد المرشدي والظهير الأيسر ساري عمرو عن انطلاقة تدريبات الفريق الشبابي مساء يوم السبت تحت إشراف المدير الفني سامي الجابر، وأبلغت إدارة الشباب اللاعبان بعدم رغبتها في تجديد عقدهما. فيما انتظم كل من صانع الألعاب الكويتي سيف الحشان والمهاجم الجزائري محمد بن يطو في تدريب الفريق بعد وصولهما إلى العاصمة الرياض أمس كما شارك اللاعبون العائدون من الاعارة وعلى رأسهم المدافع جمعان الدوسري المعار لنجران والمدافع عامر هارون المعار للوحدة، وأبلغت إدارة الشاب عدداً من اللاعبين الصاعدين من الفريق الأولمبي بعدم رغبتها في توقيع عقود احترافية معهم. من جانب آخر يصل فجر اليوم المدافع الجزائري الجديد جمال بلعمري إلى الرياض عند الساعة ٤:٣٠صباحاً بعد تأخره عن الحضور ليومين لظروفه العائلية، وشهدت تدريبات الشباب اقتحام مشجع للملعب لالتقاط صورة مع المدير الفني سامي الجابر واضطر أمن النادي للتدخل لإبعاد المشجع. 