إدارة نادي الاتفاق تشكل «لجنة فنية».. واللاعبون والمدرب تحت مجهرها 

 شكلت إدارة نادي الاتفاق لجنة فنية مستقله برئاسة عمر باخشوين وعضوية سمير هلال وصالح خليفة، وعبد الله الدعلان مقررا لدراسة ملفات المدربين واللاعبين الأجانب والمحليين والتوصيات للادارة التي وضعت ملفات المدافع الكاميروني امينو بوبا ولاعب الوسط الاسباني خورخي كاليخون والبوركيني محمد كوفي تحت رأي اللجنة الفنية لتحديد من سيرحل أو يتم الابقاء عليه. وقال باخشوين لـ""الرياض": "مهمتنا استشارية ومساعدة المسؤلين في النادي فيما يتعلق بالجوانب الفنية وعمل اللجنة سيستمر طوال الموسم لتقييم اداء لاعبي الفريق وعمل المدربين والأخوة الأعضاء يملكون من الخبرة مايؤهلهم للقيام بمهاهم ونأمل أن نكون عاملا مساعد فيما يخدم نادينا الاتفاق". 