الاتفاق ينهي عقد المهاجم رودريجو 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتفاق، اليوم الثلاثاء إنهاء عقد المهاجم الأرجنتيني رودريجو ساليناس، ونشر الحساب الرسمي للنادي، عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر: "إدارة الاتفاق تنهي عقد المهاجم الأرجنتيني رودريجو ساليناس بالتراضي بين الطرفين". وخاض ساليناس سبع مواجهات مع الاتفاق بالدوري السعودي للمحترفين، بإجمالي (472 دقيقة)، سجل خلالها هدفين للفريق ولم يتلق أي انذارات. وكان الاتفاق قد تعاقد مع ساليناس خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية في صفقة انتقال حر، الإ أن اللاعب لم يقدم ما يرضي طموح إدارة النادي وجماهيره. 