المسحل: لا توجد قضايا مقلقة في أروقة الـ"فيفا" ضد الأندية السعودية 

 أكد رئيس اتحاد الكرة الجديد ياسر المسحل عدم وجود قضايا مقلقة ضد الأندية السعودية في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأوضح المسحل، وفقا لـ"العربية"، أن القضايا الخارجية جميعها قضايا روتينية، مثل قضايا بين لاعب أو مدرب من جهة ونادٍ من جهة أخرى، مجدداً تأكيده على عدم وجود قضايا مقلقة أو قرارات يتوقع صدورها ضد الأندية السعودية قريباً. وحول المنتخب الوطني، كشف رئيس اتحاد الكرة أنه بدأ بالتفاوض مع عدد من المدربين، وبعضهم لا زال مرتبطا بعمل، مؤكدا حرصهم على أن يكون الجهاز الفني للمنتخب جاهزا ومتواجدا قبل بداية أغسطس القادم. وأشار المسحل إلى أن الأندية تتبع منظومة اتحاد الكرة، وتطبق عليها وعلى منسوبيها أنظمة ولوائح الاتحاد، وأن كل من يخالف الأنظمة سيعاقب حسب النظام. 