"الفيفا": "الأزرق" صاحب أعلى معدل تهديفي في آسيا 

 تقف لغة الأرقام المجردة، التي لا تكذب، في جانب الهلال عندما يواجه ويسترن الأسترالي اليوم في عقر داره في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. ومنذ فترة، تتسابق وسائل الإعلام العالمية على رصد النهائي الحلم بطريقة الأرقام، حتى إن الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مهد للنهائي الذي يمنح فارسه تأشيره اللعب في بطولة كأس العالم للأندية، التي تقام نهاية العام في ضيافة المغرب للمرة الثانية على التوالي، علما أنه لم يسبق لأي من الهلال أو ويسترن شرف المشاركة في مونديال الأندية من قبل. وجاء في تقرير "الفيفا" أن فريق ويسترن فشل في إحراز أي نقطة في الدوري الأسترالي، بعدما تلقى هزيمة في أول مباراتين. وأن هذه المرة الأولي التي يبلغ فيها ويسترن سيدني، الذي تأسس في عام 2012 نهائي البطولة، وبات ثاني ناد أسترالي يبلغ النهائي.في المقابل سبق للهلال أن توج مرتين من قبل باللقب، علما أنه خسر اللقب مرتين أيضا بعدما بلغ المباراة النهائية عامي 1986 و1987 وتأهل مرتين للمربع الذهبي في عامي 1998 و2010. بينما بلغ 4 مرات النهائي من قبل، وهذه هي المرة الخامسة. وكسب الفريق السعودي اللقب مرتين من قبل، عام 1991 وفاز في النهائي على الاستقلال الإيراني (4/3) بركلات الترجيح، وكانت المرة الثانية عام 2000 بفوزه على جوبيلو إيواتا الياباني (3/2) بعد وقت إضافي. وكان قد خسر فرصة الفوز باللقب مرتين متتاليتين (1986 و1987).وذلك في الوقت الذي سجل فيه مهاجمه ناصر الشمراني 10 أهداف، أسهمت في تقدم "الأزرق" نحو الموقعة النهائية.وأشار التقرير إلى أن البطولة ومنذ أن بدأت بنظامها وتسميتها القديمة عام 1985، بلغت مشاركات الهلال فيها 18 مرة، ليحافظ على صدارته لترتيب الفرق الآسيوية الأكثر مشاركة في البطولة، حيث يتقدم على السد القطري وباختاكور الأوزبكي (13 مشاركة)، أما سعودياً فيتقدم على الاتحاد والشباب (11 مشاركة)، الأهلي (6)، الاتفاق (4)، النصر (3)، الفتح (1). وكشف "الفيفا" أن عدد الأهداف التي سجلها الهلال في تاريخ البطولة 200 هدف، فعندما سجل أمام العين في إياب نصف النهائي أتم "الأزرق" هز الشباك للمرة الـ200 منذ أن بدأ المشاركة في الموسم الثاني للبطولة (1986).. خاض الفريق أكثر من 130 مباراة ويعتبر هو أكثر الأندية التي سجلت في شباك المنافسين. 