بالفيديو والصور..الأخضر يواصل تدريباته و مران تأهيلي للسهلاوي والفرج 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته في المعسكر الداخلي المقام حالياً في المنطقة الشرقية ” الدمام ” في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس ضمن أيام الفيفا ، و أجريت الحصة التدريبية على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . و عمد المدير الفني للمنتخب السعودي على تنويع الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية و بدأ بالجزء اللياقي الذي اشتمل على تمارين الإحماء و تمارين السرعات و تمارين تمرير الكرات في مجموعات صغيرة مع الحركة داخل المربعات و في الجزء التكتيكي عمد البدين على أجراء تقسيمه في ربع الملعب يتكون كل فريق من لاعبين اثنين تهدف إلى الاحتفاظ بالكرة في أطول وقت و التركيز على تنفيذ التصويب الدقيق . ثم أجرى تقسيمه أخرى على نصف الملعب مكونه من فريقين تهدف على تطبيق العديد من الجمل التكتيكية المتنوعة ما بين الدفاعية و الهجومية و شهدت توقفها لأكثر من مرة من أجل تصويب الأخطاء . الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المهندس عبدالعزيز القرينيس . و اكتفى مهاجم المنتخب السعودي محمد السهلاوي في الحصة التدريبية بالجري حول الملعب مع تمارين تأهيلية برفقة الجهاز الطبي للمنتخب لتعرضه لشد في العضلة الخلفية للفخذ الأيسر و حاجته لبرنامج علاجي و تأهيلي على أن يكون جاهزاً للدخول في التدريبات الجماعية غداً . فيما كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب خط الوسط سلمان الفرج عن تعرضه لإصابة في ” وتر اخيلس ” الأيمن و بدأ برنامجه العلاجي و التأهيلي و سيتم قياس مدى استجابته لذلك .     