الأهلي يبحث عن ظهير وحارس 

 حدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي جروس (سويسري) عودته إلى جدة يوم 3 يوليو المقبل (منتصف شهر رمضان) برفقة جهازه الفني المساعد لقيادة تدريبات الفريق للموسم الجديد، التي ستنطلق يوم 18 رمضان. وتأتي عودة جروس بعد تجديد تعاقده مع الأهلي لمدة عام بنفس المميزات السابقة مع زيادة مبلغ 300 ألف دولار تقديراً للدور الذي قام به المدرب جروس مع الفريق. وكانت أنباء ترددت عن دخول فريق الوحدة الإماراتي للتفاوض مع جروس لكن المدرب أكد للمقربين منه في الأهلي التزامه بالتعاقد مع الفريق وعودته لقيادة التدريبات نظير الأجواء الإيجابية التي وجدها في الأهلي. وعلى صعيد متصل، بدأت إدارة النادي برئاسة الأمير فهد بن خالد في التفاوض مع بعض الأسماء المحلية التي طالب بها المدرب جروس خاصة في مركزي الظهير الأيمن والحراسة بعدما نجحت في التعاقد مع لاعب وسط التعاون فهد حمد بناء على طلب المدرب جروس، وتعمل الإدارة الأهلاوية مع أصحاب القرار في النادي بسرية تامة لإنهاء كل الصفقات المحلية والأجنبية قبل بداية معسكر الفريق الذي سينطلق يوم 18 يوليو في سويسرا لمدة أسبوعين. وستعلن الإدارة التعاقد مع المدافع الأيسر محمد عبدالشافي (مصري) خلال الأيام المقبلة بعد التوصل إلى اتفاق مع إدارة الزمالك على شراء بطاقة اللاعب حيث سيتم إيداع المبلغ للفريق المصري وإجراء التوقيع النهائي لانتقال شيفو، فيما وضعت إدارة النادي عدة أسماء أجنبية للتعاقد معها بعد إلى لاعب وسط مهاجم خلف المهاجم عمر السومة ولاعب وسط على الطرف الأيسر وستكون الوجهة إلى أوروبا ليكونا عوضاً عن برونو سيزر وازفالدو (برازيليين) اللذين تأكد رحيلهما عن الأهلي نهائياً. 