صقر وعبدالله عطيف يوقعان رسمياً لنادي لوليتيانو البرتغالي 

 وقع لاعبا نادي الشباب عبدالله وصقر عطيف عقداً رسمياً مع نادي لوليتيانو البرتغالي "درجة ثانية", وذلك دون علم إدارة ناديهم لكونهما هاويان ويحق لهما التوقيع لأي ناد خارجي. وبحسب ما بثه برنامج "في المرمى" يوم أمس, فإن عبدالله وصقر سيتقاضيان مبلغ يصل لـ1.500 يورو شهرياً, كما سيدفع النادي البرتغالي لنظيره الشباب مبلغ كبدل تدريب لللاعبين. واتهم صقر عطيف إدارة نادي الشباب بحرمانه من الاحتراف مع نادي شارلوا البلجيكي بعد أن تعمدت التأخر في الرد على العرض المقدم, مما دفعه إلى الاحتراف في البرتغال دون علم إدارة النادي. كما أضاف قائلاً "اسمي مسجل ضمن كشوفات الفريق الأول ولكن المدرب برودوم منعني من التدريب, والإدارة رفضت اسقاط اسمي برغم عدم حاجة المدرب لي, وهذا سبب آخر في اتخاذي لقرار الاحتراف خارجياً". الجدير بالذكر أن صقر عطيف كان هدافاً لكأس الامير فيصل بن فهد قبل موسمين, في حين أن عبدالله عطيف هو قائد منتخب الشباب في كأس العالم 2012 للشباب بكولومبيا, ويلعب حالياً مع المنتخب الأولمبي. 