الأهلي يُفكر في "الجدولة" لحل أزمة مستحقات اللاعبين 

 ذكرت مصادر تفكير إدارة الأهلي في عرض صيغة مفاهمة مع لاعبي فريقها قبل تجديد عقودهم تتضمن التزامها بجدولة المبالغ المالية السابقة لهم قبل إتمام العقد الجديد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة الأهلي تدرس العديد من الحلول لتجاوز الأزمة المالية التي يمر بها النادي خلال الفترة الحالية وعرقلت تجديده لعقود لاعبيه. ونوهت المصادر إلى أن ثنائي الأهلي ياسر المسيليم وسلمان المؤشر يطالبان النادي بمبالغ مالية متأخرة، بالإضافة إلى تأمين مبلغ مقدم العقد الجديد. 