"وليد الفراج "ينصح "سعيد المولد "بالاعتزال بعد قرار "الكاس" 

 نصح الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، لاعب فريق الاتحاد سعيد المولد بالاعتزال بعد رفض المحكمة الدولية ” كاس ” لقضيته اليوم وتأكيدها على قرار لجنة الاحتراف بأحقية الاتحاد باللاعب الدولي السعودي منذ يناير الماضي . وكتب وليد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” نصحت سعيد المولد عبر والده بالاحتفاظ بالحياد في صراع الأهلي والاتحاد على صفقة انتقالة ، وبعد رفض المحكمة الدولية لقضيتة انصحة بالاعتزال أفضل ” . وعن الأهلي ومسيرته هذا الموسم ، أضاف الفراج : ” حقق الأهلي دوري عبداللطيف جميل أو لم يحققة ، لن يجادلني أحد إنه أروع وأمتع فريق هذا الموسم ، يستحق المجانين هذا الفريق .. إنه فريق الأحلام . وبخصوص الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر ، أردف : ” أكثر ما يعجبني في “فيصل بن تركي” روح المقاتل فيه ، ولولا “التوجيهات” الرسمية لكان أول من يرافق النصر في مهمة طهران “. وإختتم وليد الفراج تغريداته ، قائلاً : ” لو استمر حضور جماهير الاتحاد في مباراتي التعاون والأهلي في جدة فأنه سيصل إلى (600) الف مشجع وهو أعلى رقم في تاريخ الدوريات في الشرق الأوسط ، وإذا استمر النصر والأهلي بفارق النقطتين سيكون تتويج بطل الدوري في حفل خاص بمقر اتحاد كرة القدم وليس في الملعب ” . 