سفياني النصر .. بحثت عن راحتي 

 أكد ربيع سفياني لاعب نادي النصر, أنّ قرار الإعارة الذي ينتظره من إدارة العالمي أمراً هاماً بالنسبة له في تلك الفترة التي ابتعد فيها عن المشاركة في تشكيلة الأصفر خلال المواجهات الماضية ,مُشيراً أنّ كل لاعب يرغب باللعب وإثبات قدراته الفنية . وينتظر "سفياني" مخالصة إدارة العالمي حتى نهاية الموسم الجاري ,في ظل خروجه من حسابات النصر سواء مع المدرب الأورجوياني دا سيلفا، أو المدرب الإيطالي فابيو كانافارو. وكانت أنباء قد كشفت عن دخول عدد من الأندية الاستفادة من خدماته يأتي أقربهم التعاون، والقادسية ,إضافة لعرض اتفاقي ,بانتظار ورقة المخالصة تمهيداً لإعارته لأحد الأندية . 