رئيس الأهلي رداً على بتال القوس : الحوسني مستمر معنا 

 نفى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي ما تردد مؤخراً عن نية النادي في التفريط في المهاجم الدولي العماني عماد الحوسني , قائلاً : “لدينا رغبة لتجديد عقد اللاعب سنجتمع بوكيل أعماله في الأيام القليلة المقبلة لإنهاء أمر التجديد معه”. هذا وقد جاءت تصريحات رئيس النادي الأهلي هذه رداً على الأنباء التي ترددت في اليومين الماضيين عن نية الهلال والنصر في الدخول في مفاوضات جادة مع المهاجم العماني للتعاقد معه، ولا سيما أن عقده اقترب من النهاية. كما أن التغريدة التي أطلقها الإعلامي بتال القوس على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” والتي أكد فيها أن الحوسني لن يستمر في صفوف الأهلي الموسم المقبل كان لها مفعول السحر في الوسط الرياضي السعودي وخاصة بين الجماهير الأهلاوية , وقد تكون هي من جعلت رئيس النادي الأهلي يخرج علينا بهذا التصريح لتهدئة جماهير الراقي . من جهة أخرى، رفض المدرب الصربي اليكس اليتش إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات أمس بعد الفراغ من لقاء الشباب البارحة الأولى في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي انتهت نتيجتها لصالح الأهلي بهدف، حيث أجبر اللاعبين على الحضور للنادي لتأدية التدريبات، وطالب الذين شاركوا كأساسيين في اللقاء بإجراء تدريبات استشفائية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين ركز على باقي اللاعبين بإجراء تدريبات تكتيكية. 