عروض سعودية لـ"دبابة" الزمالك المصري 

 تسعى العديد من الأندية السعودية، لدعم صفوفها بعناصر قوية، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، من أجل تحسين وضعها، في سلم ترتيب الدوري، أو المنافسة بقوة على البطولة. وانطلقت منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في آواخر أغسطس الماضي، وبمشاركة 16 ناديًا، لأول مرة في التاريخ، وبالسماح بقيد 8 لاعبين أجانب، في قائمة كل فريق. وكشف الإيفواري رزاق سيسيه، جناح نادي الزمالك المصري، المعار إلى الاتحاد السكندري، عن امتلاكه العديد من العروض المغرية، سواء كانت محلية أو خارجية، وبخاصة من المملكة، لشراء عقده بصفة نهائية من القلعة البيضاء. وأشار سيسيه في تصريحات للصحف المصرية، إلى أنه يركز حاليًا مع فريق الاتحاد، وسوف ينتظر حتى فتح باب الانتقالات، لتحديد مصيره بشكل نهائي. جدير بالذكر أن سيسيه "20 سنة"، والذي يلقب باسم "الدبابة البشرية"، نظرًا لقوته الجسمانية، انتقل من أسوان إلى الزمالك، في صيف 2017، إلا أنه ظل جليس الدكة، ليتم إعارته إلى الاتحاد، في الشتاء الماضي. وخطف سيسيه، الأنظار إليه بقوة، في الموسم الحالي، وخاصة بعد تأله مع فريق الاتحاد، في البطولة العربية "كأس زايد للأندية الأبطال". 