الحوسني يوجه رسالة لجماهير الأهلي الغاضبة 

 علق العُماني عماد الحوسني على ضياع الفوز من الأهلي أمام نظيره الغرافة القطري، مؤكدًا أن التعادل نتيجة عادلة وأن الفريق الأهلاوي لازال ينافس على ثلاثة بطولات. وقال الحوسني: “رغم ضياع الفرص المهدرة، وفِي ضَل تدوير اللاعبين من مباراة إلى مباراة إلا إنها نتيجة عادلة بين الفريقين، الفريق ينافس على 3 بطولات، بالتوفيق لكم يا ملوك في المباريات القادمة”. وأضاف: “نعلم بأنه هناك أخطاء تحكيمية لصالح الأهلي في المباراة ، ونعلم بأنه هناك فرص مهدره الشوط الثاني من قبل اللاعبين، ولكن أن تخرج بنقطة ومن أرض صاحب الأرض والجمهور فهذه نتيجة إيجابية لصالح الأهلي ، كلامي موجه لبعض جمهور الأهلي وليس للجميع”. وتعادل الأهلي مع الغرافة القطري بهدف لكل منهما، ضمن مباريات دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال آسيا والتي أقيمت مساء الاثنين في الدوحة. 