بالصور .. جماهير ريال بيتيس تمطر أرضية الملعب بألعاب الأطفال 

 أمطرت جماهير ريال بيتيس أرضية ملعب فريقها (بينتو فيامارين) بألعاب الأطفال أمس، خلال مباراة فريقها أمام الضيف إيبار التي انتهت بالتعادل 1-1 ضمن الجولة الـ17 من الليغا. ولبت جماهير بيتيس نداء النادي بالتبرع بالدمى وألعاب الأطفال الطرية للأطفال المحتاجين، لكي لا يحرموا من هدايا أعياد الميلاد ورأس السنة. وفي استراحة بين الشوطين أمطر 50 ألف مشجع في المدرجات أرضية الملعب بالألعاب في مشهد رائع، وقدرت وسائل الإعلام عدد الألعاب بأكثر من 10 آلاف لعبة. وبهذا التعادل، رفع ريال بيتيس رصيده إلى 26 نقطة في المركز السادس، ورفع إيبار رصيده إلى 21 نقطة في المركز الـ11 على جدول ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم.    