بالفيديو.. الهلال الجديد يبدأ مشواره بثلاثية الرائد 

 حقق فريق الهلال الأول لكرة القدم فوزاً كبيراً على مستضيفه الرائد 3-1 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن الجولة الثانية لمسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك في أول مباراة للفريق بعد اعتماد مجلس إدارة النادي الأزرق برئاسة الأمير محمد بن فيصل. سجل للهلال الفرنسي جوميز عند الدقيقة 40 والإماراتي عموري 44 والبرازيلي إدواردو 55 من ركلة جزاء، فيماسجل للرائد المغربي أحمد حمودان.  النتيجة رفعت رصيد الهلال على 6 نقاط في الصدارة مع الشباب، بينما تجمد رصيد الرائد عند نقطة واحدة من مباراتين. بدأت المباراة سريعة من جانب الطرفين تهديد في المباراة لصالح الهلال بعد ربع ساعة من انطلاقة المواجهة بواسطة الفرنسي جوميز عندما ارتقى عالياً لكن رأسيته علت عارضة مرمى عز الدين دوخة بقليل، ليرد الرائد سريعاً بتسديدة المغربي أحمد حمودان جانبت القائم الأيسر لمرمى علي الحبسي. وتمكن جوميز من وضع الهلال في المقدمة مستفيداً من اختراق جيد لمحمد البريك والذي مرر له كرة محسنة، ليسكنها الفرنسي الشباك عند الدقيقة 40، قبل أن يردفه عموري بالهدف الثاني عند الدقيقة 44 لينتهي الشوط الأول بتقدم الضيوف بهدفين بلا رد. وفي الشوط الثاني، تمكن المغربي حمودان من تقليص الفارق للرائد من ضربة رأسية عند الدقيقة 53، لكن بعد مرور دقيقيتن فقط عاد البرازيلي إدواردو ليوسع الفارق للهلال من ركلة جزاء احتسبها البرتغالي آرتور سواريس حكم المباراة. وأناب القائم الأيمن للحارس العماني الحبسي عنه في التصدي لراسية سلطان السوادي ليمنع الرائد من تقليص الفارق مجددا واضطر البرتغالي خيسوس مدرب الفريق لكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد أن أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء في وجه الإسباني ألبرتو بوتيا عند الدقيقة 73 لتنتهي المباراة بفوز الهلال بثلاثية مقابل هدف لأصحاب الأرض. هذا، ويستضيف الهلال نظيره الباطن الخميس المقبل لحساب الجولة الثالثة، بينما يحل الرائد ضيفاً على الوحدة في ذات الجولة. 