صور للملاكم العالمي كلاي مرتدياً الزي السعودي في زيارته للمملكة وأخرى خلال مناسك الحج 

 زار الملاكم العالمي المسلم محمد علي كلاي المملكة في مطلع السبعينيات من القرن الماضي، حيث أدى مناسك الحج، وزار عدداً من المدن السعودية من بينها العاصمة الرياض. وأظهرت الصور جانباً من زيارة كلاي للمملكة والتي التقى خلالها الأمير الراحل فيصل بن فهد المدير العام لرعاية الشباب حينها، والأمير الراحل فهد بن سلمان، فيما بدا في صور أخرى وهو يقبل الحجر الأسود، والمصحف الشريف، وصورة بلباس الإحرام، وأخرى وهو مرتدٍ الزي السعودي. وقد توفي كلاي صباح اليوم السبت عن عمر يناهز 74 عاماً في أحد المستشفيات في ولاية أريزونا، بعد صراع مع مرض باركنسون (شلل الرعاش) الذي عاناه طيلة 30 عاماً.  