WWE و2 مليون دولار.. العروض تنهال على نورمحمدوف "المظلوم" 

 تلقى المقاتل الروسي حبيب نورمحمدوف، بطل العالم لمنظمة UFC للوزن الخفيف، عروضًا للرحيل عن منظمة الفنون القتالية المختلطة MMA. وكان نورمحمدوف قد حافظ على مسيرته خالية من الهزائم على مدار 27 مباراة متتالية، بعد فوزه على الأيرلندي ماكغريغور بالتسليم، وحفاظه على لقب العالم، بينما دخل حبيب في مشادة كبيرة مع مشجعي ماكغريغور، وفسر نورمحمدوف هذا الأمر بأنه تلقى إهانات تتعلق بدينه وبلده ووالده، ليتم إقرار إيقاف المقاتلين مؤقتًا من قبل اللجنة الرياضية لولاية نيفادا الأمريكية، لحين التحقيق معهما. وقال مغني الراب الأمريكي الشهير، فيفتي سينت "50 Cent"، إنه قدم عرضًا بقيمة 2 مليون دولار للمقاتل الروسي نورمحمدوف، حال موافقته على الانتقال لمنظمة Bellator، والتي تعد ثاني أقوى منظمات الفنون القتالية المختلطة MMA، مضيفًا أن منظمة UFC أخطأ بحق حبيب، ولم تفعل نفس الشيء مع ماكغريغور. في الوقت ذاته، أعلن نورمحمدوف عن تلقيه عرضًا من اتحاد مصارعة المحترفين WWE، من أجل الانضمام إليها.  