"المريسل" يشعل تويتر بتغريدة عن إعلام الهلال ومطالب إلغاء "الآسيوية" 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة رد من خلالها على مطالب بعض إعلام نادي الهلال بإلغاء منافسات دوري أبطال آسيا 2020، بسبب إصابة العديد من اللاعبين بفيروس كورونا المستجد. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت: "معظم إعلام الهلال يطبق مقولة الهلال ومن بعده الطوفان، لا يهمه أي شيء إلا الهلال". وتابع: "عودوا بالذاكرة لتعاطيهم حينما تردد إمكانية إلغاء الدوري بسبب كورونا، وقارنوها بمطالبهم الآن بخصوص تأجيل مباريات دوري أبطال آسيا، هم لا يفكرون في الأندية الأخرى بل في مصلحة الهلال.. كيف احترم طرح كهذا؟. وانضم الثنائي سباستيان جيوفينكو وسالم الدوسري إلى قائمة لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا، بعد تأكد ظهور عينة إيجابية في المسحة الخاصة بهما، ليرتفع عدد المصابين بكورونا في الفريق إلى 12 لاعباً.    معظم اعلام #الهلال يطبق مقولةالهلال ومن بعده الطوفانلايهمه اي شي إلا الهلالعودوا بالذاكرة لتعاطيهم حينما تردد إمكانية إلغاء الدوري بسبب جائحة كورونا وقارونها بمطالبهم الان بخصوص تأجيل مباريات دوري ابطال اسياهم لايفكرون في الاندية الاخرىبل في مصلحة الهلالكيف احترم طرح كهذا؟
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) September 19, 2020  