مورينيو يأمل في تشكيلة أفضل ومتوازنة لتوتنهام بعد فترة الانتقالات 

 يعتقد جوزيه مورينيو مدرب توتنهام هوتسبير أن ناديه سيتجه نحو فترة الانتقالات بشكل واضح وسيقاوم إغراءات المنافسة مع منافسيه أصحاب الانفاق المرتفع في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ويمكن لأندية الدوري الممتاز البدء في التعاقد مع لاعبين جدد عندما تبدأ فترة الانتقالات يوم الاثنين المقبل، لكن وسائل إعلام بريطانية ذكرت أن مورينيو سيحصل على تمويل محدود لتدعيم تشكيلة توتنهام. وقال مورينيو في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "سنتحلى بالهدوء الشديد والتنظيم والتفكير في كل شيء. خطوة بخطوة ستصبح تشكيلتنا أفضل وأكثر توازنا مع الحفاظ على اللاعبين المميزين لدينا وهذا شيء مهم للغاية. "لكن لا يمكن أن نرد على ما قد يفعله المنافسون وهو ما لا يمكن أن نفعله. ليس لدينا شك فيما نحتاج اليه". والفوز في المباراة الأخيرة أمام كريستال بالاس بعد غد الأحد قد لا يكفي توتنهام صاحب المركز السابع ليضمن تأهله للدوري الأوروبي. ولكي يضمن توتنهام التأهل الأوروبي يجب عليه تجاوز ولفرهامبتون واندرارز للمركز السادس على أمل أن يفقد (ولفرهامبتون) بعض النقاط أمام تشيلسي. وإذا أراد توتنهام المشاركة في الدوري الأوروبي باحتلال المركز السابع يجب أن يعتمد مرة اخرى على تشيلسي للفوز على أرسنال في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي الشهر المقبل. وأضاف المدرب البرتغالي "نملك فرصتين للمشاركة الأوروبية الموسم المقبل لكنهما في أيدي الاخرين. الشيء الوحيد الذي يجب أن نفعله هو الفوز على بالاس وإضافة ثلاث نقاط اخرى إلى رصيدنا الإجمالي". 