الجولة 24.. حمدلله يقود الهجوم وسيطرة شبابية اتحادية في التشكيلة 

 سيطر لاعبو الشباب على تشكيلة الجولة الرابعة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بحصولهم على معدل تقيم اعلى. وشهدت الجولة بروز الهداف المميز عبدالرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر، والذي اغرق شباك الوحدة بسوبر هاتريك 4 اهداف، ليقود العالمي للمحافظة على وصافة الدوري بفارق نقطة عن الهلال الذي سيلعب امام الاخير أحد ضمن منافسات الجولة ذاتها. وجاء في حراسة المرمى الصالح من الاتفاق، وفي خط الدفاع كلاً من سعود عبدالحميد ومانويل دا كوستا من الاتحاد ومحمد سالم من الشباب والشمراني من الفيصلي. وفي خط الوسط اكمل جمال الدين بلعمري تفوق الشبابيين، بجانب فهد الانصاري من الفيصلي وكارلوس فيلانويفا من الاتحاد، فيما اكمل سيبا مهاجم الشباب الخط الهجومي بجانب حمدالله من النصر وكريسن من الباطن. 