بالفيديو .. التعاون يسقط من الأهلي الإماراتي بثلاثية في بريدة 

 خسر التعاون من ضيفه الأهلي الإماراتي 3-1 في المباراة التي أقيمت اليوم الثلاثاء في مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ضمن مباريات الجولة الرابعة من المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وفي الدقيقة 37 من الشوط الأول سجل الأهلي الإماراتي هدف التقدم الأول عن طريق لاعبه ديوب، وأضاع التعاون فرصة إحراز هدف التعادل بعد أن تصدى حارس الأهلي الإماراتي ماجد ناصر لضربة جزاء قام بتنفيذها السوري جهاد الحسين، ليضيف الأهلي الإماراتي الهدف الثاني في الدقيقة 44 عبر لاعبه ريبيرو، لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي الإماراتي 2-0. وفي الشوط الثاني أضاف لاعب الأهلي الإماراتي ديوب الهدف الثالث لفريقه في الدقيقة 58، وأحرز التعاون الهدف الأول له عن طريق ضربة جزاء تقدم لها الحسن ندياي في الدقيقة 63، لتنتهي المباراة بفوز الأهلي الإماراتي على التعاون 3-1. وبهذه الخسارة تجمد رصيد التعاون عند النقطة 4 في المركز الأخير بمجموعته، فيما الأهلي الإماراتي قفز للمركز الثاني برصيد سبع نقاط. وشهدت المباراة حضور رئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد لمساندة التعاون في مهمته الآسيوية. 