"غونز": كنت في المكان المناسب ولم أقم بتصدٍ خيالي .. والصبحي: "العبيد" استفز مدربنا 

 قال حارس النصر الأسترالي "برادلي غونز" إن وجوده في المكان المناسب كان السبب وراء تصديه للكرة الرأسية للاعب الفيحاء في المباراة الأخيرة، وأنه لم يكن تصدياً خيالياً كما يراه البعض. وأضاف "غونز" في تصريحات عقب المباراة Hن لاعبي الفريق أدوا أداء متميزاً في المبارhة، إلى أن أحرز المهاجم حمد الله هدف الفوز من ركلة الجزاء، وحصول فريقهم على النقاط الثلاث. يذكر أن فريق النصر تغلب على الفيحاء بهدف دون مقابل ليرفع رصيده إلى 46 نقطة، متأخراً عن الهلال صاحب المركز الأول بـ6 نقاط. من جهة أخرى، قال لاعب فريق الفيحاء نواف الصبحي وفقاً لصحيفة "سبق" إن لاعبي الفيحاء يلعبون تحت ضغط بسبب نتائجهم الأخيرة وإنهم جاروا النصر طيلة المباراة وكان لعبهم هجومياً، مبيناً أن مدافع النصر عبدالرحمن العبيد هو من استفز مدرب فريقه بعدما ذهب إليه بالكرة. 