اعتماد القوائم النهائية لمرشحي مجلس إدارة نادي الهلال.. وغدا الاقتراع 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عن تلقي إدارة نادي الهلال اليوم خطابا من الهيئة العامة للرياضة يفيد باعتماد القوائم النهائية للمرشحين لإدارة الهلال. وذلك حسبما ذكر عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وضمت القائمة المرشحة الأولى فهد بن نافل (رئيس)، والأعضاء سلطان بن سعيد وسلمان التويجري وسليمان الهتلان وفيصل غشيان وفهد المفرج. وضمت القائمة المرشحة الثانية موسى الموسى (رئيس)، والأعضاء مشاري المسعد ويعقوب المطير وعبدالله بن سعيد وفيصل بن سعيد وفيصل أبو ثنين. 