"الآسيوي" يرشح حمدالله و"رومارينيو" لجائزة أفضل مهاجم في دوري الأبطال 

 رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله، للفوز بجائزة أفضل مهاجم في دوري أبطال آسيا، وذلك على مدار الـ4 سنوات الأخيرة. ووضع الاتحاد الآسيوي، وفقَا لموقعه الرسمي، قائمة من 8 مهاجمين أمام الجماهير لاختيار أفضل 3 منهم، للدخول في التشكيل المثالي للبطولة، في آخر 4 سنوات، وجاء حمدالله العربي الوحيد في القائمة. وشهدت القائمة دخول لاعب آخر من أندية الدوري، ولكنه ليس عربيا، وهو مهاجم الاتحاد البرازيلي رومارينيو، الذي نجح فى تسجيل 7 أهداف خلال تلك الفترة. ونجح عبد الرزاق حمد الله في تسجيل 4 أهداف وصناعة 3 آخرين، علما بأنه انضم إلى نادي النصر في صيف 2018، قادمًا من صفوف الريان القطرى. 