بالفيديو..احمد عيد يكّرم كريري 

 كرم الاتحاد السعودي اليوم ممثلاً في رئيسه أحمد عيد كابتن المنتخب سابقاً ولاعب الهلال سعودي كريري بعد اعتزاله اللعب دولياً، وذلك قبل بداية مباراة المنتخب الودية مع ضيفه منتخب الأردن الشقيق. من جانبها قدمت إدارة المنتخب شكرها وتقديرها لسعود كريري على ما بذله وسطره طوال مشواره الرياضي في خدمة الكرة السعودية والدفاع عن ألوان المنتخب الوطني في العديد من المنافسات معتبرة إياه نجم من نجوم الكرة السعودية. ويذكر أن كريري صاحب الـ 35 عاماً دافع عن ألوان المنتخب السعودي في 133 مباراة بواقع 9533 دقيقة وسجل للمنتخب 7 أهداف ، وطوال تمثيله للمنتخب الوطني لم يتحصل على البطاقة الحمراء إطلاقاً و شارك في 21 بطولة. إلى ذلك لم يتحصل سعود على البطاقة الحمراء مع الأخضر مطلقاً . 