رسمياً .. الأهلي المصري يعلن عن بيع عبدالله السعيد للنادي الأهلي السعودي 

 وافقت لجنة الكرة بالنادي الأهلي برئاسة محمود الخطيب، على بيع لاعب الفريق عبد الله السعيد إلى نادي أهلي جدة السعودي ابتداءً من الموسم الجديد. السعيد صاحب الـ32 عامًا فجّر أزمة كبرى داخل أروقة النادي الأهلي بعدما قام بالتوقيع لنادي الزمالك قبل أن يقوم بتمديد عقده مع الأهلي الأمر الذي جعل إدارة القلعة الحمراء تعلن عرض اللاعب للبيع أو الإعارة. وخاض السعيد تجربة احترافية قصيرة في الدوري الفنلندي حيث لعب في صفوف كوبيون في ظل استبعاده بقرار من الإدارة. وبحسب الموقع الرسمي للأهلي، فإن لجنة الكرة كلفّت حلمي عبد الرازق بإنهاء إجراءات التعاقد وفقًا للشروط التي تم الاتفاق عليها بين الطريفين. جدير بالذكر أن عبد الله السعيد سبق وأن قام بجلسة مع تركي آل الشيخ مستشار هيئة الرياضة السعودي والرئيس الشرفي للأهلي حيث وعد الأخير اللاعب بالبحث له عن عرض سعودي بعد رحيله من الأهلي. 