النصر يبدأ الاستعداد للاتحاد وعشرة آلاف ريال من العمراني لكل لاعب 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعداداً لمباراة الاتحاد والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة جاء ذلك على ملعب أكاديمية النصر الرياضية نظراً لبدء أعمال الصيانة بملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ). واستهل كارينيو التدريب باجتماع مع اللاعبين أشاد فيه بما قدموه من جهد وعطاء في مباراة الهلال وقال : بحثنا عن النقاط الثلاث وحققناها وهذه المباراة أصبحت في حكم الماضي علينا أن نواصل المشوار متطلعين للفوز دائماً مؤكداً أن كل مباريات الدوري في ميزان واحد من حيث الأهمية بعدها أوضح لهم برنامج الفريق للأيام التي تسبق لقاء الجمعة . ثم بدأ التدريب بالجانب اللياقي قسم بعده كارينيو الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في المباراة حيث اكتفوا بتدريب استرجاعي اشتمل على جري خفيف وإطالة ثم توجهوا للسونا والجاكوزي في حين أكملت المجموعة الثانية التدريب بجوانب تكتيكية ومن ثم مناورة خفيفة على كامل الملعب و خضع اللاعبين البرازيليين الثلاثة لتدريبات لياقية . وبعد نهاية التدريب التقى سمو رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين في الملعب بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأستاذ سالم العثمان مدير عام كرة القدم . و سيكون تدريب الفريق مغلقاً اعتبارا من يوم غداً الأربعاء . كما سلم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بواقع ( عشرة ألاف ريال لكل لاعب )نظير ما قدموه من مستوى وما حققوه من نتيجة في مباراة الفريق أمام الهلال متمنياً لهم التوفيق الدائم . وثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة التي لا تستغرب منه والتي تأتي امتداداً لمبادراته الداعمة والمستمرة لكل ما يخدم النادي ويدعم مسيرته . من جهة أخرى قدمت إدارة النصر درع النادي و العضوية الفخرية للشيخ غرم البيشي الذي قام عصر اليوم بزيارةلمقر النادي التقى خلالها بصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر واللاعبين وبارك جهودهم وتمنى لهم التوفيق . وحضر اللقاء صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر ونائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني . 