"موبايلي" تتعاقد مع "رونالدو" لتصوير إعلان بـ 6 ملايين .. وتهديه ترجمة لمعاني القرآن 

 تعاقدت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" مع اللاعب البرتغالي "كريستيانو رونالدو" مهاجم ريال مدريد، لتصوير إعلان عن خدمات الشركة الجديدة للجيل الرابع (G4) ، مقابل 6 ملايين ريال سعودي في العام الواحد. وتمت الصفقة حسب "يورو سبورت" بحضور اللاعب البرتغالي وحمود الغبيني نائب رئيس العلاقات العامة والإعلام في الشركة وعدد من الإعلاميين، ومدير أعمال اللاعب. وأفادت مصادر، أن تصوير الإعلان الأول تم في مدريد واستغرق نحو أربع ساعات، مبينة أن تصوير الإعلان الثاني سيتم في الرياض حيث سيظهر رونالدو في أحد شوارع العاصمة السعودية وسيتم الربط بين سرعته الفائقة وقدرته على التحكم في الكرات وبين سرعة ودقة الخدمة التي ستقدمها شركة موبايلي. و من المقرر أن يظهر الإعلان على شاشات التلفزة الفضائية خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. هذا وقام مسئولو الشركة بالتعاون مع مكتب دعوة الجاليات بالبطحاء بتقديم هدية للاعب تشتمل على نسخة لترجمة معاني القرآن بالبرتغالية وقطعة عود ومبخرة ودلة.    