دوري محمد بن سلمان .. جمال عارف لـ إدارة الحائلي: الاتحاد يحتضر معكم! 

 هاجم الناقد الرياضي جمال عارف، الناقد الحصري لبرنامج الدوري مع وليد، إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، وذلك عقب خسارة العميد اليوم الأربعاء من الوحدة بنتيجة هدفين مقابل هدف بالجولة الـ22 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب جمال عارف عبر حسابه في “تويتر”: “لا حول ولا قوة إلا بالله، تغير لاعبون، وتغير مدربون، والاتحاد مع هذه الإدارة يحتضر”. وسقط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في فخ الخسارة ضد نادي الوحدة بثنائية مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة الـ22 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعب البرازيلي رومارينيو افتتح التسجيل للاتحاد بالدقيقة الـ14 من عمر الشوط الأول. وظل نادي الوحدة يبحث عن تسجيل هدف التعادل، حتى نجح اللاعب أنسيلمو دي مورايس في تسجيل التعادل للفريق الوحداوي بالدقيقة الـ23 من عمر الشوط الأول. وانتهى الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بين الاتحاد والوحدة بهدف لكل فريق. وفي الشوط الثاني من المباراة، ظل نادي الوحدة يُقاتل لإحراز الهدف الثاني، حتى تمكن البرازيلي لويس جوستافو من إحراز ثاني أهداف الوحدة بشباك الاتحاد بالدقيقة الـ90. جدير بالذكر أن رصيد الوحدة أصبح بعد الفوز 39 نقطة بالمركز الثالث، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 23 نقطة بالمركز الثاني عشر. 