الجولة27.. الهلال يستعيد الصدارة .. وأحُد يودّع الدوري 

 اخُتتمت مساء يوم أمس السبت منافسات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حيث شهدت الجولة 7 انتصارات وتعادل وحيد.وفي اليوم الأول من الجولة تعادل الاتفاق أمام ضيفه الفتح بنتيجة 0-0 في المواجهة التي أقيمت على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام.وفي ثاني مواجهات اليوم الأول تغلب الشباب على مستضيفه الباطن بهدفين مقابل هدف في مواجهة أقيمت على ملعب نادي الباطن. وفي ختام مباريات اليوم الأول انتصر الحزم على ضيفه الرائد بهدف نظيف حيث لعب المباراة على ملعب نادي الحزم. وفي أولى مباريات اليوم الثاني خسر القادسية مستضيفه التعاون بهدفين للاشيء حيث لعب المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. ودّع فريق أحُد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إثر خسارته أمام الفيحاء بثلاثية مقابل هدف. وفي قمة مباريات اليوم الثاني خسر الأهلي أمام الهلال بهدف مقابل لاشيء حيث لعب المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. تغلب الفيصلي على مستضيفه الوحدة بهدفين مقابل هدف وأقيمت المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بجدة. فقد النصر صدارة الدوري بعد خسارته أمام ضيفه الاتحاد بثلاثية مقابل هدفين في مواجهة أقيمت يوم أمس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ليتصدر الهلال ترتيب الدوري بفارق نقطتين. 