أخيرا .. الفرنسي انطوني كومبواري مدربا للهلال 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن إدارة نادي الهلال توصلت إلى اتفاق نهائي مع المدرب الفرنسي انطوني كومبواري لتدريب الفريق، على أن يتم التوقيع رسميا مساء غد الأربعاء في العاصمة الفرنسية باريس حيث سيكون الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال متواجدا بالإضافة للمدرب ووكيل أعماله. وكانت الإدارة الهلالية قد خاضت مشوارا طويلا من المفاوضات مع عدد كبير من المدربين قبل أن ينحصر الخيار في اليومين الماضيين بين الأرجنتيني خورخي سامباولي والفرنسي انطوني كومبواري الذي فاز أخيرا باختيار الهلاليين، خصوصا بعد أن تأكد عدم قدرة سامباولي على الحضور واستلام تدريب الفريق قبل أسبوعين من الآن. وبدأ كومبواري مشواره التدريبي عام 99م كمدرب للفريق الرديف لباريس سان جيرمان قبل أن يتسلم مهام تدريب ستراسبورغ الفرنسي لموسم، انتقل بعدها لتدريب فالنسيان وقاده لبطولة الدرجة الثانية والصعود للدرجة الأولى وتوج كومبواري حينها بجائزة أفضل مدرب في دوري الدرجة الثانية، وبعد 3 مواسم مع فالنسيان استطاع خلالها الثبات بجدارة في الدرجة الأولى، اختير من قبل مسيري النادي العاصمي الشهير باريس سان جيرمان بعقد لـ3 مواسم حقق خلالها كأس فرنسا 2010، وقاده في موسمه الثالث لتحقيق أفضل النتائج والمستويات، وفي الموسم الماضي قاد كومبواري فريقه لصدارة الدوري الفرنسي بعد غياب طويل عن المنافسة لكنه أقيل والفريق متصدر بفارق 3 نقاط بعد أن حصل مسؤولو سان جيرمان على موافقة المدرب الشهير مارسيلو أنشيلوتي، الذي لم يستطع المحافظة على مكتسبات سلفه وخسر لقب الدوري لصالح مونبيليه. 