المكتب التنفيذي لاتحاد التضامن الإسلامي يعقد اجتماعه الـ 29 

 قد أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي اليوم، اجتماعهم الـ 29 لمجلس إدارة الاتحاد، الذي ناقش استعدادات دورة الألعاب الخامسة المقرر إقامتها في تركيا عام 2021م . وفي بداية اللقاء رحب الأمين العام للاتحاد محمد بن صالح القرناس بجميع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية ، كما شكر جميع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد على ما قدموه من جهود فعالة ودعم ومتابعة للوصول للأهداف المنشودة. وفي مستهل الاجتماع اطلع أعضاء المكتب على محضر الاجتماع الثامن والعشرين وتمت المصادقة عليه، فيما تم استعراض مذكرة الأمانة العامة للاتحاد بشأن الترشح لمنصب رئيس الاتحاد للفترة 2019- 2021 م . كما تم استعراض تقرير بطولة التضامن الدولية الخامسة لرفع الأثقال التي أقيمت في ديسمبر 2018 بمدينة القاهرة ، إضافة إلى تقرير بطولة التضامن الدولية الثالثة للسهام التي أقيمت في فبراير 2019 بمدينة دكا . وسيعقد غداً الاجتماع غير العادي الطارئ للجمعية العمومية للاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي، لتزكية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيسأ للاتحاد للفترة 2019-2021 م خلفاً لمعالي الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ . 