البلطان للأهلاويين:الميدان ياحميدان وأتمنى عدم انسحابكم 

 طلب رئيس الشباب السعودي خالد البلطان من الأهلاويين عدم الانسحاب وإكمال مباراتهم أمام الشباب في آخر جولات دوري زين السعودي.  وتأتي هذه التصريحات رداً على أحاديث مدير الكرة بنادي أهلي جدة طارق كيال الذي وصف مباراتهم أمام الشباب الأخيرة في الدوري بأنها الأسهل من مواجهة الاتحاد والرائد في المرحلتين قبل الأخيرتين.  وقال البلطان في مداخلة عبر برنامج كورة على روتانا خليجية: "إذا كان يعتقد أن مباراة الشباب الأسهل فأتمنى من كيال أن يتعهد بعدم الانسحاب وإكمال المباراة".  واستغرب البلطان من هذه الأحاديث وقال: "لو كان الشباب سهل لما تقدم عليهم في الدوري, وجعلهم يضحون بدوري أبطال آسيا, وهي أهم بطولة قارية, وتتنازل عنها وتخرج مبكراً منها بسبب منافسة الشباب على الدوري, وأنا بقولها للأخ طارق "الميدان يا حميدان", وإن شاء الله نحسمها قبل موقعة جدة, وإذا اتت سيكون الحسم والموعد في جدة, وطالما يعتبر اللقاء سهل عليه أن يتعهد أمام الناس بعدم الانسحاب, وإكمال المباراة".  وأوضح قائلاً: "الأهلي سبق وأن انسحب من لقاء الشباب وطالما يعتقد أن مباراة الشباب سهلة ونحن لا يهمنا أن تكون المباراة سهلة أو صعبة ولكن ما يهمنا هو إكمال المباراة".  وأكد البلطان على أن فريقه هو أكثر الفرق المتضررة من التحكيم ومن مصلحة الأهلي عدم فتح ملف التحكيم وقال: "استغربت من تصريح رئيس الأهلي بعد مباراتهم مع القادسية, وكيف كان يلمح ويسقط على الشباب بقوله "حكام من الفضاء".  وأضاف: "بالنسبة لنا لا نريد أن نفتح سجلات ونقول ما حدث هذا الموسم من أخطاء تحكيمية على الشباب, وأعتقد ملف التحكيم من الأفضل للأهلاويين عدم فتحه, ولو فتحناه سيكون الأهلاويون هم الخسرانين لأن الأهلي هو المستفيد الأول من الحكام أو من الأخطاء التقديرية للحكام, وهذا رأيي".  وحول استفادة الأهلي من خدمات الحكام قال: "لا يوجد لدينا في السعودية أي خدمات, ولا ندخل في النوايا فقط هي الأخطاء التقديرية التي استفاد منها الأهلي".  كيال: الشبابيون فسروا تصريحي بشكل خاطئ من جانبه أكد مدير الكرة بنادي أهلي جدة طارق كيال على أن تصريحه بعد مباراة القادسية فهم بشكل خاطئ ولم يقصد الإساءة للشباب, وقال: "أنا قلت أن مباراتنا القادمة أمام الاتحاد, والرائد في الجولتين القادمتين ستكون صعبة, أما إذا وصلنا للمنافس الأساسي وهو الشباب في الجولة الأخير بدون تعثر تعتبر ظروفي وظروفهم متشابهة من ناحية الإيقافات والإصابات, لأنه إذا حدث أي تعثر للأهلي في الجولتين القادمتين فهذا يعني أن مباراتنا مع الشباب في الجولة الأخيرة ستكون صعبة علينا".  وأضاف: "أنا قلت المباراة الثالثة, ولم أذكر اسم نادي الشباب, وللأسف فسروا تصريحي بشكل خاطئ".  وحول أحاديث البلطان حينما طالب الأهلاويون بعدم الانسحاب قال: "احترمه وأقدر رأيه ودائماً كرة القدم فيها فريق يفوز ويتعادل ويخسر".  وعما إذا كان اخترق الهدنة المتفق عليها بين إدارة الناديين التي تنص على عدم التصعيد الإعلامي قال: "أنا لم أخترق الهدنة أما فقط جاوبت على سؤال مذيع قال بأن لديكم ثلاث مباريات صعبة تحدد البطل, وأجبته بقولي: نعم تبقى لنا ثلاث محطات صعبة، وقلت له إن المحطة الثالثة هي أسهل مباراة بالنسبة للأهلي إذا وصل لها بدون أي تعثر, وإذا تعثرنا أمام الاتحاد أو الرائد المباراة الأخيرة ليس لها قيمة بالنسبة لنا, الشباب فريق عريق وكبير ويرأسه أشخاص أكفا, والناس فسروا كلامي خطأ, وأتمنى منهم إعادة التصريح من جديد والتفسير الخاطئ ليس ذنب طارق كيال". 