مرتضى يؤكد انتقال عبدالشافي للأهلي والإعلان خلال الساعات المقبلة 

 كشفت مصادر مطلعة لصحيفة “هاتريك” أن إدارة النادي الأهلي السعودي أنهت التعاقد مع اللاعب محمد عبدالشافي الظهير الأيسر لنادي الزمالك ، وذلك ليكون بديلاً عن اللاعب منصور الحربي الذي تعرض لإصابة الرباط الصليبي، وتأكد غيابه حتى نهاية الموسم الجاري وسوف يتم الإعلان الرسمي عن الصفقة خلال الساعات المقبلة . ومن جانب أخر أشارت صحيفة “الزمالك” المصرية في عدد اليوم بأن مرتضى منصور رئيس الزمالك، أعلن موافقة مجلس الإدارة على إعارة محمد عبدالشافى لاعب الفريق للأهلى السعودى حتى نهاية الموسم . وقال منصور إن الزمالك سيحصل على 14 مليون جنيه، فيما يتقاضى عبدالشافى 3 ملايين جنيه، مشيرًا إلى أن المجلس تعاقد مع صالح موسى وأحمد سمير لتعويض غياب اللاعب الأعسر حال إصابته أو إيقافه . ورفض منصور ماتردد عن وجود تهديدات من الجهاز الفنى بالاستقالة حالة رحيل عبدالشافى، مُكملًا بقوله: “أى حد يقدم استقالته هقبلها فورًا، الزمالك مش هيقف على حد”. 