بن تركي والمشيقح يهنئان النصر بالفوز في الديربي 

 هنأ الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق، النصراويين بالفوز الثمين على الهلال بهدفين لهدف بملعب جامعة الملك سعود بالرياض، في ختام الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الأمير فيصل بن تركي الملقب بكحيلان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" مهنئا النصراويين بتخطي الهلال بالديربي: "مبروك للعالمي". وأشاد فهد المشيقح رئيس النصر السابق بالفوز النصراوي، وغرد عبر حسابه على تويتر، قائلا: "يا نصر.. كلك على بعضك زعيم وعالمي وإستثنائي.. مبروك لكل نصراوي". 