نادي إشبيلية الإسباني يوجه لإدارة "الشباب" هذا الطلب 

 ذكرت مصادر طلب نادي إشبيلية الإسباني من إدارة نادي الشباب الموافقة على تمديد عقد اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا حتى نهاية الموسم الحالي 2019/2020. وأشارت المصادر وفقاً لـ "ماركا الإسبانية"، إلى أن اللاعب الأرجنتيني لديه رغبة في البقاء إذا لزم الأمر. وأوضحت مصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن عقد اللاعب مع إشبيلية انتهى وأصبح النادي الإسباني في حاجة لموافقة الشباب لاستمرار اللاعب لنهاية الموسم. وكانت إدارة الشباب قد وقعت في يناير الماضي عقداً مع بانيغا لمدة 3 مواسم تبدأ من الموسم المقبل 2020/2021. 