بالفيديو ..ليفاندوفسكي يستلم 4 شهادات ويدخل كتاب غينيس 

 دخل البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم ومتصدر الترتيب الحالي، اليوم الاثنين رسميا كتاب غينيس للأرقام القياسية بتسجيله 5 أهداف في أقل من 9 دقائق في مرمى فولفسبورغ في سبتمبر. وحطم ليفاندوفسكي 4 أرقام قياسية في آن واحد أولهما عندما سجل أسرع ثلاثية في تاريخ الدوري الألماني (3 دقائق و22 ثانية)، ثم الرباعية (5 دقائق و42 ثانية)، وأخير الخماسية (8 دقائق و59 ثانية). ويتمثل الرقم القياسي الرابع في أنه أصبح أول لاعب في تاريخ البوندسليغا يسجل 5 أهداف بعد أن نزل احتياطيا. وقال ليفاندوفسكي بعد تسلمه الشهادات الأربع "كانت ليلة تاريخية بالنسبة إلى . لقد كلفني الأمر عدة أيام لاستيعاب ما حصل، وكانت عائلتي سعيدة أكثر مني". وينوي ليفاندوفسكي (27 عاما) أن يقدم الحذاء الذي سجل به الأهداف الخمسة إلى مؤسسة خيرية.وسجل ليفاندوفسكي حتى الآن 14 هدفا في الدوري، ويأتي في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين خلف مهاجم بوروسيا دورتموند الغابوني بيار ايميرك اوباميانغ (17 هدفا). 