لجنة الاحتراف السعودية: البرقان لا يملك أي حساب إلكتروني 

 أكدت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدم وجود أي حسابات الكترونية باسم عبدالله البرقان رئيس اللجنة. وأصدرت لجنة الاحتراف عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) نفت من خلاله وجود أي حسابات اللكترونية للبرقان، لافتة إلى أن هناك العديد من الحسابات الوهمية باسم رئيس اللجنة لوحظ فيها وجود تغريدات تسيئ لشخصيات رياضية ولاعبين. وشددت اللجنة على أنه لا يوجد أي حساب للبرقان عبر قنوات التواصل الاجتماعي. كان البرقان حول حسابه الشخصي ليصبح الحساب الرسمي للجنة الاحتراف. 