إصابة البلجيكي لوكاكو في الكاحل الأيسر 

 أعلن الاسباني روبرتو مارتينيز مدرب المنتخب البلجيكي لكرة القدم ان مهاجم فريقه روميلو لوكاكو صاحب الثنائية في مرمى تونس (5-2) السبت في موسكو في مونديال روسيا 2018، تعرض لاصابة في الكاحل الأيسر. وقال مارتينيز ان لوكاكو الذي ترك مكانه في الدقيقة 59 لزميله في مانشستر يونايتد الانكليزي مروان فلايني، اصيب “في الرباط الخارجي لكاحله اليسرى”. وأوضح “أصيب في الدقائق الاخيرة من الشوط الاول، وحاول الاستمرار في اللعب بيد انه شعر بآلام. سنرى تطورات اصابته في الساعات الـ 48 المقبلة”. واشار مارتينيز الى انه قد يلجأ الى المداورة في المباراة الاخيرة ضد انكلترا الخميس المقبل ما يثير الشكوك حول مشاركة لوكاكو فيها. ووضعت بلجيكا قدما في الدور ثمن النهائي بفوزها الكبير على تونس 5-2 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة بثنائيتين لإدين هازار (6 من ركلة جزاء و51) ولوكاكو (16 و45+3) وميتشي باتواي (90) محققة فوزها الثاني تواليا، وستحجز بطاقتها رسميا الأحد في حال فوز انكلترا على بنما أو تعادلهما. وقال مارتينيز “لو كانت لدينا سبعة أيام راحة بعد هذه المباراة وسبعة أيام راحة بعد المباراة ضد إنكلترا، سيكون باستطاعتي الدفع باللاعبين أنفسهم، ولكن في بطولة مثل كأس العالم، 23 لاعبا يجب أن يلعبوا، وسيحصلوا جميعا على دقائق اللعب”. وعلى رغم الفوز الكبير على تونس، والذي يأتي بعد فوز 3-صفر على بنما، حذر مارتينيز بقوله “اليوم، لا تنسوا أننا واجهنا فريقا يناسب أسلوبنا. أرادت تونس الضغط والفوز بهذه المباراة، لكنها تركت المساحات والجيد بالنسبة لنا هو اننا استفدنا من هذه المساحات”. وأضاف “لقد كانت مباراة مختلفة تماما عن مباراة بنما. أعتقد أننا لم نحافظ دائما على الكرة بشكل جيد. تقدمنا بفارق هدفين كان يتعين علينا السيطرة على مجريات المباراة بطريقة أفضل، لكننا رأينا فريقا مركزا بشكل كبير، ومتوازنا بلاعبين على استعداد لمساعدة بعضهم البعض”. 