عضو شرف الهلال: الحمد لله على الفوز 

 أعرب عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، عن سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الهلالي للفوز على مضيفه نادي التعاون بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الثانية لدوري جميل للمحترفين 2017-2018. وقال زاهد عقب نهاية اللقاء في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الحمد لله على الفوز و ال٣ نقاط.. اخطاء كثيرة يجب تداركها قبل النزال الآسيوي..عانى الفريق دفاعياً واكثر من لاعب لم يكن في يومه..عدت على خير". هذا وجاءت أحداث الشوط الأول من مباراة الهلال والتعاون مُثيرة ومتقلبة، وافتتح الزعيم أهداف اللقاء في الدقيقة 14 عن طريق عمر خريبين، وأضاف الهدف الثاني محمد البريك في الدقيقة 21، وعاد التعاون إلى المباراة في الدقيقة 26 عن طريق الحاج كامارا، ثم أحرز هدف التعادل اللاعب مصطفى فتحي في الدقيقة 35، ومن جديد عاود الهلال تقدمه في الدقيقة 37 عن طريق كارلوس إدواردو، وقبل نهاية الشوط الأول المثير في مباراة الهلال والتعاون نجح سكر القصيم في إحراز هدف التعادل عن طريق عبدالله الشمري. وفي الشوط الثاني استطاع الهلال تحقيق الانتصار بإحراز الهدف الرابع عن طريق كارلوس إدواردو في الدقيقة 56، لينتهي اللقاء بفوز الزعيم 4 ـ 3، ويرفع رصيده إلى 6 نقاط في صدارة جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد التعاون عند 3 نقاط.  