بالصور .. البرقان يتوج الهلال بطلاً لدوري الناشئين 

 توج الدكتور عبدالله رئيس لجنة الإحتراف وعضو الإتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم فريق الناشئين بنادي الهلال كأبطال لدوري الممتاز للناشئين . هذا وتتوج أبطال ناشئي الهلال عقب إنتهاء لقاء فريقهم مع النجمة على أرضية ملعب نادي الهلال الرئيسي والذي إنتهى بفوز الهلال بهدفين دون رد . أقيمت اليوم مباراة اخرى ضمن مباريات الجولة الحادية والعشرون من الدوري السعودي الممتاز لدرجة الناشئين وجاءت نتائجها كالتالي: هجر - عرعر ( 2 - 1 ) وجاء الترتيب على النحو التالي: 1 - الهلال ( 61 نقطة )2 - النصر ( 48 نقطة )3 - الشباب ( 45 نقطة )4 - القادسية ( 38 نقطة )5 - الاتحاد ( 37 نقطة )6 - الأهلي ( 34 نقطة )7 - الاتفاق ( 28 نقطة )8 - التعاون ( 18 نقطة )9 - عرعر ( 17 نقطة )10 - هجر ( 17 نقطة )11 - النجمة ( 14 نقطة )12 - الجبلين ( 9 نقاط )        