كاتب نصراوي: السقوط الخارجي عادة هلالية بحتة منذ سنوات طويلة! 

 قال الكاتب والإعلامي الرياضي المعروف بميوله النصراوية أن السقوط الخارجي عادة هلالية بحته منذ سنوات طويلة. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر” مبروك للنجم الساحلي التونسي .. فوز مستحق وبطولة تحمل إسم غالي على كل العرب ..! هاردلك للهلال. وأضاف قائلاً” فالسقوط الخارجي عادة هلالية بحتة منذ سنوات طويلة ..! وفاز النجم الساحلي على الهلال، في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال على ستاد هزاع بن زايد في الإمارات، وانتهت بفوز النجم الساحلي 2-1 وتوج بالبطولة. 