العداء الماس يتوج بذهبية البطولة العربية للناشئين 

 منح العداء علي الماس السعودية أولى الميداليات الذهبية في البطولة العربية للناشئين المقامة، حالياً في تونس، بعد فوزه بالمركز الاول في سباق 100 متر. وتوج العميد هادي بن بكر القحطاني رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى اليوم الخميس العداء الماس بذهبية سباق 100 . في افتتاح النسخة السابعه لالعاب القوى للناشئين المقامة على ملعب رادس الأولمبي . وقال الماس في تصريحات عقب تتويجه:"الحمدلله حققت الميدالية الذهبية وكان منافسة صعبة ، وسبق أن حققتها من قبل وساعمل على تحقيقها في المنافسات المقبلة". من جهة ثانية تمكن العداءان السعوديان عبدالرحمن الشهراني وعنبر الزهراني يتأهلان لنهائي سباق 400 م بعد أن تجاوزا نصف نهائي السباق. 