رئيس الاتحاد الأوروبي يعارض تغيير نظام دوري الأبطال 

 أبدى رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «يويفا»، السلوفيني ألكسندر تشيفيرين، عدم اقتناعه بالحاجة إلى إجراء إصلاحات في صيغة مسابقة دوري الأبطال، وهي القضية التي تثير جدلًا في الآونة الأخيرة، لاسيما بين الدوريات والأندية. وفي مقتطفات من حديث أجراه مع مجلة «دير شبيجل» الألمانية، قال تشيفيرين إنه يعتقد أنه لا توجد حاجة لتغيير أي شيء. وأكد تشيفيرين، أن الاتحاد الأوروبي وافق في البداية على فكرة خوض مباريات المسابقات الأوروبية في عطلة نهاية الأسبوع، قبل أن يعدل عن رأيه، بعدما رضخ لضغوط الروابط المنظمة للبطولات الوطنية، التي تقام الغالبية العظمى من مبارياتها يومي السبت والأحد. وبدفع من رابطة الأندية، التي يرأسها الإيطالي أندريا أنييلي رئيس نادي يوفنتوس الإيطالي، يتم تداول جملة اقتراحات مثيرة للجدل؛ بغرض اعتمادها بدءًا من عام 2024. وتشمل هذه الاقتراحات القيام بتعديلات جذرية لاسيما في دور المجموعات، من خلال توزيع الفرق على أربع مجموعات من ثمانية فرق، بدلًا من الصيغة الحالية لثماني مجموعات من أربعة فرق. كما تشمل التعديلات اقتراحات متعلقة ببلوغ الأدوار الإقصائية، والتأهل إلى الموسم المقبل من المسابقة، وإقامة مباريات في نهاية الأسبوع بدلًا من الثلاثاء والأربعاء فقط، كما هو الحال في دوري الأبطال راهنًا، باستثناء المباراة النهائية التي تقام السبت، ما سيؤثر على الدوريات المحلية. كما تشمل الاقتراحات المتداولة تأهل الفرق الستة الأولى في كل مجموعة من الصيغة الجديدة إلى النسخة المقبلة من المسابقة، بدلًا من أن يكون ذلك مرتبطًا، كما هو الحال حاليًا، بتصنيفها في نهاية الموسم الكروي في بلادها، ما سيقلص بشكل كبير أهمية البطولات الوطنية. وأوضح تشيفيرين، أنه لا يريد أن يناقش بالتفصيل الفكرة التي عرضتها رابطة الأندية، وقال: «لا نزال فقط في مرحلة المشاورات، وعلينا أن نتحدث جميعًا. الاتحاد الأوروبي استبعد بشكل فوري فكرة تنظيم مباريات المسابقات الأوروبية في عطلة نهاية الأسبوع، وهذا لن يحدث». لكن رئيس «يويفا» وجه أيضًا انتقادات إلى روابط الدوري في أوروبا، معتبرًا أنها تجعل من كل شيء أمرًا دراميًا، وقال إن البعض يتحدث عن موت كرة القدم ويطلب تضامنًا أكبر، بينما يرى هو أن البطولات الخمس الكبرى في إسبانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإنجلترا، عليها أن تحول الأموال إلى الاتحادات الأصغر عند بيع حقوق إعادة بث مبارياتها في بلاد الاتحادات الصغيرة، لأن بث مباريات الدوريات الكبيرة عبر شاشات التلفزة، يُضعف كرة القدم في الأسواق الصغيرة. 