حلم المنتخب المغربي يفشل انتقال "بانون" للدوري السعودي 

 كشفت وسائل إعلام مغربية عن الأسباب التي منعت مدافع الرجاء من الانضمام للوحدة السعودي على سبيل الإعارة خلال الميركاتو الصيفي. ووفقًا لما ذكره موقع "le360" في نسخته الفرنسية، سيبقى بانون في صفوف الرجاء بعد تجديد عقده حتى 2021، وذلك لحجز مكان في صفوف المنتخب الوطني. وجاء هذا على الرغم من أن فريق الوحدة رفع قيمة عرضه للرجاء، إلى مليار سنتيم، مقابل استعارة بانون لنهاية الموسم الكروي 2018/2019. وأوضح الموقع أنه قرار بنون البقاء في الرجاء، مرتبط بالمنتخب الوطني؛ حيث يدرك موقف المدير الفني هيرفي رينارد تجاه المحترفين في الملاعب الخليجية، ويأمل كابتن الرجاء أن يمنحه المدرب فرصة أخرى للتألق. وأشار إلى أن المنتخب المغربي سيستأنف التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس إفريقيا لكرة القدم قريبًا، ويرغب المدافع الدولي في اللعب مباراة رسمية مع أسود الأطلس. يشار إلى أن رينارد استبعد بينون من القائمة النهائية للاعبين الذين شاركوا في كأس العالم الماضي، قبل أسبوع من بداية المونديال الروسي. 