“النمر” الكوري يقترب من مدرب الأهلي السابق 

 ذكرت تقارير صحفية أن الاتحاد الكوري الجنوبي لكرة القدم وصل إلى مراحل متقدمة من المفاوضات مع مدرب الأهلي السابق، السويسري كرستيان جروس، وذلك من أجل تولي تدريب منتخب كوريا الجنوبية خلفًا للألماني أولي شتيلكه. ترشيح جروس جاء عقب التعادل الأخير الذي حققه المنتخب الكوري الجنوبي مع منتخب سوريا، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. وأوضحت التقارير، أن جروس سيوقّع مع كوريا لمدة عامين، وأضافت: “الكوريون قطعوا شوطًا كبيرًا في المفاوضات مع المدرب السويسري الذي قضي موسمين ناجحين مع الأهلي، حقق خلالهما ثلاثة ألقاب؛ كان أهمها الدوري الذي كان غائبًا عن الفريق أكثر من ثلاثة عقود”. ويُنتظر الإعلان النهائي عن التعاقد ليتمكن جروس من الإشراف على المنتخب الكوري في مباراته أمام قطر في 6 أكتوبر القادم ضمن الجولة الثالثة من التصفيات. 