“الملحم” يشعل مواقع التواصل الاجتماعي بعد حرق علم النصر (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم على مقطع فيديو انتشر أمس بعد فوز الهلال على أوراوا وظهر بالمقطع مجموعة من الجماهير وهم يحرقون شعار نادي النصر . وكتب الملحم عبر صفحته الرسمية تويتر : بصراحة جمهور واعي ومثقف. برافو. هالحين فايزين ومازال شعار النصر يؤرقكم ويقض مضاجعكم . وفاز الهلال على أوراوا الياباني بهدفين دون رد، في اللقاء الذي جمع الفريقين، أمس الأحد، على ملعب سايتاما، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا.    بصراحة جمهور واعي ومثقف. برافو. هالحين فايزين ومازال شعار النصر يؤرقكم ويقض مضاجعكم https://t.co/kYs7K6VBwY
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) November 25, 2019  