أبرز ما جاء في لقاء تركي آل الشيخ مع الجماهير: لن نتجه للتجنيس.. وأرشح هذين اللاعبين لقيادة هجوم الأخضر بالمونديال 

 تضمّن اللقاء الشهري بين رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ومتابعيه على "تويتر"، اليوم الخميس، عدّة تصريحات وردود حول مواضيع تخص الرياضة السعودية، مؤكداً أنهم لن يتجهوا لحل التجنيس. وأكّد آل الشيخ انتهاء عمل الاستشاري في ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وسيبدأ المقاول في عمله في شهر 6 المقبل، حيث ستزيد الطاقة الاستيعابية للملعب من 17 إلى 25 ألفا. كما وعد بأن تكون البطولة العربية حدثًا تاريخيًا، مشيرًا إلى صعوبة إقامة مباراة الأهلي وأحد في ملعب الجوهرة لانشغاله بمنافسات WWE التي أكّد أنه سيكون أول الحاضرين لمنافساتها 27 أبريل المقبل بجدة. ونفى رئيس الهيئة تدخله في عمل مدرب المنتخب السعودي، مرشحًا عبدالله الحمدان وعبدالفتاح آدم لقيادة هجوم الأخضر في مونديال روسيا 2018، كما وعد المتابعين بخبر سار عن اللاعب محمد نور قريبًا. وعن رعايته للرياضة المصرية، نفى آل الشيخ الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري استغلاله لأموال المملكة في رعاية النادي، مؤكدًا أن كل ما يتم صرفه على الرياضة المصرية من أمواله الخاصة. وردًا على استفسار أحد المتابعين حول الجهة المعنية بتلقّي طلبات شراء نادي "الشباب" وتسديد ديونه، أجاب آل الشيخ: "وزارة الزراعة"، فيما قال عن الموسم القادم إنه سيكون هناك 6 لاعبين أجانب في الملعب ولاعب واحد في الاحتياط. كما أكّد آل الشيخ أن الهيئة تعمل على تنفيذ ملاعب بدون مضمار، وتسعى ليكون شراء التذاكر إلكترونيًا عن طريق رقم الهوية الوطنية للسعوديين ورقم جواز السفر للأجانب.  