أبها يوافق على انتقال البارقي للهلال 

 أعلن مجلس إدارة نادي أبها برئاسة سعد بن حامد الأحمري موافقته الرسمية على انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي أحمد البارقي لمصلحة نادي الهلال مقابل مبلغ مادي بلغ نصف مليون ريال لصالح خزينة النادي، بخلاف حصة اللاعب. جاء ذلك عقب الاجتماع الذي عقده أمس في مقر النادي المؤقت. وأبان مجلس الإدارة، في بيان رسمي بث عن طريق المركز الإعلامي، أنه بعث بموافقة رسمية إلى نظيره في الهلال، على انتقال اللاعب، بناء على خطاب رسمي موجه من أمين عام الهلال أحمد الخميس بهذا الخصوص، مؤكداً أن جدية المفاوضات وضمان حق النادي المادي والعلاقة الوطيدة مع إدارة الهلال أسهمت في حسم الموضوع. وأضاف أن مندوباً من نادي الهلال سيصل الأسبوع المقبل لحسم الإجراءات الرسمية للانتقال. وكان مجلس الإدارة ناقش خلال اجتماعه المرحلة المهمة الحالية التي يخوض غمارها الفريق الأول لكرة القدم في دوري أندية الدرجة الأولى، والسير بالخطى الثابتة، مبدياً سروره بعودة النتائج الإيجابية، والاستقرار الذي يحظى به، إلى جانب الإطلاع على الاستعدادات النهائية لفريق درجة الشباب لكرة السلة لخوض التصفيات المؤهلة إلى الدوري الممتاز بصالة مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة والتي ستنطلق اعتباراً من الاثنين المقبل. كما أقر المجلس صرف مكافآت مالية لفريق درجة البراعم بمناسبة تحقيقه بطولة المنطقة، وتجديد عقد مدرب كرة السلة المصري عبدالحميد الأبياري، والموافقة على إجازات المدربين والعاملين. وأكد المجلس أنه سيقيم حفلاً تكريمياً لمن علموا في تأسيس هيئة أعضاء الشرف. 