البرنس : الدوري هلالي .. والأهم تسجيل الكاسر 

 أكد نجم فريق الهلال والمنتخب الليبي السابق ، طارق التايب ، على كون الزعيم حقق الأهم أمام الفتح بفوزه بهدف نظيف ومواصلة إنتصاراته وتعزيز صدارته لترتيب دوري جميل للمحترفين،مبدياً ثقته بحصد كتيبة الأرجنتيني رامون دياز للقب الدوري بعد طول غياب. وقال البرنس "طارق التايب " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال القاتل أمام الفتح ومواصلة صدارته لترتيب الدوري : " مبروك الفوز لجماهير الزعيم و ثلاثة نقاط مهمة والأهم تسجيل ياسر هدف الفوز وإن شاءالله البطولة 14 ". وتغلب فريق الهلال على نظيره الفتح في الوقت القاتل بهدف سجله البديل القائد والكاسر ياسر القحطاني بعد استغلاله خطأ من الحارس الفتحاوي علي المزيدي بالشباك ،ليعزز الزعيم صدارته برصيد 53 نقطة وبفارق تسع نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي. 