مدني رحيمي: الاتحاد أصبح مثيرًا للشفقة.. أتمنى الفوز ولا أتوقعه 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد، مدني رحيمي، عن توقعه بخصوص مباراة الفريق الأول لكرة القدم، في ديربي جدة، أمام نظيره الأهلي، المقرر لها اليوم الأحد، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "رحيمي" وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن العمل الإداري والفني في النادي ينقصه كثيرا كي يستطيع فريقه أن يكون منافسا على الألقاب بدلا من صراع الهروب من شبح الهبوط. وأوضح: "من حق جماهير الاتحاد أن تفرح، وهذا أبسط حقوقها"، رافضا تحميل أحد بعينه لما وصل إليه النادي التسعيني من مشكلات وأزمات، مضيفًا: "الجميع يتحمل ما وصل إليه الحال". وتابع: "الاتحاد أصبح مثيرا للشفقة، أما الاتحاديون فقد وصلوا إلى مرحلة أشبه بالصدمة، وهم يشاهدون فريقهم لموسمين على التوالي يصارع على البقاء"، مشيرا: "نتمنى الفوز، لكن لا نتوقعه، مع الأسف الاتحاد خلال ثمانية أعوام لم يكسب الأهلي في الدوري". 