بيتروس أفضل ممر في الدوري.. والفهد يتصدر السعوديين 

 تصدر لاعب وسط النصر، بيتروس، قائمة اللاعبين الأكثر إرسالا للتمريرات الصحيحة في الدوري السعودي للمحترفين حتى الآن. ووفق إحصائيات الدوري، سجل البرازيلي بيتروس 1222 تمريرة صحيحة في 20 مباراة. وعلى صعيد اللاعبين السعوديين، جاء عبد الله الفهد في المركز الأول، والرابع بالتصنيف العام بـ1004 في 22 مباراة. وجاء ترتيب اللاعبين الأكثر إرسالا للتمريرات الصحيحة كالتالي: 1- بيتروس (النصر) 1222 تمريرة صحيحة في 20 مباراة. 2- ساندرو مانويل (التعاون) 1128 تمريرة صحيحة في 22 مباراة. 3- جوستافو كويلار (الهلال) 1056 تمريرة في 18 مباراة. 4- عبد الله الفهد (الرائد) 1004 تمريرة في 22 مباراة. 5- أرناود دجوم (الرائد) 957 تمريرة صحيحة في 22 مباراة. 6- إيجور روسي (الفيصلي) 952 تمريرة في 22 مباراة. 7- جوليانو (النصر) 947 تمريرة في 20 مباراة. 8- وليد باخشوين (الوحدة) 940 تمريرة في 21 مباراة. 