"إعلامي لبناني" يوضح حقيقة تفاوض "النصر" مع مدرب "العهد" 

 أوضح الإعلامي اللبناني بلال نصور المرافق لبعثة العهد اللبناني المشارك في البطولة العربية، حقيقة تفاوض فريق النصر السعودي مع المدير الفني اللبناني موسى حجيح. وأبان أن حقيقة الأمر لم يكن مفاوضات بشكلها الرسمي المعروف، مشيرا إلى أن شخصين من بعثة نادي النصر طلبا رقم جوال مدرب العهد اللبناني إلا إن الطلب قوبل بالرفض. وأضاف نصور، وفقا لـ "سبق"، أن الشخصين المرافقين للبعثة النصراوية تحدثا عن إمكانية التفاوض مع اللاعب أحمد زريق الجناح الأيمن بالفريق لكن الشخصين لم يتلقيا أي رد من إدارة النادي اللبناني. 