موقع الإحصائيات : رغم خسارة الأهلي ..سلسلة الفوز لم تنتهي 

 رغم هزيمة الفريق الأول بنادي الأهلي ،أمام فريق القادسية وتوديع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمس الثلاثاء ،وذلك بعد التعادل بهدف لكل فريق ثم اللجوء لركلات الترجيح التي ادارت وجهها للأهلي. أكد نعيم البكر مدير موقع احصائيات الدوري السعودي بأن خسارة الاهلي السعودي لكرة القدم، لن تنتهي سلسلة المباريات بدون هزيمة بالنسبة للأهلي ،وذلك رغم الخسارة بركلات الجزاء أمام القادسية . حيث ذكر البكر ،بأن مباراة الأهلي والقادسية تسجل تعادل وليست خسارة ،في سجلات الإتحاد الدولي . 