سلمان القريني : فلامنغو كسب قضيته ضدنا.. وأقول للنصراويين: لا تقلقلوا لن نهبط للدرجة الأولى 

 أكد سلمان القريني الأمين العام لنادي النصر أن نادي فلامنغو البرازيلي كسب قضيته ضد النصر والتي تلزم النادي بدفع أكثر من 12 مليون. وقال القريني في حديثه لـ"عين اليوم":" صحيح أن النادي البرازيلي كسب قضيته ضدنا، ولكن ماذكر أنه في حال عدم سداد النصر لمبلغ العقوبة قبل تاريخ 28 سبتمبر فقد يتعرض لحسم النقاط أو تهبيطه درجة أدنى "الدرجة الأولى" غير صحيح، ونحن نعمل حاليا على حل هذا الأمر. وأضاف القريني:" هناك آلية لدى إدارة النصر لحل مثل هذه القضايا بداية من تسجيل اللاعبين المحترفين، والآن نبحث عن حل لتسديد القضايا العالقة في أروقة "فيفا". ووجّه القريني رسالة للجماهير النصراوية قائلا:" اطمئنوا ليس هناك خطورة على النادي في هذه الفترة رغم صدور القرار ضدنا، لكن لدينا جدولة لكل القضايا العالقة في "فيفا". وفي مايخص الرخصة الآسيوية للنصر ومدى استخراجها قبل نهاية الفترة قال القريني:" حتى الأن لم تحل الأمور، والإدارة تعمل على استخراج الرخصة وهناك عدة قضايا ومن ضمنها قضية المدرب السابق للنصر الأورغوياني كارينيو، تقف عائقا بيننا وبين الرخصة، واذا استطعنا حلها قبل أكتوبر فسنحصل على الرخصة. 