بعد فوزه بثلاثية.. الفتح يعود من بريدة بنقاط الرائد 

 عمّق الفتح جراح الرائد، بعدما ألحق به الخسارة الثالثة هذا الموسم عقب فوزه عليه 3-0، في المواجهة التي احتضنها استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة،، في افتتاح الجولة السادسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 9 نقاط متقدماً إلى المركز السادس مؤقتاً، ليؤكد أبناء المدرب التونسي فتحي الجبال على أن انتصارهم في الجولة الماضية على الاتحاد لم يكن وليد الصدفة، في حين بقي الرائد على رصيده السابق 5 نقاط في المركز العاشر. قائد الفتح محمد الفهيد أفتتح التسجيل لفريقه بعد أن أستغل خطأ من مدافعي الرائد لينفرد بالمرمى ويسكن الكرة في الشباك الرائدية عند الدقيقة 27 من زمن المباراة. بعد الهدف الفتحاوي أستمر اللعب سجالا بين الفريقين إلى أن اطلق الحكم الإنجليزي ورئيس لجنة الحكام مارك كلاتينبيرج صافرته معلناً نهاية الشوط الأول من المباراة. في الشوط الثاني ضغط الرائد لمحاولة ادارك التعادل وسط تكتل مدافعي الفتح واعتمادهم على الهجمات المرتدة التي شكلت خطورة على مرمى الرائد، وعند الدقيقة 89 أحرز محترف الفتح البرازيلي جواو بيدرو الهدف الثاني لفريقه ليؤكد انتصار الفريق الأحسائي، وفي الوقت بدل الضائع اضاف البديل محمد المجحد الهدف الثالث للفريق الفتحاوي، ليطلق بعدها الإنجليزي كلاتبيرج صافرته معلناً انتصار الفتح وعودته من القصيم بالنقاط الثلاثة على حساب الرائد. هذا، وسيحل الفتح ضيفاً على الأهلي، بينما يستضف الرائد نظيره الفيصلي في الجولة المقبلة من دوري الأمير محمد. شاهد .. أهداف مباراة الرائد ( 0 - 3 ) الفتح كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 