باجندوح وفلاتة: لقاء النصر مصيري والغامدي وعسيري غير مؤثرين 

 أكد لاعب وسط الاتحاد جمال باجندوح على جاهزية فريقه لخوض مباراته أمام النصر الليلة وقال ل"الرياض": "المباراة لن تكون سهلة على الفريقين لما يملكانه من عناصر جيدة ولكن نحن كلاعبين تعاهدنا على تحقيق الفوز بالمستوى والنتيجة لإرضاء الجماهير الاتحادية كافة، وسندخل بروح الانتصار وتحقيق الفوز والوصول الى المباراة النهائية " وعن غياب بعض عناصر الفريق قال: "سنفتقد لخدمات اللاعبين عبدالرحمن الغامدي وعبدالفتاح عسيري اللذين كان لهما دور كبير بعد الله في تحقيقنا للفوز في المباريات السابقة ولكن المتواجدين لديهم الخبرة والإصرار على تقديم مستويات مميزة، ونحن جميعنا مكملون لبعضنا البعض داخل الملعب ولن نتأثر بغيابهما خصوصا وأن المدرب يعمل منذ فترة سابقة على اشراك اللاعبين جميعا خلال المباريات وهذا سيعالج الغيابات لوجود عناصر أخرى، ونتمنى أن نوفق اليوم". فيما أكد المهاجم مختار فلاتة بأن عامل الأرض والجمهور سيخدم فريقه كثيرا وقال: "المباراة مصيرية ويجب ان نكون حذرين فيها فهي الأمل الوحيد لدينا حتى نرضي محبي الاتحاد، وستكون مهمتنا داخل الملعب بتطبيق تعليمات المدرب الروماني فيكتور بيتوركا حتى نحقق الفوز ونصل الى المباراة النهائية، وسلاحنا الجماهير التي ستزفنا بالفوز فهي الرقم الصعب الذي دائما يكون لها الدور الكبير في رفع معنوياتنا". من جهة ثانية شهد موقع "مكاني" الخاص ببيع تذاكر مواجهة الاتحاد والنصر يشهد اقبالا متوسطا حتى الساعات المتأخرة من مساء أول من أمس الأربعاء لم يتجاوز عشرة آلاف تذكرة. من جهته أكد رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد صالح القرني عن اكتمال الترتيبات لعمل "التيفو" الترحيبي الخاص بقائد الفريق ولاعب الوسط محمد نور، مشددا على أهمية دعم الجماهير من خلال حضورها لاكتمال جمالية "التيفو" وقال: "الفريق أمامه مهمة كبيرة ومباراه قوية مع النصر وعلينا تقديم الدعم للفريق بحضورنا ومؤازرتنا للاعبين، ونتمنى أن تمتلئ مدرجات الملعب حتى يظهر "التيفو" الذي نقدمه لمحمد نور بشكل يليق به وهذا ما تعودناه من جماهيرنا الاتحادية، وانا متفائل كثيرا في هذا اللقاء واللاعبون سيحققون الفوز ويسعدون محبي وجماهير الاتحاد ونتمنى للاعبين التوفيق". 