ايقاف راموس مدافع ريال مدريد 5 مباريات 

 عاقب الاتحاد الاسباني لكرة القدم سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد بالايقاف في خمس مباريات بعد طرده من مباراة امام سيلتا فيجو وقيامه بتوجيه سباب للحكم. وكان راموس لاعب منتخب اسبانيا قد حصل على الانذار الثاني في مباراة سيلتا فيجو بكأس الملك عندما أسقط اوجستو فرنانديز في الدقيقة 73 من لقاء الاياب في دور الستة عشر على ارض ريال مدريد. ووجه اللاعب البالغ من العمر 26 عاما اهانات الى الحكم ومساعده اثناء خروجه من الملعب وذلك حسبما جاء في تقرير الحكم وعوقب بالايقاف في مباراة واحدة بسبب الطرد واربع مباريات بسبب ما قاله. وبهذا لن يتمكن راموس من اللعب امام اوساسونا وبلنسية وخيتافي في الدوري الاسباني وفي مباراتي الذهاب والاياب امام بلنسية في دور الثمانية بكأس الملك. ويعد غياب راموس ضربة قوية لريال مدريد الذي يدربه جوزيه مورينيو والذي يغيب عنه بالفعل الظهير الايمن الاساسي بيبي الذي خضع لجراحة في الكاحل وسوف يغيب عن المباريات لمدة نحو شهر. وعاد للمران الظهيران مارسيلو وفابيو كوينتراو بعد تعافيهما من الاصابة لكنهما لم يلعبا بعد في عام 2013. 