وفاة صاحب الرقم القياسي في عدد أهداف نسخة واحدة بنهائيات أمم إفريقيا 

 أعلن بابي نيانغو، وزير الرياضة الكونغولي الديمقراطي، أن مهاجم منتخب الكونجو السابق بيار نداي مولامبا، صاحب الرقم القياسي لعدد الأهداف في نسخة واحدة من نهائيات كأس أمم إفريقيا لكرة القدم، توفي في جنوب إفريقيا؛ حيث كان يتلقى العلاج. وسجل نداي مولامبا تسعة أهداف في ست مباريات في نسخة 1974، منها أربعة أهداف في مباراتين نهائيتين خلال نسخة كأس أمم إفريقيا عام 1974 التي أقيمت في مصر، وما زال رقمه القياسي صامدًا حتى الآن. ولعب نداي مولامبا حينذاك بقميص منتخب زائير الذي وصل إلى المباراة النهائية؛ لملاقاة زامبيا وانتهت بالتعادل 2-2، سجلهما نداي مولامبا، فأعيدت المباراة النهائية بعد يومين تغلبت فيها زائير على منافستها 2- صفر؛ بفضل هدفين من مولامبا أيضًا، وتوجت بطلة للقارة السمراء للمرة الثانية في تاريخها بعد عام 1968. وأحرز مولامبا كأس الأندية الإفريقية البطلة (دوري الأبطال حاليًّا) عام 1973 مع فريق فيتا كلوب، كما وصل مع الفريق إلى نهائي نسخة 1981، لكنه لم يفز باللقب. وأكدت وزارة الرياضة الكونغولية أن وزير الرياضة والترفيه في جمهورية الكونجو الديمقراطية، بابي نيانجو، يعرب عن أسفه الشديد عن الإعلان للمجتمع الوطني وللحركة الرياضية وفاة الدولي وحامل الرقم القياسي في عدد الأهداف في كأس أمم إفريقيا، نداي موتومبولا مولامبا، في جنوب إفريقيا. وبحسب الصحفي الرياضي الكونجولي، سيكي تيتاني، فقد كان المهاجم الكونغولي، البالغ من العمر 70 عامًا، يتابع علاجًا طبيًّا في جنوب إفريقيا منذ شهر أغسطس الماضي، بعدما كان في الهند للسبب ذاته. 