الأحد.. عطيف يعود إلى تدريبات الهلال ( فيديو ) 

 أعلن عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الإثنين، عودته للمشاركة مع فريقه خلال 5 أو 6 أيام بعد الانتهاء من البرنامج التأهيلي المعد له مسبقاً من قبل الجهاز الطبي للنادي الأزرق. وظهر عطيف من خلال مقطع فيديو قصير متحدثاً عن قرب عودته والتي حددها في فترة أقصها 6 أيام. وكان اللاعب قد خرج في الدقائق الأولي متأثراً بالإصابة في المباراة التي فازفيها فريقه الهلال أمام أبها 4-2 ضمن الجولة الأولى من دروي كأس محمد بن سلمان للمحترفين وتم تشخيص بتمدد رباط الركبة الجانبي. وغاب نجم خط وسط الفريق الأزرق عن مباريات فريقه أمام الاتحاد في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019 والرائد في الجولة الثاني من دوري المحترفين. 