سالم الدوسري يثير قلق جماهير الهلال قبل مواجهة الشباب (صور) 

 تلقت جماهير الهلال، اليوم الأحد، صدمة بشأن نجم الفريق الأول لكرة القدم سالم الدوسري، وذلك بعد مشاركته في مواجهة الاتحاد، والتي انتهت بهدف لمثله، أمس السبت، في الجولة العاشرة من دوري المحترفين. ونشر سالم الدوسري، عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، صورة له في المستشفى، واصفاً حالته بكلمة واحدة مريض، ولم تتضح بعد حالته الصحية. ويحتل الهلال المركز الأول في جدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 23 نقطة بعد التعادل أمس مع الاتحاد، بهدف لمثله، ويلتقي في مباراته المقبلة مع الشباب الخميس المقبل في إطار منافسات الجولة الـ11.   