النصر يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة الاتفاق بالدوري 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الجمعة، تدريباته، استعدادا لخوض مواجهة الفريق المقبلة أمام الاتفاق ، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران النصر على استاد الملك فهد الدولي، واشتمل على جوانب لياقية متنوعة، وتمارين استرجاعية للمشاركين في مباراة أمس. وخصص مدرب النصر فيتوريا جزء من التدريب على تمارين تكتيكية مختلفة وتلقى النصر هزيمة أبها، مساء امس الخميس، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار الجولة السادسة بدوري المحترفين. 