الخبير التحكيمي محمد فودة يحسم الجدل حول صحة هدف الأهلي الملغي أمام الغرافة 

 أكد الخبير التحكيمي محمد فودة على أن قرار حكم مباراة الأهلي والغرافة بإلغاء الهدف الثاني لصالح الأهلي بداعي التسلل كان قرارا خاطئاً. وقال عبر صفحته الرسمية على تويتر معلقا على الهدف :هدف صحيح وقرار غير موفق من المساعد الاول اضاع فرصة الفوز على ممثلنا السعودي. وأثار هذا القرار موجة غضب من جماهير الأهلي بعد تعادل فريق الغرافة في الثواني الأخيرة من اللقاء لتنتهي المباراة بالتعادل 1-1 ويفقد الأهلي نقطتين ثمينتين بسبب هذا القرار المثير للجدل. 