الاتفاق السعودي يقاطع قناة بسبب برنامج رياضي 

 أعلن نادي الاتفاق السعودي اليوم عبر بيان رسمي حصلت "العربية.نت" على نسخة منه مقاطعة قناة روتانا خليجية؛ بسبب الإجراء الذي اتخذه مذيع برنامج "كورة" تركي العجمة – طبقا للبيان- بقطعه الاتصال على مداخلة أمين عام النادي أحمد الدوسري، عندما كان يوضح وجهة نظر الاتفاق حيال قضية تأجيل مباراته الدورية أمام الرائد في دوري المحترفين السعودي.  وطالب الاتفاق عبر بيانه الرسمي اعتذار القناة رسميا لأمين عام ناديه من قبل المذيع العجمة عبر البرنامج لإعادة فتح قنوات الاتصال مع القناة، ووجه منسوبو النادي بعدم التعاون مع مراسلي القناة حتى حين.  وقال أمين عام الاتفاق لـ"العربية.نت": إن تصرف المذيع العجمة يعد إجراء غير احترافي، ولا يمت للمهنية بصلة، ويتنافي مع أبسط قواعد الشفافية.  في المقابل، علق المذيع السعودي تركي العجمة مقدم برنامج "كورة" الشهيرعلى قناة روتانا خليجية على البيان والمقاطعة الاتفاقية بقوله لـ"العربية.نت": لن أعلق على القرار الاتفاقي، أو ماجاء في البيان، يهمني أن أتواصل مع جميع الأندية السعودية فالبرنامج منهم وإليهم، ولا أحبذ إجراء المقاطعة، ولكني لم أخطئ كي أعتذر.  وكانت تبعات قرار لجنة المسابقات السعودية بتأجيل مباراة الرائد والاتفاق بسبب مشكلة الحجوزات قد تفاقمت، لتتحول المشكلة إلى أزمة حقيقية بين الناديين وجماهيرهما في المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت.  وزادت إلى تبادل مسؤولي الناديين الشكاوي، حيث هدد الرائد بشكوى الاتفاق للاتحاد السعودي، فيما هدد الاتفاق بشكوى رئيس الرائد للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، وشكوى مماثلة لكاتب رياضي أساء للاتفاقيين على حد قول مسؤول اتفاقي.  