محلل تحكيمي : إلغاء هدف مبخوت صحيح .. وركلتي الجزاء للهلال والوحدة صحيحتين 

 أوضح المحلل التحكيمي ،عبدالعزيز الكثيري ، بأن إلغاء هدف الجزيرة الإماراتي ضد الفتح السعودي مساء اليوم الإثنين بالجولة الرابعة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية قرار صحيح من الحكم،متفقا مع الحكم في احتسابه لركلتي جزاء للفريقين الهلالي والوحداوي في الشوط الأول من المواجهة الخليجية بالرياض. وقال عبدالعزيز الكثيري في تحليله للأداء التحكيمي لمباراتي الفتح والجزيرة ، والهلال أمام ضيفه الوحدة بالبطولة الآسيوية عبر إذاعة يو إف إم : " إلغاء هدف الجزيرة قرار صحيح من حكم مباراة الجزيرة الفتح لوجود المهاجم علي مبخوت في موقع تسلل،وأتفق مع حكم المواجهة فيما فعله ". وأضاف : " ركلتي الجزاء التي تم احتسابها لناديي الهلال والوحدة الإماراتي صحيحتين وواضحتين بشكل كبير،ولا يوجد ركلة جزاء للاعب سلمان الفرج". 