الاتحاد الدنماركي يُعلن خروج كريستيان إريكسن من المستشفى 

 أعلن الاتحاد الدنماركي لكرة القدم، خروج لاعبه كريستيان إريكسن من المستشفى بعد خضوعه لعملية جراحية ناجحة وتحسن حالته بعد تعرضه إلى أزمة قلبية في أول مباراة له في يورو 2020. وأشار الاتحاد الدنماركي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن لاعبه كريستيان إريكسن زار معسكر المنتخب قبل أن يُغادر لمنزله؛ لقضاء بعض الوقت رفقة عائلته. وأورد الاتحاد الدنماركي، عن إريكسن قوله:"شكرًا لكم على الكم الهائل من رسائل الدعم، التي كان من الرائع والمذهل مشاهدتها، العملية تمت بنجاح وأنا أسير بشكل جيد وفقًا للتعليمات الطبية وكان من الرائع مشاهدة الرفاق مجددًا". 