عبدالرحمن الدحيم... “شعار الزعيم أهم منكم .. والتاريخ سيمحوكم” 

 وصف المراسل في قنوات "mbc pro sport" عبدالرحمن الدحيم في حديث خص به صحيفة الرياضية تناول فيه عدة مواضيع، اهمها كانت عدول رئيس نادي النصر الامير فيصل عن استقالته فقال : " لاشك أن عدول فيصل بن تركي عن الاستقالة هو القرار الصائب بالنسبة للنصراويين ، لأنه في ظني رجل المرحلة ، وأنه ليس تقليلاً في رجالات النصر ، إلا أنه شخص مؤثر ويصعب تكراره وحسم الأمور مثل اتخاذه للقرارات ، وتوقعي أنه مع هذا الضخ المالي ومع وجود لاعبين نجوم بالنصر لو وفقت الادارة في جلب مدرب مميز أعتقد أنه عائد للمنافسة وبقوة . ووجه الدحيم رسالة شديدة اللهجة للاعبي الهلال قال فيها: ان شعار الهلال أهم منكم وان التاريخ سوف ينسفكم خلف ظهره. اما في الشأن الاتحادي طالب مراسل قنوات " ام بي سي " عبدالرحمن الدحيم رجال الاتحاد بتوحيد الصف قبل البحث عن المال وقال : " رجالاتُ الاتحاد كثر ، ولكنهم يحتاجون لتوحيد الصف قبل ضخ المال ، فلو تحقق ذلك فإن اثنان أو ثلاثة فقط قادرون على حسم الأمر ". وقال الدحيم عن لاعب الاهلي عمر السومة :"حقق الأهلي بطولات كأس الملك وكأس ولي العهد في غياب السومة ، ولكن لا ننكر أنه بصمة الدوري والكأس وأنه ساهم بشكل لا نستفتي فيه أحدا في تحقيق البطولتين",و اضاف انه لايوجد اي نادي يستحق بطولة الدوري غير الاهلي. أما بالنسبة لهوساوي قال :"في نظري الخاسر الاكبر هو اللاعب الذي يرفض ثقافة الاحتراف " , وأضاف اللاعب في كل مكان بات سلعة يسمح حسب اللوائح والقوانين أن يتنقل فلتكن لدينا تلك الثقافة بدلاً من العاطفة التي لا تؤكل عيشاً في كرة القدم ، كاكا البرازيلي ذهب من بيته ميلان الى مدريد ثم عاد مرة أخرى ، إبراهيموفيتش لم يتبق فريقٌ إلا وقد حقق الدوري معهم ، تنقل اللاعبين يزيد في طموحهم وتكبر أحلام تحقيق المنجزات معهم. وفي تعاقد نادي الشباب مع "سامي الجابر" علق الدحيم :"لا شك أنه في أوضاع النادي الحالية أن الكاسب هم الشبابيون ، ولكن الحكم ما سنرى لا ما نقول". وختتم الدحيم البرنامج التلفزيوني الذي احرص عليه في رمضان هو "برنامج ياهلا رمضان" مع الإعلامي القدير علي العلياني الذي أعتبره من أجمل الإعلاميين خلقاً وطرحاً ورقياً. 