بالفيديو والصور.. مكتب "الدعوة والإرشاد" يزور"نادي الهلال"..و"سامراس" يلقي كلمة بعد استلام الهدية 

 قام وفد من المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالبطحاء مساء اليوم الأربعاء بزيارة لمقر النادي، حيث التقى الوفد بعد نهاية مران الفريق الأول بكافة أعضاء الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، قبل أن يسّلم الوفد هدايا عينية من برنامج "هدية رياضي" لكافة أعضاء الجهاز الفني؛ وتأتي هذه الزيارة في إطار حرص المكتب على الالتقاء باللاعبين والمدربين، وإيصال رسالة الإسلام إلى جميع الرياضيين الغير مسلمين. ومن جهة اخرى رحب اليوناني ساماراس بهذه المبادرة و ثمن اهتمام الجمعيات السعودية باللاعبين الاجانب وتمنى ان يوصل الرسالة بطريقة ما.     