أمرابط يسافر إلى البرتغال لعرض إصابته على طبيب مختص 

 سافر الدولي المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر إلى البرتغال اليوم (الجمعة)، لعرض إصابته على طبيب مختص، طبقاً لتعليمات الجهاز الطبي بالفريق. وكان أمرابط قد تعرض لإصابة أثناء مباراة النصر أمام الرائد أمس ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بفوز فريقه بخماسية نظيفة، حيث اضطر الجهاز الفني إلى استبداله قبل 20 دقيقة من نهاية المباراة. وتحوم الشكوك حول مشاركة أمرابط في مباراة النصر القادمة أمام الاتحاد السبت (13 أبريل الجاري)، وستحدد الأيام المقبلة إمكانية مشاركته من عدمها. 