«فيفا» : سامي الجابر أسطورة السعودية 

 وصف الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سامي الجابر بأسطورة كرة القدم السعودية، واحتفى الموقع بسامي في ذكرى ميلاده الـ44 قائلاً:" سامي هو أسطورة كرة القدم في السعودية بعدما ساعد بلاده في التأهل لنهائيات كأس العالم للمرة الأولى في أمريكا 1994 م، وسجل ضد المغرب، قبل أن يلعب لاحقاً في مونديالات 1998 م، و 2002 م، و 2006 م، مسجلاً ثلاثة أهداف في تسع مباريات، بالإضافة إلى ذلك شارك في أول ثلاث نسخ من كأس القارات، وفي بطولة كأس أمم آسيا حمل الكأس في 1996 م ووصل إلى النهائي عام 2000 م". وزاد في حديثه:" المهاجم السعودي تألق مع الهلال لما يقرب 20 عام حقق فيها عدداً وافراً من البطولات المحلية والخارجية، بما في ذلك الدوري السعودي خمس مرات، العدد ذاته في كأس ولي العهد، ولقب دوري أبطال آسيا، ومرّتين في كأس الكؤوس الآسيوية، وكأس السوبر الآسيوي". واختتم الموقع احتفاءه بـ"جابر العثرات": "بعد اعتزاله عمل كمساعد مدرب في الهلال وأوكسير، ومن ثم تولى تدريب الهلال، أعقبه بتدريب الوحدة الإماراتي، قبل العودة إلى المملكة كمدرب للشباب حالياً". 