قضية محمد العويس تتصاعد.. بماذا غرّد الإعلامي أحمد الشمراني؟ ولماذا حذف تغريداته؟‎ 

 وفي نفس السياق، دشنت جماهير الأهلي هاشتاغًا عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر حمل عنوان “كأس العالم حايوحشنا”، وذلك على خلفية إدانة الأهلي في قضية الحارس محمد العويس. وظهر الهاشتاغ ضمن قائمة الأكثر تداولًا في المملكة، حيث قالت جماهير النادي الحداوي إن إدارتها ستلجأ للفيفا لحفظ حقوق النادي في قضية الحارس محمد العويس. ونشر أحد المغردين تغريدة قال فيها :” ‏⁧‫#كأس_العالم_حيوحشنا.. ‏تواصلت هاتفيًا قبل قليل مع المحامي التونسي الشهير فرجاني المساكني والاختصاصي بقضايا الرياضة والفيفا ، ذكر لي حرفيًا ” رياضتكم مهددة بالتجميد والحرمان من المونديال بسبب قضية العويس “.   