مذيع " mbc pro sport" : ضياع مجهود لاعبي الاتحاد ظلم كبير 

 أبدى الإعلامي عبدالعزيز البكر، مقدم البرامج في قنوات "mbc pro sports"، تعجبه من قرار الفيفا بحسم نقاط من رصيد نادي الاتحاد بسبب مستحقات مالية للاعب الأرجنتيني مانسو، مؤكدا أنه من الظلم الشديد ضياع المجهود البدني للاعب بسبب المشاكل الإدارية. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، غرد البكر: "وجهة نظر .. حسم النقاط يقبل في فساد رياضي كالتلاعب بالنتائج وغيرها.. مستحقات مالية قبلها احرمه من التعاقد الخارجي من اللعب الخارجي" !". وتابع بقوله: "من الظلم أن يضيع المجهود البدني للاعب بسبب مشاكل إدارية". هذا ويتواجد الاتحاد في صدارة دوري جميل بعد نهاية الدور الأول، برصيد 31 نقطة بفارق المواجهات المباشرة عن نادي الهلال، وأعلن اتحاد الكرة اليوم الأحد عن تلقيه خطابا من الفيفا يفيد بخصم 3 نقاط من رصيد العميد بسبب مستحقات مالية لم يسددها لمحترفه السابق مانسو. 