بالفيديو .. الراهب: هذا موسم التحدي لـ النصر.. والدوسري يؤكد: اختياري ضمن تشكيلة الأخضر لن يعطل طموحي 

 قال صالح العمري لاعب فريق الاتفاق أن مباراة فريقه أمام النصر كانت جيدة ولكنه فريقه لم يوفق هجومياً. وأشار العمري في تصريحات تليفزيونية بعد اللقاء إلى أن: "النصر ضغط بشكل أفضل واستغل الأخطاء الفردية والجماعية والحظ لم يوفقنا في هذه المباراة ونعتذر للجماهير.". وتابع: "الجدول لم يخدمنا في خوض أربع مباريات ضد فرق كبرى، والحمد لله وجود فترة توقف، وعدم تواجد العناصر الأجنبية لم يؤثر علينا.". وفي الإطار ذاته تحدث محمد الكويكبي لاعب فريق الاتفاق قائلا:ً "سنكون أفضل في المباريات المقبلة، لم نوفق في الشوط الأول وكنا نريد الفوز في الشوط الثاني.". على الجانب الآخر تحدث حسن الراهب صاحب ثنائية النصر قائلا:ً "أشكر الجمهور وزملائي اللاعبين فالمباراة كانت صعبة، وسعيد بثقة الجماهير والجهاز الفني.". وأضاف: "المباراة كانت جداً صعبة خاصة أنها قادمة بعد ديربي الهلال، الفوز مهم للغاية قبل فترة التوقف وهناك منافسة رباعية على اللقب.". أما عبدالرحمن الدوسري فأكد أن : "أبارك للجماهير على تحقيق الفوز، الانضمام للمنتخب فضل من الله وأريد تقديم الأفضل خلال الفترة المقبلة.". وأكمل: "سنأخذ الأجازة ونحن في راحة.". 