الانضباط: إيقاف لاعبي الفيحاء ادميلسون 4 مباريات 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء عن إيقاف لاعب فريق نادي الفيحاء ادميلسون دياس باروس لقيامه باستخدام أفعال وألفاظ عدوانية وبذيئة ومهينة تجاه حكم مباراة النصر مما أدى إلى طرده مباشرة من قبل الحكم.. وقررت لجنة الانضباط إيقافه أربع مباريات، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (40,000) ريال علما بأن القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. كما أعلنت لجنة الانضباط عن معاقبة لاعب فريق نادي الفيحاء اووسو سامويل كوامي مباراتين لقيامه بارتكاب سلوكٍ مشين تجاه لاعب من الفريق المنافس، مما أدى إلى طرده مباشرة من قِبل حكم مباراة النصر ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتقرر إلزام لاعب الفيحاء سامويل كوامي بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال علما بأن القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. 