دياز: أستطيع فسخ التعاقد مع الهلال في هذه الحالة ! 

 كشف المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني الجديد لنادي الهلال، أن هناك شرط جزائي في عقده مع الزعيم يتيح له الفسخ في حالة تلقيه عرض لتدريب المنتخب الأرجنتيني أو فريق ريفر بليت، معربا عن أمله بنجاح تجربته الجديدة مع النادي السعودي. تصريحات "دياز" جاءت من خلال شبكة "espn" العالمية، حيث قال قبل السفر إلى السعودية: "العقد مع نادي الهلال يمنحني القدرة على فك الارتباط إذا ما وصلني عرض من منتخب الأرجنتين أو فريق ريفر بليت". وأوضح: "إنها تجربة جديدة بالنسبة لي، سوف أضع كل خبراتي لنجاح الفريق، وآمل أن نلعب بصورة جيدة، وأن تكون الأمور على ما يرام" جدير بالذكر أن دياز سيتولى تدريب الفريق الهلالي خلفا للمدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، والذي تمت الإطاحة به بعد مرور 4 جولات من بداية دوري جميل. 