الكرة الذهبية 2012: اللقب ينحصر بين رونالدو وميسي وانييستا 

 انحصر لقب أفضل لاعب لنيل جائزة الكرة الذهبية التي يوزعها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومجلة فرانس فوتبول الفرنسية المتخصصة في كرة القدم بين ثلاثة لاعبين هم الاسباني اندريس انييسيتا (برشلونة) وزميله الارجنتيني لوينيل ميسي، بالاضافة الى البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) بحسب ما اعلن الفيفا اليوم الخميس في ريو دي جانيرو. وكان ميسي ظفر بهذه الجائزة في الاعوام الثلاثة الماضية، في حين نالها رونالدو الذي نالها عام 2008. وستتنافس ثلاث لاعبات ايضا على لقب افضل لاعبة وهن مارتا (البرازيل)، ابي وامباش (الولايات المتحدة) واليكس مورغان (الولايات المتحدة) من جهة اخرى، كشف الاتحاد الدولي عن تقليص لائحة المرشحين لجائزة افضل مدرب هذا العام الى ثلاثة هم: مدرب منتخب اسبانيا فيسنتي دل بوسكي، ومدرب برشلونة السابق جوزيب غوارديولا، بالاضافة الى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد. اما افضل مدرب لمنتخبات السيدات، فيتنافس عليها الفرنسي برونو بيني والسويدية بيا سوندهاج (الولايات المتحدة)، والياباني نوريو ساساكي (اليابان). اما لقب افضل هدف فانحصر ايضا بثلاثة لاعبين هم: البرازيلي نيمار والكولومبي راداميل فالكاو والسلوفاكي ميروسلاف ستوك. وسيعلن الفائز خلال حفل تسليم كرة فيفا الذهبية المقرر في 7 يناير 2013. 