الاتحاد: لم نفاوض أي لاعب.. والأنباء المتداولة هدفها التشويش على الفريق قبل إقامة الديربي 

 نفت إدارة نادي الاتحاد، اليوم الثلاثاء، ما تردّد من أنباء حول مفاوضات حالية لها مع لاعبين محليين وأجانب، مؤكدةً أن ذلك لا يهدف سوى إلى التشويش وإثارة البلبلة قبيل لقاء الديربي أمام الأهلي، المزمع إقامته الأحد المقبل على ملعب الملك عبدالله "الجوهرة". وذلك ما أكّده المتحدث الرسمي باسم النادي حسين الشريف، حيث تهدف الاجتهادات الإعلامية والأخبار المتداولة غير الصحيحة إلى التأثير على استعدادات الفريق لمواجهة الديربي المقبلة وتأجيج الجماهير، عبر تداول أسماء لم تتم مفاوضتها من قبل الإدارة. كما أكّدت الإدارة، من خلال بيانها الصحفي، على رصد الحسابات التي تروج لتلك الإشاعات بشتّى أشكالها من أخبار وصور ومستندات مزيفة، على أن تتم ملاحقتها قانونيًا حفاظًا على حقوق النادي.  