القرشي معلقاً على تصريح “البلطان” ضد نادي النصر:” احلى كاسة شاي يا أهلاوي وتفرج! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي على تصريحات رئيس نادي الشباب “خالد البلطان” رداً على رئيس نادي النصر” سعود آل سويلم ” بعد أن قلل الأخير من جماهير الشباب ووصفهم بـ”استراحتيْن و16 بيتاً”، قائلا له إن النصر كان يسمّى قديما بنادي الجاليات عند تأسيسه. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” وهو يتجاوز على الأهلي كانوا يسمونة صاحب الكاريزما ويوم جاه ما يستحق من السويلم، مايصير يا ناس. وأضاف” وبعد أن وقع في الفخ بدينا نسمع لا يليق بكرتنا السعودية، وين لا يليق بكرتنا السعودية يوم كان يسيء للأهلي”. وختم قائلاً ” أحلى كاسة شاي يا أهلاوي وتفرج”. 