السلطان: الاتحاد يتفوق معنوياً على الأهلي .. المحمدي: مشكلة الاتحاد في الحارس 

 رشح المدرب الوطني تركي السلطان الاتحاد للفوز في قمة الجولة الرابعة من دوري "جميل" أمام الأهلي نظير المعنويات العالية التي يتمتع بها المتصدر وفي المقابل الخسارة الثقيلة التي تعرض لها الأهلي أمام الشباب بنتيجة 3-2. وقال: "الأهلي يعاني على الصعيد الفني والإداري، فالتذبذب في مستوى الفريق بقيادة البرتغالي جوزيه غوميز، وموجه الاستقالات الإدارية التي تعرض لها في الفترة الماضية، أما الاتحاد فيعتبر أكثر تهيئة بسبب النتائج الايجابية التي حققها الفريق، وفنياً، الحراسة في الفريقين متقاربة بين ياسر المسيليم وعساف القرني، لكن يؤخذ على دفاع الاتحاد وحارسه استقبال أهداف كثيرة في بداية الموسم، وفي الدفاع يعتبر الاستقرار أفضل في الأهلي، فالثبات فيه كبير ما عدا ابتعاد أسامة هوساوي، وفي الجانب الاتحاد فهناك تغيرات عديدة. وأضاف: "القوة المشتركة في الفريقين تعتبر في الوسط من محليين وأجانب، لأن القيمة الفنية فيهما متساوية مع اعتبار أن الفريق الأهلاوي سيفتقد خدمات تيسير الجاسم للإصابة، وفي الجهة الأخرى يعتبر فهد الأنصاري لديه قدرة على المسك في زمام الأمور في منتصف الميدان وقائد مميز في وسط الميدان، والأطراف في الفريقين هي الطريق نحو الثلاث نقاط، فعبدالرحمن الغامدي وفهد المولد وفي المقابل سلمان المؤشر واليوناني افانيتس فيفتا، وإن كانت الجهة اليسرى في الأهلي أفضل منها عن الاتحاد هجوميا". وامتدح السلطان الهجوم في الفريقين، معتبرا السوري عمر السومة الهداف الأول بالدوري السعودي واعتماد الأهلي بشكل كبير على امكانياته العالية، مشيرا إلى القيمة الفنية في التنوع بالتسجيل بالاتحاد أفضل منها في الأهلي حسب الثلاث جولات الماضية. الطريق إلى الفوز بالنسبة للأهلي إعادة الثقة للاعبين بعد الخسارة من الشباب إغلاق الأطراف بشكل محكم وعدم إتاحة الفرصة للاعبي الاتحاد فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي التنويع في عملية التسجيل وعدم الاعتماد على المهاجم عمر السومة من لاعبي الأطراف ولاعبي الوسط. اما الاتحاد فعدم إعطاء نتائج الفريق في الثلاث مواجهات أهمية أكثر من اللازم. عدم ارتكاب أخطاء قرب منطقة الجزاء. مراقبة لاعب الأهلي اليوناني فيفتا وعدم إعطائه المساحة في المراوغات. اللعب بسرعة عالية بعد افتكاك الكرة من وسط الميدان الاستفادة من الكرات الثابتة. كما أكد مساعد مدرب المنتخب السعودي للشباب صالح المحمدي لـ "الرياض" أن مباراة "ديربي الغربية" بين الأهلي والاتحاد ستكون قوية ومفتوحة من الطرفين للمنافسة على الصدارة. وقال: "من الناحية الفنية فالفريقان يمتلكان لاعبين مميزين ونجوم تصنع الفارق وخصوصاً في التسجيل والوصول للمرمى، والمنافسة على صدارة الترتيب مما سيزيد اللقاء أكثر تنافسا وقوة فنية داخل الميدان، والفرص متكافئة بين الطرفين ولديهما الإمكانيات التي تساعدهما على كسب نقاط المباراة". واضاف: "خطوط الأهلي جميعها قوية ومكتملة ولكن الضعف في عدم انسجام لاعبي الفريق هجومياً بشكل جيد مع تكتيك المدرب جوزيه غوميز، أما الاتحاد فيتفوق في الهجوم والوسط والحلول الهجومية، ولكن الضعف في الخط الخلفي الدفاع وحراسة المرمى ومفاتيح اللعب في الأهلي تكمن في رباعي الوسط سلمان المؤشر واليوناني فيتفاتزيديس وحسين المقهوي ومصطفى بصاص والمدافع محمد عبدالشافي والمهاجم عمر السومة، ولاتحاد لدى ثلاثي الوسط فهد الأنصاري ومحمود كهربا وكارلوس فيلانويفا والمهاجم فهد المولد". 