مصادر: "هيئة الرياضة" لا يمكنها المنافسة على الاستثمار بملعب جامعة الملك سعود 

 أوضحت مصادر، أن النظام يمنع دخول الهيئة العامة للرياضة من الدخول في المنافسة الحكومية للاستثمار في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، الذي ستطرحه الجامعة للمنافسة قريباً عقب انتهاء العقد المبرم مع شركة صلة المشغلة الحالية للملعب، في إبريل القادم. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياض"، إن المنافسة على ملعب الجامعة، ستكون متاحة فقط للشركات والمؤسسات الخاصة التي تنطبق عليها الشروط، والتي بدورها ستؤجره لأي نادٍ رياضي. وتوقعت المصادر، أن يتضاعف عدد الشركات والمؤسسات التي ستتنافس للحصول على حق الاستثمار في الملعب، مشيرة إلى أن عقد الاستثمار سيكون مختلفاً هذه المرة وستكون مدته 10سنوات، كما أن قيمة استئجار الملعب ستتضاعف هي الأخرى. 