مشهد مروع.. مُدافع يكسر قدم المُهاجم إلى نصفين (فيديو) 

 شهدت مباراة في الدوري الروماني بين فريقي بوتوشانى وجاز ميتان، أمس الخميس، حادثة مؤلمة عندما تعرض مهاجم فريق "جاز ميتان" لكسر مضاعف في الساق. ووفقاً لمقطع فيديو تم نشره على مواقع التواصل الاجتماعي فإن المهاجم المصاب كان يجرى بالكرة على حدود منطقة الجزاء، ولكن الاندفاع المتهور للظهير الأيسر لنادى "بوتوشانى" على قدم اللاعب أدى إلى كسر ساقه لنصفين. وأُصيب لاعبو الفريقين والحضور بصدمة من هول الإصابة، فيما أعطى الحكم فى بادئ الأمر إنذاراً للاعب بوتوشانى ولكن بعد رؤيته للإصابة ضاعف العقوبة لتصل لطرده. وبحسب موقع "يورو سبورت" الرومانى، فإن اللاعب يعانى من كسر مزدوج وسيغيب عن الملاعب لمدة تتراوح بين عشرة إلى اثنى عشر شهراً. 