رئيس النصر معلقًا على "تيفو" جماهير الهلال: "أول مرة أشوف سمك قرش حاط روج" 

 أشاد رئيس نادي النصر سعود السويلم بـ"التيفو" الذي قدمته جماهير نادي الهلال أمس الجمعة، خلال مباراة فريقهم مع الفيحاء في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصف السويلم "تيفو" صورة سمك القرش المعروفة كرمز للهلال خلال المباراة بالجميل، غير أنه أشار إلى أنها المرة الأولى التي يشاهد فيها سمك قرش يضع "روج". وقال في التغريدة: "من جمال المدرجات الكروية الـ"تيفو".. جمهور الجيران في نادي الهلال قدم "تيفو" جميل اليوم. ملاحظتي الوحيدة أول مرة أشوف سمك قرش حاط "روج" ولكنها بداية جيدة للأزرق". وأضاف: "بإذن الله ترون مدرجات العالمي بصورة أجمل وأجمل، يستفيد منها الجميع كما تعودنا".  من جمال المدرجات الكروية ال "تيفو". جمهور الجيران في نادي الهلال قدم "تيفو" جميل اليوم. ملاحظتي الوحيدة أول مرة أشوف سمك قرش حاط "روج" ولكنها بداية جيدة للأزرق. بإذن الله ترون مدرجات العالمي بصورة أجمل وأجمل يستفيد منها الجميع كما تعودنا.#قرش_الهلال_حاط_روج pic.twitter.com/RI1sG2TZP0
 — سعود آل سويلم (@SSuwailm) ٣١ أغسطس ٢٠١٨  