الراهب يقترب من التجديد للنصر وخميس يلوح بالعروض المغرية 

 تمسكت رئاسة نادي النصر بعرضها المقدم لكل من المهاجم حسن الراهب ولاعب الوسط عوض خميس والمحدد بالحد الأعلى 2,4 مليون ريال. وأشارت مصادر مطلعة لـ« الشرق الاوسط » إلى أن الراهب بات قريبًا من التجديد أكثر من أي وقت مضى، فيما ما زال عوض خميس ملتزمًا الصمت حول العرض المقدم له في إشارة واضحة إلى عدم رضاه عن المبلغ المقدم. وأشار المصدر نفسه إلى أن عوض خميس يتسلح بعدد من العروض المغرية سيقدمها للنصر في حال دخوله الستة أشهر الحرة. وأكدت مصادر مقربة من خميس أنه يرغب بالتجديد للنصر، ولكنه في الوقت نفسه يرغب بمساواته بنجوم الفريق من الصف الأول. من جانب آخر، رَسَّخَ رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أنهم يعملون على تقليص الديون، مشيدًا بجهود أمين سَنَة النادي سلمان القريني، وعضو الشرف شرف الحريري. ويذكر أن القريني بجانب عضو مجلس الإدارة الدكتور عبد الله الدخيل يعملان بِصُورَةِ مكثف على ملف الديون الخارجية من أجل إغلاق كل الشكاوى المسجلة على النصر. من جهته منح الكرواتي زوران ماميتش مدرب النصر لاعبي فريقه راحة عن تدريبات أمس الأحد بعد فوزهم على الفيحاء بأربعة أهداف رباعية نظيفة في الدور 32 ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيعاود الفريق تمريناتة اليوم الاثنين استعدادًا للقاء فريق القادسية يوم الخميس المقبل ضمن منافسات دوري المحترفين السعودي، ويسعى مدرب النصر الكرواتي زوران إلى مواصلة الانطلاقة والتفكير بِصُورَةِ جدي في مزاحمة الهلال والأهلي على الصدارة والوصافة. وبدا الكرواتي مرتاحًا بعد اكتمال صفوف فريقه باستثناء عبد العزيز الجبرين الذي رَسَّخَ الجهاز الطبي بنادي النصر حاجته إلى شهرين من الآن ليكون متاحًا ضمن حسابات المدرب الكرواتي.ومن جانبه تجاوز المدافع البرازيلي برونو أوفيني جميع الاختبارات اللياقية والطبية وأصبح جاهزًا للمشاركة مع الفريق. وكان اللاعب البرازيلي قد خضع أَثْناء وَقْتُ التوقف بجانب الثنائي إبراهيم غالب وعوض خميس إلى برامج لياقية وفنية. وسيحظى زوران أَثْناء لقاء القادسية بعدد كبير من الخيارات بعد اكتمال صفوف الفريق العاصمي. 