جماهير فريق فلسطيني تستفز الإسرائيليين بعلم السعودية 

 شهدت المباراة العاصفة التي جمعت فريق "أبناء اللد" وهو فريق يمثل الأقلية العربية في إسرائيل أمام "هابوعيل رمات غان" يوم السبت الماضي رفع جماهير الفريق العربي لعلم السعودية في المدرجات، الأمر الذي استفز جماهير الفريق الإسرائيلي ولاعبيه.  وشوهد علماً سعودياً كبيراً مع جماهير اللد، حيث رفعته طوال مجريات اللقاء إلى جانب أعلام ورايات الفريق الذي ينافس بكل قوة على الصعود للدرجة العليا من الدوري الإسرائيلي.  ويبدو أن رفع العلم ساهم في زيادة الاحتقان خلال المباراة، خصوصاً أنها كانت تقام على ملعب الفريق الإسرائيلي، إذ اندلعت أحداث شغب بين اللاعبين دفعت الحكم لإنهاء المباراة بشكل غير طبيعي، فيما تعرض لاعبو اللد للضرب المبرح من نظرائهم في الفريق المنافس.  وتسببت أحداث هذه المباراة في اتخاذ الاتحاد الإسرائيلي لكرة القدم قراراً بإيقاف جميع مباريات هذا الأسبوع في الدوري بدرجتيه العليا والممتازة، وقد اعتبر مسؤولي فريق اللد أن ما جرى يأتي في سياق مخطط لحرمانه من الصعود للدرجة العليا.  وشهدت الملاعب الإسرائيلية في الآونة الأخيرة العديد من حوادث العنف وغالباً ما تكون الجماهير والفرق العربية ضحية له، ولم تجد جماهير الفرق العربية سوى الرد بلافتات وأعلام تثير غضب واستياء الجماهير والمسؤولين في إسرائيل على حد سواء. 