"رينارد" يتحدث للإعلام حول مواجهة الأخضر أمام اليمن 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد، غدا الجمعة، مؤتمراً صحفياً للحديث عن لقاء منتخبنا أمام نظيره اليمني. وواصل المنتخب الوطني الأول، أمس الأربعاء تدريباته ضمن المعسكر الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض خلال الفترة من 31 من شهر مايو إلى 15 من شهر يونيو الجاري استعدادًا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته، مساء اليوم الخميس، عند الساعة الثامنة على "إستاد الأمير فيصل بن فهد" في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 