جماهير النصر تختار البرازيلي بيتروس أفضل لاعب في مباراة الفيصلي 

 اختارت جماهير نادي النصر البرازيلي بيتروس لاعب وسط الفريق الأول، أفضل لاعب في مباراة الفيصلي، وذلك في الاستفتاء الجماهيري الذي دشنته الصفحة الرسمية للنادي عبر "تويتر". وأوضحت الصفحة الرسمية لنادي النصر، أن أكثر من 77 ألف نصراوي، وقع اختيارهم على تتويج بيتروس بلقب أفضل لاعب في مواجهة الفيصلي في الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان النصر قد وضع في القائمة التي اختارت منها جماهير النصر كلا: برادلي جونز حارس الفريق، وسلطان الغنام ظهير أيمن الفريق، وبرونو أوفيني مدافع الفريق، وبيتروس، ليقع الاختيار في نهاية التصويت على الأخير. يشار إلى أن النصر يواصل استعداداته لمواجهة القادسية بعد غد الأربعاء في مدينة الأمير سعود بن جلوي، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 