جستنية: منصور البلوي بالأصل ليس اتحادي وميوله نصراوية 

 أكد الاستاذ عدنان جستنية الناقد الرياضي المعروف أن رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي منصور البلوي, هو نصراوي الميول, ولكنه تحول إلى اتحادي فيما بعد. وقال جستنية في تصريح مثير “منصور البلوي بالاصل نصراوي, والكل يعرف بداياته, ولكن بعد ذلك تحول للعمل في الاتحاد”. وألمح جستنية ان انتقال نور للنصر كان مرتب مسبقاً وأن للبلوي علاقة في الموضوع. وشدد على أنه حالياً لا توجد علاقة بين النصر والاتحاد بعدما قام الاول بخطف أكثر من لاعب خلال السنتين الماضيتين ليؤكد على عدم احترامه للعلاقة السابقة والتحالف بينهما. 