عيد: سندعم المتأهل للنهائي .. وجاري العمل في توسعة ملعب جدة 

 أكد رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن الإدارة ستدعم المتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا من فريقي الاتحاد والأهلي واللذان سيلعبان على نصف نهائي البطولة يومي الاثنين القادم والأربعاء بعد القادم, وقال عيد في تصريحات إعلامية أن سعيد بضمان الحصول على مقعد في النهائي القاري, مبيناً أن الفريقين قدما مستويات متميزة في البطولة ويستحقان المنافسة حتى اللقب, وأضاف بأن مباراتي الفريقين في نصف النهائي سيكون لهما مذاق خاص من خلال الاهتمام الاعلامي والحضور الجماهيري. كما تحدث عن توسعة استاد الامير عبدالله الفيصل بجدة وقال”نتابع عملية التوسعة التي سيكون لها مردود ايجابي يخفف من المشاق التي كانت تعانيها الجماهير، كما ان مشروع استاد الملك عبدالله يجري الاعداد له على قدم وساق بمتابعة من صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب”. 