الاتحاد الألماني يغرم بايرن ميونيخ 52 ألف يورو 

 قرر الاتحاد الألماني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، تغريم بايرن ميونخ، متصدر الدوري (بوندسليغا) 52 ألف يورو (700ر63 دولار) لقيام جماهير الفريق بإشعال الألعاب النارية في 4 مباريات خارج أرضهم خلال الفترة من أكتوبر حتى ديسمبر. وأشار الاتحاد الألماني إلى أن المباريات التي تم إشعال فيها الشماريخ هي مباريات هيرتا برليت وبروسيا دورتموند وبروسيا مونشنغلادباخ وشتوتغارت. وذكر الاتحاد الألماني أن بايرن، الذي ذكرت مجموعة “ديلويت” الإنجليزية لخدمات الأعمال عنه أن إيراداته في الموسم كانت 8ر587 مليون يورو، تقبل الغرامة. 