كميخ: تجاهلوا نجم الموسم من تشكيلة الأخضر 

 شدد المدرب الوطني علي كميخ في تصريح لـ(النادي) أن الأسماء المختارة لقائمة المنتخب تعتبر منطقية بنسبة كبيرة خصوصاً ونحن نبحث عن الاستقرار الفني والثبات بالتشكيلة لكي يتمكن المدير الفني الهولندي من تطوير قدرات لاعبينا والسعي لإعادة علو كعب الكرة السعودية مجدداً على الصعيدين القاري والعالمي، مستغرباً في ذات الوقت غياب نجم الدوري السعودي في الموسم الماضي والحالي عبدالعزيز الجبرين (حسب تعبيره) الذي استطاع تعويض غياب النجم ابراهيم غالب في محور ارتكاز النصر، وقال كميخ: الجبرين نجح بامتياز وخطف النجومية منذ مشاركته مع فريقه النصر الموسم الماضي وثبات مستواه في الموسم الحالي رغم تراجع أداء النصر، وأردف: الجبرين يمتلك قوة وثباتا دفاعيا وتمركزا ولياقة عالية لم أرها سابقاً إلا في حالات نادرة محلياً مثل خالد عزيز وخميس العويران. كما استغرب (كميخ) عدم وجود مدافع الهلال محمد جحفلي الذي يقدم مستويات مميزة مع فريقه خلال الفترة الماضية، وينافس على اقوى البطولات الآسيوية، وقال: المفترض الثبات على الاسماء لفترة طويلة لخلق انسجام بين اللاعبين بدلاً من ادخال واخراج لاعبين كل فترة حتى أصبحت المسألة في غاية السهولة. وحول الاحاديث التي تشير لعدم اختيار الهولندي مارفيك تشكيلة الاخضر نظراً لعدم معرفته الكبيرة باللاعبين، أوضح كميخ: لا أعلم من اختار التشكيلة لكنني أرى أن مارفيك بدأ معرفة اللاعبين خلال الفترة الماضية وشاهد اللاعبين ويجب ان يتحمل مسؤولية اختيارهم كونه المسؤول الاول امام الجميع. مطالباً مارفيك بعدم وضع اللوم كله على مساعد المدرب الوطني فيصل البدين في كل شيء. ومتمنيا ًأن ينقل مارفيك المدرسة الهولندية للكرة السعودية. 