الدوسري يتمسك بالـ «45 مليونًا» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة عن وصول المفاوضات بين ادارة نادي الهلال واللاعب عبدالعزيز الدوسري إلى طريق مسدود بعدما اخلت ادارة النادي العاصمي بالاتفاق النهائي الذي توصل اليه وكيل اعمال اللاعب والمفاوض الهلالي في فترة سابقة، حيث قامت بإرسال مندوب الادارة إلى اللاعب من اجل توقيع العقد الجديد والذي يمتد إلى خمس سنوات ففوجئ بتخفيض المبلغ الى أكثر من 60% من الذي اتفق عليه مع المفاوض الهلالي مما جعله يرفض التوقيع ويتمسك بالمبلغ. وجاءت تفاصيل المفاوضات التي سبق لـ «عكاظ» الاشارة اليها عندما التقى اللاعب عبدالعزيز الدوسري بالمفاوض الهلالي وبحضور وكيل اعماله واتفق الطرفان على ان يجدد اللاعب مع الهلال لمدة خمس سنوات بمبلغ 45 مليون ريال بواقع 9 ملايين ريال عن كل موسم إلى جانب المميزات الاخرى من سكن وسيارة على ان يتسلم شيكا مصدقا بـ30% من قيمة العقد مقدما. وبينت المصادر أن ادارة الهلال قامت بإرسال العقد الجديد مع مندوب الادارة إلى اللاعب الذي فوجئ أن القيمة انخفضت إلى 25 مليونا بواقع خمسة ملايين ريال عن كل موسم الأمر الذي جعله يمتنع عن التوقيع، مما جعل ادارة الهلال تجتمع معه لتوضح له أن هناك سوء فهم وأن ادارة الهلال قامت بتغيير المفاوض وأن المبلغ الصحيح والذي تم تحديده بناء على تقرير المدرب سامي الجابر هو 5 ملايين عن كل موسم الا ان اللاعب رفض توضيح الادارة وتمسك بالاتفاقية الاولى التي تمت مع المفاوض الهلالي السابق والذي يعد احدى الشخصيات البارزة التي ظهرت في الفترة الاخيرة كعضو شرف داعم للفريق الهلالي ماديا ومعنويا، لتعود ادارة الهلال لتقديم مقترح اخر يتمثل في انها سوف تنفذ ما تم الاتفاق عليه مع المفاوض الهلالي والتوقيع مع اللاعب بنفس المبلغ البالغ 9 ملايين ريال ولكن دون ان تسلم الادارة 30% مقدما الا ان اللاعب رفض المقترح الهلالي وهدد بأنه سوف تكون مباراة الهلال والرائد المقبلة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين اخر مباراة له مع الفريق. واشارت المصادر إلى ان وكيل اعمال اللاعب التقى في الاسبوع الماضي بعضو شرف نادي النصر طلال الرشيد دون الكشف عن تفاصيل الاجتماع كما ألمحت المصادر إلى وجود ترقب اتحادي لما ستسفر عنه المفاوضات الهلالية مع اللاعب. 