تعرف على تاريخ مواجهات "الأخضر" أمام الصين 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الصيني، الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال 2022. وخاض الأخضر 18 مباراة سابقة أمام نظيره الصيني، حيث بدأت المواجهات لأول مرة عام 1978، في دورة الألعاب الآسيوية في بانكوك بتايلاند، وانتهت المباراة لصالح الصين بهدف دون رد. وفي عام 2015 التقى المنخبان مرتين الأولى في تصفيات كأس آسيا، وانتهت بالتعادل السلبي والثانية في كأس آسيا وانتهت لصالح الصين بهدف نظيف أقصى الأخضر من البطولة. وتقاسم المنتخبان الفوز على مدار تاريخ المواجهات، حيث فاز المنتخب الصيني في 7 مباريات، وانتصر الأخضر في 7، وحضر التعادل 4 مرات. وقبل المواجهة المقبلة، يتصدر منتخب أستراليا المجموعة بـ9 نقاط، بفارق الأهداف عن المنتخب الوطني الذي يملك نفس الرصيد.   