بالفيديو..الشلهوب يكشف "سر" العائلة 

 بهذه الكلمات عبر لاعب الهلال محمد الشلهوب عن بالغ سعادته باحتفال زملاءه بقدوم طفلته الجديدة " البندري", وقال الشلهوب لقناة النادي الرسمية: "تفاجأت باحتفال زملائي اللاعبين, اسعدني ذلك كثيراً وقمت بتصوير اللقطة لأني اود الاحتفاظ بها طول العمر.. مافعله اللاعبون هو سر العائلة الواحدة في نادي الهلال." وكان لاعبو الهلال قد اهدوا هدف الفريق الأول في مرمى الفيصلي لزميلهم محمد الشلهوب حاملين القميص رقم 10, وذلك بمناسبة قدوم مولودته الجديدة ولم يكن ذلك هو الاحتفال او الإهداء الأول بأحد زملائهم, فقد سبق ان قام ناصر الشمراني بإهداء احد اهدافه للقاد الغائب بسبب الاصابة ياسر القحطاني وقد شارك محمد الشلهوب ها الموسم في عشر مباريات في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, صنع خلالها ثلاثة اهداف, ويستعد للعودة مجدداً لتمثيل الفريق بعد غيابه بداعي الإصابة خلال الفترة الماضية, وقد شارك هذا الموسم . 