لإتاحتها لمعسكرات الأندية.. تجهيز عدة ملاعب في مدن المملكة الباردة 

 قالت مصادر إن وزارة الرياضة تعمل على تجهيز عدة ملاعب في مدن المملكة الباردة، وذلك لإتاحتها للأندية التي ستقيم معسكراتها هناك، قبل استئناف النشاط الرياضي. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن وكالة الشؤون الفنية في وزارة الرياضة وجهت بسرعة تجهيز الملاعب التابعة لها، في الطائف وأبها والباحة، والتي تتميز بأجوائها الباردة. وأشارت إلى أن الرياضة تعمل على ذلك من أجل تجهيز الملاعب مبكرًا في حال رغبة الأندية في عمل معسكرات محلية، عوضًا عن المعسكرات الخارجية، والتي من المرجح أن تكون غير متوفرة بسبب جائحة فيروس كورونا. 