خبير تحكيمي : قانونياً تُعاد المباراة بين الاتحاد و القادسية 

 أكد أحد الخبراء في التحكيم تحتفظ (النادي) باسمه بناء على رغبته أنه في حال، قدمت إدارة نادي الاتحاد احتجاجاً رسمياً مدعماً بالصور مع تقديم الحالة القانونية بالشكل الصحيح المميز إلى هيئة دوري المحترفين التي يرأسها محمد النويصر. وأضاف الخبير: الخطأ القانوني الذي وقع به الحكم الدولي تركي الخضير فادح جداً وكيف يمر عليه مثل ذلك الخطأ الذي لو صدر من حكم مبتدئ يكون مقبولاً لكن من الخضير فهو يحتاج إلى مراجعة نفسه وقبل ذلك إعادة متابعة مباراة الاتحاد والقادسية لأجل أن يعرف أنه (ظلم) الاتحاد في تلك اللقطة، خاصة أن المباراة كانت مؤثرة ومهمة بالنسبة للاتحاد كونه اقترب من المنافسة على المراكز المتقدمة الأولى في دوري جميل للمحترفين. وزاد: من خلال متابعتي للمباراة تحصل اللاعب نايف هزازي على الكرت الأصفر في الدقيقة 59 واستمر داخل المستطيل الأخضر حتى أن نبه الحكم الرابع حسين أبو شاهين وأبلغ الخضير بأن اللاعب نايف هزازي يستحق الطرد بعد حصوله على بطاقتين صفراء. وشدد الخبير التحكيمي بأنه في حال تقديم إدارة نادي الاتحاد الأوراق الرسمية التي تثبت صحة الحالة الجدلية ودراستها بالشكل القانوني الواضح إلى هيئة دوري المحترفين، حينها قانونياً المباراة تعاد من جديد لأن اللاعب تواجد داخل المستطيل الأخضر لدقائق غير قانونية. من جانبه طالبت الجماهير الاتحادية من إدارة ناديها عدم السكوت عن حق الكيان ورفع احتجاج رسمي على المهزلة التحكيمية التي حدثت وبطلها الحكم الدولي تركي الخضير الذي للأسف يعتبر (دولي) ويقع في تلك الأخطاء التي فضحت وكشفت الوجه الحقيقي لحكامنا المحليين.   