وكيل أعمال: "الهلال" أكبر من التعاقد مع "جويدو"! 

 أبدى وكيل اللاعبين البرازيلي المعروف ماركوس فراجا بالغ اندهاشه من الأنباء التي تحدثت عن مفاوضات هلالية مع المدير الفني الأرجنتيني بابلو جويدو، مدرب فريق سان لورينزو الأرجنتيني. وقال فراجا في تصريحات خاصة إلى "سبق": "أنا لا أعرف كيف تفكر بعض الأندية العربية.. الهلال نادٍ كبير، وأكبر بكثير من التعاقد مع جويدو". وقال الاستشاري السابق في ريال مدريد الإسباني وليفربول الإنجليزي: "الهلال يريد نتائج وبطولات.. ما هي النتائج السابقة للمدرب؟.. لا يزال في أولى خطواته التدريبية". وتابع تصريحاته الخاصة لـ"سبق" قائلاً: "المدرب كان الموسم الماضي في نادي تشيلي صغير، ثم انتقل ليان لورينزو.. ربما يكون الهلال يبحث عن مدرب رخيص السعر". وزاد: "المدرب جيد، لكن ليس للهلال.. ربما يتولى قيادة نادٍ في منطقة الوسط، ولكن ليس الهلال.. ما هي نتائجه الملموسة أو بطولاته للتعاقد مع الهلال؟". ورشح فراجا الكولومبي رينالدو رويدا أو الأرجنتيني إدجاردو باوزا للتعاقد مع الهلال، لكن ليس بابلو جويدو. وكانت تقارير صحفية قد تحدثت عن أن الهلال يبحث التعاقد مع المدرب جويدو لخلافة اليوناني جورجيوس دونيس الذي أُقيل مؤخرًا من منصبه في الزعيم. 