بايرن ميونيخ ومرسيليا إلى ربع النهائي 

 بلغ بايرن ميونيخ الألماني الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا بفوزه على ضيفه بال السويسري 7 - صفر اليوم الثلاثاء في إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل الهولندي آريين روبن (10 و81) وتوماس مولر (42) وماريو غوميز (44 و50 و61 و67) أهداف المباراة. وفي اللقاء الآخر ودع إنتر ميلان المنافسة رغم فوزه على ضيفه اولمبيك مرسيليا الفرنسي بهدفين مقابل هدف واحد في إياب دور الستة عشر للبطولة اليوم الثلاثاء، وكانت مباراة الذهاب في فرنسا انتهت بفوز مرسيليا بهدف دون رد ليصعد الفريق الفرنسي إلى دور الثمانية لأنه سجل هدفا خارج أرضه رغم التعادل في مجموع مباراتي الذهاب والإياب 2-2.  ووضع دييجو ميليتو الإنتر في المقدمة في الدقيقة 75 لكن برانداو أدرك التعادل للفريق الزائر في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع. وأحرز جيامباولو باتسيني الهدف الثاني للإنتر في الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة لكنه لم يكن كافيا لمنح فريقه بطاقة التأهل لدور الثمانية. 