هل يغادر "غروهي" الاتحاد بسبب الأزمات المالية؟ 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن إمكانية عودة حارس فريق الاتحاد، المحترف البرازيلي، مارسيلو غروهي، إلى بلاده من بوابة نادي "جريميو". ويعاني الاتحاد، وفقًا لصحيفة "Mercado da Bola" البرازيلية، أزمة مالية، تسببت في تأخر دفع مستحقات اللاعبين، وقد تدفع غروهي لمغادرة المملكة والعودة إلى نادي جريميو. وقال رئيس نادي جريميو، عن إمكانية استعادة الحارس غروهي، إن الأمر ليس سهلًا، حيث يتقاضى الحارس أجرًا عاليًا مع الاتحاد، ويتعين عليه إعادة التكيف مع الوضع المالي لكرة القدم البرازيلية. 