مسؤول شبابي سابق: الهلاليون وقعوا في الفخ .. والحكم الأجنبي أصبح عقدة 

 أصر نائب رئيس نادي الشباب السابق ، فهد بن حمد القريني، على كون فريق الهلاليون وقعوا في الفخ بعد خسارتهم أمام ضيفهم الاتفاق بهدفين مقابل هدف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الحكم الأجنبي أصبح عقدة مثل العالمية. وكان الهلال قد سقط في فخ الاتفاق وخسر بهدفين مقابل هدف بدقيقة واحدة بالجزء الأخير من المباراة بسبب الأخطاء الدفاعية الفادحة ،والتغييرات التي قام بها المدرب الاتفاقي بالشوط الثاني،ليتكبد الخسارة الأولى بالدوري هذا الموسم بعد فوزين متتاليين. وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الاتفاق أمام الهلال : " الهلاليون وقعوا في الفخ الذي نصبه لهم إعلام النصر والأهلي فأصبح الحكم الأجنبي عقدة مثل العالمية صعبة قوية.. تحرروا من ذلك وسيعود الهلال". 