مدرب الهلال يرفض حضور المؤتمر الصحفي بعد خسارة الديربي 

 أبدى المدير الفني لفريق النصر داسيلفا سعادته الكبيرة بالانتصار في لقاء ديربي الرياض امام فريق الهلال بعد مباراة قوية ومثيرة جمعتهما السبت على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض ضمن مباريات الجولة الثانية عشر لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال: "سعيد بالانتصار والنقاط الثلاث التي خطفناها وعززنا بها موقفنا في سلم ترتيب الأندية بدوري المحترفين وعدنا من خلالها الى صدارة الدوري، ولاعبو النصر استطاعوا اللعب بإنضباط تكتيكي جيد وبذكاء واوقفوا خطورة الهلال في الشوطين الأول والثاني ومع بداية الشوط الثاني واصلوا تألقهم وخطفوا هدف مستحق عبر ركلة جزاء مستحقة". وتابع:" طرد محمد حسين غير صحيح والاهم النتيجة والفوز بغض النظر عن ظروف النقص، ولكن كنا محتاجين الانتصار والفور وحققنا ما نريد من ديربي قوي ومثير وربما يعتبر من المواجهات القوية المتابعة بشكل كبير على مستوى الشرق الأوسط". فيما رفض المدير الفني لفريق الهلال الروماني ريجي كامب حضور المؤتمر الصحفي بعد نهاية ديربي الرياض الذي جمع النصر والهلال وانتهى بفوز النصر بنتيجة 1-صفر، المقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الثانية عشر لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكلف ريجي كامب مساعده في حضور وقائع المؤتمر الصحفي للحديث عن اسباب الخسارة التي مني بها الهلال في الديربي، برفقة مترجم الفريق. وكان الجهاز الفني لفريق الهلال قد ابدى غضبه بعد نهاية اللقاء من قرارات حكم اللقاء الذي خرج برفقة رجال الأمن الذين التفوا عليه لحمايته بعد محاولة تهجم من معاوني ريجي كامب 