قوميز يمنح لاعبيه راحة ليوم الغد .. ولجنة التراخيص تزور مقر نادي الاهلي 

 منح البرتغالي قوميز مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي اللاعبين راحة ليوم غدٍ الإثنين عن اداء التدريبات على ان يعاود الفريق تدريباته الثلاثاء. وأجرى لاعبي الفريق تدريباتهم مساء اليوم على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل فيما شهدت الفترة الصباحية حصة تدريبية داخل صالة الحديد. وقد أجرى مشرف عام كرة القدم الكابتن حسام ابو داوود اتصالاً براغد النجار اهداه بعض الكلمات المحفزة فيما شكر راغد الكابتن حسام على اتصاله واهتمامه. من جهة اخرى اجرى اللاعب راغد نجار عملية الرباط الصليبي اليوم في الدوحة بمستشفى سبيتار وسوف يبدأ اللاعب برنامجاً تأهيلياً خلال الفترة القادمة. من جهة أخرى شهد مقر النادي الأهلي مساء اليوم زيارة وفد من رابطة دوري المحترفين ممثلة بإدارة تراخيص الأندية؛ جرى من خلالها تفقد صحة الملفات المقدمة من النادي عبر نظام Aclas الالكتروني المرتبط بالإتحاد الاسيوي ورابطة دوري المحترفين فيما يخص المعايير الإدارية والرياضية 