عيدكم كورة .. جمهور ولاعبين وعشاق 

 في أول أيام عيد الأضحى المبارك، شارك الرياضيون جماهيرهم فرحة العيد، وشهد موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، تغريدات المعايدة، من الأندية السعودية، ورؤســاء الأنديــــة واللاعبين، متسابقين عبر حساباتهم الرسمية لمعايدة جماهيرهم. الرئيس العام قدم رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد التهنئة بالعيد للجماهير الرياضية، وغرد عبر حسابه الرسمي في تويتر: «عيد مبارك، نسأل الله أن يتقبل من الجميع صالح الأعمال، وأن يوفق ويعلي شأن وطننا، ويديم عليه نعمة الأمن والأمان». اتحاد القدم نشـر الاتحــاد السعودي لكرة القدم تغريدة عبر حسابه الرسمي، احتوت على بطاقة تهنئة بعيد الأضحى، احتوت على صورة للكعبة المشرفة. وكتب عليها عبارة «كل عام وأنتم بخير». خالد الدبل اكتفى رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل بوضع صورة لـ «حلاوة العيد»، مغلفة بألوان نادي الاتفاق، في تصميم جميل، يعايد به جماهير فارس الدهناء، وكتب على الصورة عبارة «كل عام وأنتم بخير». الرئيس المرشح المرشح لرئاسة نادي الأهلي، ورئيسه السابق الأمير فهد بن خالد، وضع تغريدة مختصرة، تفاعل معها جماهير النادي الأهلي، قال فيها: «عيدكم مبارك، كل عام وأنتم بخير، أعاده الله على الجميع باليمن والمسرات». دعوة كحيلان رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، توجه بالدعاء للجماهير الرياضية، وغرد عبر حسابه في (تويتر) قائلاً: «تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال، وكل عام وأنتم بخير، وعيدكم مبارك». الرئيس الذهبي الرئيس الذهبي للنادي الأهلي السابق، والمستقيل مؤخراً، مساعد الزويهري، نشر صورة عبر حسابه الشخصي في (تويتر)، احتوت على تصميم لصورته واعتلت محياه ابتسامته المعتادة، واضعاً في هامشها عبارة كل عام وأنت بخير، معلقاً قبلها بعبارات التهنئة والمعايدة. تغريدات اتحادية قسم رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن، معايدته إلى مقطعين، من خلال تغريدتين عبر حسابه الشخصي في (تويتر)، قدم في الأولى التهنئة للاعبي وجماهير العميد، وهنأ في التغريدة الثانية أعضاء شرف الاتحاد والعاملين في النادي. المسيليم في باريس استغل حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي والمنتخب السعودي، ياسر المسيليم، الإجازة الممنوحة له من قبل مدرب الفريق جوزيه جوميز (برتغالي)، وسافر مع عائلته لقضاء إجازة العيد في العاصمة الفرنسية باريس.ونشر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي انستجرام، أمس الأول، صورة له مع ابنه تحت المعلم الباريسي الأشهر، برج إيفل. الجبرين والذبيحة .. صورة للذكرى نشر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالعزيز الجبرين، مقطع فيديو وصورة أخرى، عبر حسابه على تطبيق سناب شات، صباح أمس، في أول أيام عيد الأضحى المبارك، وهو في منزله ويمسك بالأضحية، في صورة تذكارية بسيطة، حصلت على إعجاب متابعيه. الفرج على ظهر الخروف في لقطة طريفة، نشر لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي انستجرام، صورة كرتونية وهو يمتطي ظهر خروف طائر، معايداً جمهوره ومتابعيه. يذكر أن الفرج بات محط أنظار ومتابعة العديد من الجماهير الرياضية، بعد الأنباء المتداولة عن انتقاله إلى نادي الجزيرة الإماراتي.     