مشادة كلامية بين حسين عبد الغني ومدير الكرة بالنصر السعودي 

 وقعت مشادة كلامية حادة بين حسين عبد الغني قائد فريق النصر، وبدر الحقباني مدير الكرة النصراوي، وذلك بين شوطي مباراة الاتفاق والنصر، مساء أمس السبت، ضمن الجولة الثانية بدوري جميل السعودي للمحترفين. وذكرت تقارير إعلامية أن المشادة عادت بشكل أكبر بين الطرفين، عقب نهاية المباراة، وتدخل فيها مدرب الفريق زوران ماميتش، ولم تذكر تلك التقارير أسباب هذه المشادة. وكان النصر خسر المباراة بهدف دون مقابل، بعد أن استهل الدوري الأسبوع الماضي بفوز عريض على الفتح 4-1. جدير بالذكر أن مدرب النصر كان استبعد عبد الغني من تدريبات الفريق الجماعية، عقب دورة تبوك الودية، بسبب ما بدر من اللاعب في مباراة الفريق مع الاتحاد، وانتهى بطرده بالبطاقة الحمراء، ولم يعد عبد الغني للتدريبات إلا بعد أن قدم اعتذاراً على ما بدر منه. 