مهاجم الظفرة الإماراتي مطلوب في الهلال والنصر ! 

 كشف المهاجم السوري عمر خريبين، لاعب فريق الظفرة الإماراتي، أنه تلقى خلال الأيام الماضية اتصالات من ناديي الهلال والنصر، للظفر بخدماته بداية من الموسم المقبل، موضحًا أن عقده مع الظفرة يمتد لخمسة مواسم، وأن هناك شرطًا جزائيًا يُلزمه بدفع خمسة ملايين دولار في حال رحيله. وقال خريبين، في تصريحات لموقع “الإمارات اليوم”، إنه تلقى اتصالًا من أحد إداريي نادي الهلال، حمل له رغبتهم الكبيرة في التعاقد معه، كما أخبره بأنهم سيتفاوضون مع نادي الوحدة السوري، وأضاف: “ذكرت لهم أن نادي الظفرة حصل على بطاقتي الدولية، ووضع شرطًا جزائيًا بقيمة خمسة ملايين دولار لفسخ العقد”. وتابع اللاعب: “أما بخصوص فريق النصر السعودي فقد تلقيت مكالمة من نائب رئيس النادي، أكد لي أنهم تلقوا الضوء الأخضر من إحدى الشخصيات الداعمة للنادي، والتي تعهّدت بتمويل الصفقة ماليًا للتفاوض معي حول الانتقال إلى هناك، وهم يعرفون قيمة الشرط الجزائي، وأخبروني بأنهم سيتواصلون بصورة مباشرة مع نادي الظفرة”. وأوضح: “أتمنى أن تُحسم الأمور بأسرع وقت، سواء ببقائي مع الفريق هنا أو انتقالي لأي نادٍ آخر.. في حالة موافقة الظفرة على بيعي؟ الهلال والنصر من الأندية الكبيرة، وأتمنى أن ألعب في أحد الفريقين”. وكان نادي الظفرة تعاقد مع اللاعب مطلع العام الجاري، قادمًا من فريق الميناء العراقي، بعقد يمتد لخمس سنوات، ورفع قيمة الشرط الجزائي لفسخ العقد من طرف اللاعب إلى خمسة ملايين دولار من أجل إغلاق الباب أمام محاولات الأندية الأخرى. وحصل اللاعب السوري على جائزة أحسن لاعب في الدوري الإماراتي، دوري الخليج العربي، من اختيار الجمهور بعد ظهوره بمستوى متميز مع فريقه في الدوري الإماراتي. 