فوز أبها والعدالة و3 تعادلات في ختام الجولة 12 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 اختتمت اليوم الأربعاء الجولة الثانية عشر من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بإقامة 5 مباريات جمعت الشعلة مع أبها، والمجزل مع الوشم، والأنصار مع الخليج، والعين مع جدة، والعدالة مع الجبلين. وعزز أبها صدارته بفوزه على مضيفه الشعلة بهدف نظيف سجله اللاعب سيدرك تشومباي في الدقيقة 79، ليرفع أبها رصيده لـ 25 نقطة فيما توقف رصيد الشعلة عند 12 نقطة في المركز السابع عشر. وعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية حسم التعادل السلبي مباراة المجزل مع الوشم، ليرفع المجزل رصيده لـ 15 نقطة في المركز الثاني عشر، وهو نفس رصيد الوشم الذي حل في المركز الثالث عشر. وبنفس النتيجة انتهت مباراة الأنصار مع الخليج ليرفع الأنصار رصيده لـ 21 نقطة في المركز الخامس، فيما ارتفع رصيد الخليج لـ 16 نقطة في المركز العاشر. وحسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة العين مع جدة، تقدم جدة أولًا عن طريق رضا الويشي في الدقيقة 44، فيما أدرك العين التعادل مع مطلع الشوط الثاني عن طريق سعيد غرم الله في الدقيقة 46. وعاود جدة التقدم عن طريق ديابيت عثمان في الدقيقة 74، قبل أن يتعادل العين مجددًا عن طريق هشام صيفي في الدقيقة 90. ورفع العين رصيده لـ 19 نقطة في المركز السادس، فيما ارتفع رصيد جدة لـ 21 نقطة في المركز الرابع. وحقق العدالة فوزًا على ضيفه الجبلين 2-0، افتتح النتيجة اللاعب يوسف الفوزاعي في الدقيقة 83 من عمر اللقاء، قبل أن يضيفه زميله عبدالرحمن القرني ثاني أهداف العدالة في الدقيقة 90+4. ورفع العدالة رصيده لـ 16 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما توقف رصيد الجبلين عند 18 نقطة في المركز السابع. وحسم التعادل السلبي مباراة العدالة مع الجبلين، ليرفع العدالة رصيده لـ 14 نقطة في المركز الثالث عشر، فيما ارتفع رصيد الجبلين لـ 19 نقطة في المركز السابع. وكانت مباريات الجولة انطلقت أول أمس الاثنين بإقامة لقاء وحيد جمع الجيل مع العروبة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، حسمها الجيل بالفوز 3-0 ليرفع رصيده إلى 17 نقطة في المركز التاسع فيما بقي العروبة عند رصيده الحالي 14 نقطة في المركز الرابع عشر. وأقيمت أمس الأربعاء 4 مباريات لحساب نفس الجولة جمعت الكوكب مع النجوم، والطائي مع النهضة، وضمك مع القيصومة، وهجر مع نجران. وتغلب هجر على نظيره نجران بهدف وحيد في المواجهة التي جمعت الطرفين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ليرتفع رصيد هجر إلى 22 نقطة المركز الثاني في حين ظلّ نجران عند رصيده الحالي 17 نقطة في المرتبة الثامنة. وعلى ملعبه في خميس مشيط، حقق ضمك فوزاً على ضيفه القيصومة بهدف وحيد ليرتفع رصيد ضمك إلى 22 نقطة في المركز الثالث في المقابل بقي القيصومة عند رصيده الحالي 8 نقاط في المرتبة العشرون. وكسب النهضة مضيفه الطائي بهدفين دون ردّ في اللقاء الذي أقيم على ملعب نادي الطائي بحائل، ليرتفع رصيد النهضة إلى 12 نقطة في المرتبة الثامنة عشر بينما توقف رصيد الطائي عند 12 نقطة في المرتبة السادسة عشر. وعلى ملعب نادي الشعلة في الخرج، تقاسم فريقا الكوكب والنجوم نقاط اللقاء عقب تعادلهم الإيجابي بهدف لمثله، ليرتفع رصيد الكوكب إلى 11 نقطة في المركز التاسع عشر فيما ارتفع رصيد النجوم إلى 13 نقطة في المركز الخامس عشر. 