بالصور.. شارات ارتداها لاعبو فرق الدوري على قمصانهم تثير التساؤلات 

 ارتدى لاعبو أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مع انطلاقة الجولة، 18 شارة على قمصانهم من جهة الأكتاف؛ ما أثارالتساؤلات عن ماهيتها، والغرض منها؛ حيث تبيّن أنها تحمل إعلاناً عن السعرات الحرارية. وأوضح عبدالعزيز الحميدي، المدير التنفيذي لرابطة المحترفين، أن هناك اتفاقية بين الرابطة وهيئة الغذاء والدواء بشأن السعرات الحرارية، والشعار الموجود على قمصان الفرق يرمز لها، مثلها مثل اللوحات الإعلانية في الملاعب التي تعلن عن محتوى عن السعرات الحرارية. وأضاف أن وضع شريط السعرات الحرارية ليس إجبارياً على الأندية، بل هو اختياري للراغبين، ويأتي ضمن المسؤولية الاجتماعية، وهناك بعض الفرق كالتعاون والباطن ظهر لاعبوها في المباريات وهم يضعون الشريط على معصمهم.  