الساحر في اعتزال الموسيقار 

 علمت "الرياضية"، أن اللجنة المكلفة بتنظيم مهرجان اعتزال الدولي السابق فهد الهربفي، لاعب وسط فريق النصر الأول لكرة القدم، خاطبت عدداً من النجوم العالميين من أجل المشاركة في المهرجان، الذي سيقام في الخامس والعشرين من شهر إبريل الجاري، ويلاقي فيه النصر فالنسيا الإسباني، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. ومن أبرز الأسماء المتوقع مشاركتها في حفل الاعتزال، البرازيلي رونالدينيو، وديدييه دروجبا نجم ساحل العاج، والكاميروني صامويل إيتو، والإيطالي فرانشيسكو توتي، والهولندي باتريك كلايفرت، والبرتغالي لويس فيجو، والنيجيري جي جي أوكوتشا، والفرنسي فريدريك عمر كانوتيه، والمصري محمد أبوتريكة". وبحسب المصادر نفسها، فإن هناك عدداً من اللاعبين الدوليين السابقين والحاليين السعوديين ينتظر مشاركتهم في حفل الاعتزال.من جهته، أوضح فهد الهريفي لـ"الرياضية"، أنه سينتظم في التدريبات مع فريق النصر الأسبوع المقبل، مبيناً أنه يتدرب بشكل انفرادي هذه الأيام في نادٍ خاص، مقدماً شكره إلى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتكفله بإقامة حفل اعتزاله الذي وصفه بالمفاجأة، وقال: "لن أنسى معروفه مهما حييت".وعن اللاعبين المحليين المشاركين في المباراة الاستعراضية رد بقوله: "أتمنى الجميع، ولكن لا أعلم من يكون موجوداً، نظراً لتوقف الدوري وتمتع عدد من اللاعبين بإجازاتهم". 