فيرناندو توريس يودّع أتليتكو مدريد ويرحل للدوري الياباني 

 أكد النجم الإسباني فيرناندو توريس أنه سيرحل إلى نادي "ساجان توسو" الياباني بعد انتهاء مسيرته مع أتلتيكو مدريد. وقال اللاعب خلال حضوره فعالية دعائية في العاصمة الإسبانية مدريد اليوم الثلاثاء: "كان هناك العديد من الخيارات والمقترحات من جميع القارات، ولكننا أدركنا أنَّ هذا الخيار هو الأفضل". ولعب توريس البالغ 34 عامًا لصالح العديد من الأندية مثل ليفربول وتشيلسي وإيه سي ميلان، ولكن شهرته ارتبطت دائمًا بقميص أتلتيكو مدريد الذي كان يمثل لجماهيره خلال حقبتين منفصلتين أحد أهم أيقونات الفريق. وسبق أن أعلن المهاجم المخضرم رحيله عن النادي الإسباني الذي ترعرع فيه وصنع من خلاله نجوميته في نهاية الموسم المنتهي. وسيلتقي توريس في اليابان مع أسطورة أخرى للكرة الإسبانية، وهو زميله السابق في المنتخب إندريس انيستا الذي سيلعب لصالح نادي فيسيل كوبي. وعن التجربة الجديدة، قال: "ساجان توسو كان من أول الأندية التي اهتمت بالتعاقد معي، لقد نجحوا في إقناعي بمشروعهم الرياضي، أعتقد أنَّ اليابان والدوري الياباني سيكونان بمثابة تجربة رائعة". وأضاف: "لقد قاموا بجهد كبير وهم يعتقدون أنني أستطيع أن أكون أحد الحلول من أجل أن يعود الفريق للمكانة التي يستحقها". 