أنباء عودة (المتمرد) المعيوف تُغضب الأهلاوية ! 

 أكدت العديد من جماهير النادي الأهلي رفضها التام لمحاولات إدارة النادي بإعادة حارس مرمى الفريق عبدالله المعيوف، وإثناءه عن قراره باعتزال كرة القدم بسبب ظروفه الخاصة. وأوضح "المجانين" عبر مواقع التواصل الاجتماعي في هاشتاق (#لا_لعودة_المعيوف_للاهلي) أن الراقي كيان كبير لا يقف على أي لاعب، معتبرين أن المعيوف تمرد على النادي بإعلانه رغبته في الانتقال إلى أحد أندية العاصمة الرياض، ثم قراره بعد ذلك بإعلان اعتزال اللعب عقب رفض الإدارة الأهلاوية التخلي عن خدماته. وطالب الأهلاوية بضرورة منح الثقة للحارس الحالي ياسر المسيليم بعد تقديمه مستويات مميزة في المباريات الماضية، وتصديه للعديد من الكرات الخطيرة أمام فريقي التعاون والخليج، مؤكدين أن المعيوف كانت له أخطاء كارثية مع الفريق، ولا يرون ضرورة في عودته لصفوف الفريق. فيما رأى قطاع آخر من عشاق الأهلي بضرورة منح فرصة جديدة للمعيوف، وألا يكون هناك قسوة من الجمهور في التعامل معه، خاصة وأنه لم يُخطيء في حق ناديه، وأن ظروفه العائلية هي التي جعلته يتخذ قرار الرحيل في الفترة الماضية، بالإضافة إلى أهمية تواجده مع الراقي في ظل عدم وجود بديل مميز للحارس الحالي ياسر المسيليم. 