على منصات الذهب نلتقي.. "النعيمة" يوجّه رسالة للاعبي الهلال قبل موقعة النصر 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، رسالة مؤثرة إلى اللاعبين، وذلك قبل موقعة ديربي الرياض، أمام النصر، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "النعيمة"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثقتي بالله ثم بلاعبي الهلال لا تتزحزح في كل وقت وفي كل حين، فبرغم الظروف التي مرت على الجميع إلا أنني أعرف جيداً أن لدينا لاعبين جاهزين في كل ظرف". وتابع "النعيمة": "ويعون جيدًا مدى أهمية بقية المباريات للوصول إلى الهدف المنشود.. وعلى منصات الذهب نلتقي بحول الله.. موفقين بإذن الله". وتتجه أنظار عشاق كرة القدم بالمملكة، بعد غدٍ الأربعاء، صوب ملعب الملك فهد، لمتابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في قمة منافسات بطولة دوري المحترفين، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من بطولة الدوري.    ثقتي بالله ثم بلاعبي الهلال لا تتزحزح في كل وقت وفي كل حين ، فبرغم الظروف التي مرت على الجميع إلا انني اعرف جيداً أن لدينا لاعبين جاهزين في كل ظرف ، ويعون جيدًا مدى أهمية بقية المباريات للوصول الى الهدف المنشود...وعلى منصات الذهب نلتقي بحول الله . موفقين بإذن الله . pic.twitter.com/GtsMe7yPeq
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) August 3, 2020  