السعودية تواجه الإمارات في دورة ودية بالرياض 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تنظيم دورة دولية ودية للمنتخب الأول خلال شهر سبتمبر المقبل في مدينة الرياض. وذكر الاتحاد السعودي لكرة القدم أن مجلس إدارة الاتحاد عقد الليلة الماضية اجتماعاً برئاسة رئيس الاتحاد أحمد بن عيدالحربي بحضور نائب رئيس الاتحاد رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد بن عبد الله النويصر وجميع الأعضاء وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي . واضاف البيان أن المجلس اعتمد إقامة وتنظيم دورة دولية ودية للمنتخب خلال شهر سبتمبر المقبل في مدينة الرياض،بمشاركة منتخبات الإمارات وترينداد ونيوزيلندا. واعتمد المجلس يوم 22 أغسطس المقبل موعداً لانطلاق الموسم الجديد وذلك من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. 