إسبانيا تدك شباك ليشتنشتاين بثمانية أهداف 

 استهل منتخب إسبانيا لكرة القدم مسيرته في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم (روسيا 2018) باكتساحه منتخب ليشتنشتاين 8-0، اليوم الأحد، ضمن منافسات المجموعة السابعة. وسجل أهداف المنتخب الإسباني دييغو كوستا (هدفين) في الدقيقتين 10 و69 وديفيد سيلفا (هدفين) في الدقيقتين 59 والأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة، وألفارو موراتا (هدفين) في الدقيقتين 82 و83، فيما سجل آخر هدفين سيرجي روبيرتو وفيكتور ماتشين بيريز فيتولو في الدقيقتين 55 و60. وحصد المنتخب الإسباني أول ثلاث نقاط له في المجموعة، فيما يظل منتخب ليشتنشتاين بلا نقاط. وبهذا الفوز حطم المنتخب الإسباني أكبر نتيجة تغلب بها على منتخب ليشتنشتاين، إذ كان تغلب عليه 6-0 في 2011، علماً بأن المنتخب الإسباني التقى مع ليشتنشتاين في 6 مواجهات سابقة فاز بها جميعاً. يذكر أن هذه المباراة هي المباراة الرسمية الأولى لإسبانيا تحت قيادة غولين لوبتيغي، المدير الفني الجديد، الذي تولى تدريب المنتخب عقب استقالة فيسنتي ديل بوسكي من تدريب المنتخب بعد نهائيات يورو 2016. 