"كاريلي" يفاجئ جماهير الاتحاد قبل موقعة الفيصلي.. ويكشف عن هدفه الأساسي 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن جاهزية نجمي الفريق ويلفريد بوني، وأنيس البدري، للمشاركة في المباريات المتبقية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كاريلي" في تصريحاته لموقع "istoe" البرازيلي، وفقًا لـ"سبورت 360": "واجهنا صعوبة كبيرة في تدعيم الفريق في آخر مباراتين، ولم تكن لدينا خيارات خاصة على المستوى الهجومي". وأوضح المدرب البرازيلي: "في الجولة المقبلة من المفترض عودة أنيس البدري وبوني، للأسف أننا بدأنا نكتمل هذا الوقت وهما لاعبان رائعان سوف يساعدان الفريق ويمنحانه المزيد من الخيارات". وأشار فابيو كاريلي، إلى أنه طموحه وهدفه مع الاتحاد خلال الفترة المقبلة، هو الصعود في سلم ترتيب دوري المحترفين، والسعي بشكل أساسي للحصول على لقب كأس أبطال العرب (البطولة العربية). وفاز الاتحاد على منافسه الاتفاق بهدف نظيف سجله فهد المولد، في الجولة الماضية، كما أنه سيواجه الفيصلي في مباراته المقبلة، يوم الأربعاء، وذلك في إطار منافسات الجولة السادسة والعشرين من مسابقة دوري المحترفين. 