الهلال يشدِّد على ضرورة وجود الحكم الأجنبي في كأس السوبر 

 شدَّد مجلس إدارة نادي الهلال على ضرورة وجود الحكم الأجنبي في مباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم، التي ستجمع فريق الهلال الأول لكرة القدم بنظيره "الأهلي" مساء يوم الاثنين الثامن من شهر أغسطس في العاصمة البريطانية "لندن". مشيرًا في بيان صحفي، صدر بعد منتصف الليل، إلى أهمية وجود الحكم الأجنبي لإدارة المباراة، وقيادتها إلى بر الأمان؛ إذ إن وجوده يسهم في ظهور اللقاء بالشكل الذي تتمناه الجماهير الرياضية. مؤكدًا اتفاقه مع مطالب الأشقاء في النادي "الأهلي" بضرورة وجود الحكم الأجنبي. وذكر مجلس الإدارة أن الجميع استمتع بمباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم العام الماضي، التي قادها حكم أجنبي، وحققها الهلال بعد فوزه على نظيره النصر؛ إذ قاد الحكم اللقاء إلى بر الأمان. متمنيًا أن يسارع الاتحاد السعودي لكرة القدم خطواته، ويتخذ الإجراءات اللازمة لقيادة الحكم الأجنبي لبطولة كأس السوبر السعودي تعزيزًا لسعيه الدائم لتحقيق مبدأ العدالة والمساواة، وتوفير العوامل المساعدة التي تسهم في نجاح المباراة. وكانت إدارة الأهلي قد طالبت بالمطلب ذاته عبر بيان صحفي، كما شددت على ضرورة تدخُّل اتحاد القدم لحل مشكلة التأشيرات. 