الحربي يشكر آل الشيخ لتكفله بعلاج الخبير التحكيمي محمد فوده 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي أحد سعود الحربي، شكره وتقديره لمعالي رئيس هيئة الرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ على تكفله بالعمليه الجراحيه للخبير التحكيمي "محمد فوده"،وأكد الحربي ان هذا ليس بمستغرب بوقوف معاليه مع جميع الرياضيين . من جانبه، أبدى الخبير التحكيمي محمد فوده سعادته بسؤال المستشار تركي آل الشيخ عنه واطمئنانه عليه، وتكفله بجميع مصاريف علاجه. وقال: "هذا ليس بغريب على رئيس هيئة الرياضة، فمواقفه معروفه مع جميع الرياضيين، ولم يقصر أبدا معي أو مع غيري".وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي التعاون عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 