"رينارد" يطارد 3 أرقام تاريخية في مواجهة الأخضر وفيتنام 

 يستعد المنتخب الوطني تحت قيادة الفرنسي هيرفي رينارد، لمواجهة أمام فيتنام، الثلاثاء المُقبل، في إطار منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. واستطاع الأخضر إنهاء الدور الأول من التصفيات بتحقيق الفوز في 4 مباريات والتعادل في مباراة واحدة فقط أمام أستراليا، وذلك خلال الجولة الماضية، ليتصدر جدول ترتيب المجموعة الثانية برصيد 13 نقطة. وفي حال فوز المنتخب الوطني تحت قيادة رينارد أمام فيتنام، فإنه سيكرر ما فعله المدرب ناصر الجوهر في تصفيات مونديال 2002، وذلك بتحقيق الفوز في دور المجموعات مرتين بنتيجة 5-0 و4-0. ويسعى رينارد لفض الشراكة مع البرازيلي المخضرم زاجالو عام 1982 ومواطنه أنجوس عام 2007، في عدم الخسارة للمباراة العاشرة تواليًا، حيث يتساوى معهما حتى الآن بـ9 انتصارات. وأمام رينارد فرصة ذهبية لمعادلة رقم المدرب السابق للأخضر فينجادا، والذي حقق آخر بطولة قارية عام 1996، وبفارق فوز وحيد عن الهولندي فاندرليم، صاحب أعلى عدد من الانتصارات مع المنتخب السعودي على مستوى المدربين الأجانب. وكان الأخضر قد فاز على فيتنام بنتيجة 3-1، خلال المباراة التي جمعت الطرفين، ضمن منافسات الجولة الأولى في سبتمبر الماضي. 