مسؤول هلالي : دونيس يريد الخيبري 

 كشف مصدر هلالي مسؤول لـ«الشرق الأوسط» أن ما يدور مؤخرا غير دقيق في ما يخص المفاوضات الخاصة بالدولي عبد الملك الخيبري لاعب نادي الشباب، مؤكدا أن الإدارة الزرقاء طلبت رسمًيا شراء ما تبقى من عقد اللاعب وأنهم يرغبون في هذه الخطوة كحل أول. وشدد ذات المصدر على أن الخطوة هي الاتفاق مع اللاعب على الانتقال إلى الهلال بعد نهاية عقده، نافيا أن يكون الهلال أجرى اتصالاته مع اللاعب بصورة منفردة، مؤكًدا أنهم توقفوا مع دخول اللاعب في مهمته الوطنية مع المنتخب السعودي خلال مشاركته في مواجهتي فلسطين وتيمور الشرقية التي انتهت أمس. وتشير المصادر إلى أن الهلاليين مصّرون على حسم التعاقد مع الخيبري مهما كلف ذلك من جهد ومال بسبب إعجاب المدرب دونيس به، وطالب الإدارة بضمه واعتبره ضالته في منطقة المحور. من جانب آخر، واصل الفريق تدريباته تأهًبا لمواجهة الخليج مساء يوم السبت المقبل في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، وشهد مران أمس مشاركة الهداف البرازيلي كارلوس إدواردو والمدافع محمد البريك بعد تماثلهما للشفاء من الإصابة التي لحقت لهما وأجبرتهما على الحضور في عيادة النادي طوال الأيام العشرة الماضية، وبذلك تأكدت مشاركتهما في لقاء الخليج قبل موعدها بثلاثة أيام. 