مدرب إسبانيا لويس إنريكي يعرض خفض راتبه بنسبة 25% 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني لمنتخب إسبانيا لكرة القدم، لويس إنريكي، عرض على اتحاد الكرة الإسباني خفض راتبه بنسبة 25% لمواجهة تبعات أزمة فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت المصادر وفقًا لـ "آس" الإسبانية، إلى أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم سيحصل على مليون ونصف يورو بعد تخفيض إنريكي راتبه بنسبة 25%. يذكر أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم قد أعلن في شهر مارس الماضي إيقاف جميع البطولات المحلية في بلاده ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 