الدون يسجل هدفه الـ 400 في مسيرته الكروية من 653 مباراة 

 سجل النجم البرتغالي كريستانو رونالدو اليوم الاثنين على سيلتا فيجو هدفه رقم 400 في مسيرته الاحترافية (653 مباراة) مع أندية سبورتينج لشبونة البرتغالي ومانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الاسباني ومنتخب البرتغال . وجاءت أهداف رونالدو ال398 بواقع 160 هدف بالقدم اليمنى و75 هدف بالقدم اليسرى و62 هدف برأسه و63 هدف من ضربات جزاء و38 هدف من كرات ثابتة. وقد حقق رونالدو في مباراة اليوم أمام سلتا هدفه حيث أن نسبة تهديف رونالدو في هذا الفريق تصل إلى ( 1.75 هدف في المباراة الواحدة)، وسبق أن سجل رونالدو "هاتريك" امام سلتا في كأس الملك الموسم الماضي بينما سجل هدفين (2-1) في اخر لقاء له امام نفس الفريق في الليجا. 