الأخضر السعودي يحتفظ برقمه القياسي بنهائي كأس آسيا 

 لم تبدأ المشاركات العربية في بطولات كأس آسيا إلا في النسخة الخامسة التي استضافتها تايلاند في عام 1972 ولكن الفرق العربية تركت بصمة واضحة في النسخ التالية من بالبطولة علما بأن النسخ الأربع الأولى أقيمت منافسات كل منها بنظام مجموعة واحدة ولم تشهد إقامة مباريات نهائية. ومنذ 1972 ، كانت الكرة العربية حاضرة بفريق واحد على الأقل في ثماني من 12 نسخة أقيمت بين عامي 1972 و2015 وكان النهائي عربيا خالصا في نسختي 1996 و2007 . وكان المنتخب السعودي صاحب نصيب الأسد من عدد مرات الوصول للمباراة النهائية برصيد ست مباريات نهائية بل إنه هو الأكثر وصولا للنهائي من بين جميع المنتخبات التي شاركت في كأس آسيا على مدار تاريخ البطولة. 