عبدالله الجربوع.. نجم الهلال والإداري المخضرم أصبح رئيسًا للزعيم 

 وافق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، على استقالة الأمير محمد بن فيصل من رئاسة الهلال فيما تم تكليف المهندس عبدالله الجربوع برئاسة النادي حتى نهاية الموسم. ويعرف الهلاليون، عبدالله الجربوع جيدًا منذ أن كان نجمًا في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وبعد اعتزال ” الجربوع ” ، أصبح في الجهاز الإداري للنادي منذ عام 1991، حيث توزعت مناصبه ما بين الإدارة، وإدارة الاحتراف، وعضواً في مجلس الإدارة، ثم أصبح الأمين العام للنادي. كما عمل لفترة طويلة في الجهاز الإداري للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وظهر اسمه خلال اليومي الماضيين بين جماهير الهلال، الذي طالبوا بإقالة الأمير محمد بن فيصل وتعيين آخر مكانه، مقترحين اسمه مع آخرين. ويمر الهلال بأزمة كروية، بعد النتائج المخيبة التي حققها خلال الأيام الماضية، إذ خسر نهائي البطولة العربية أمام النجم الساحلي، وخرج من بطولة كأس الملك أمام التعاون، وكذلك أصبح في المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري رغم احتلاله الصدارة لجولات كثيرة. 