الهلال يقود ثورة التغيير في اتحاد الكرة بدعم من الأهلي و الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية مقربة من البيت الهلالي أن الإدارة الهلالية قررت تصعيد قضيتها مع لجنتي الانضباط والحكام في الاتحاد السعودي, وإعادة تشكيلها من جديد خلال الفترة المقبلة , وتأتي مطالبات إدارة النادي الهلالي في ظل رؤيتها في أن فريقها قد تعرض لعدد من الأخطاء التحكيمية والقرارات غير الموفقة خلال الموسم المنصرم تسبب في حرمان الزعيم الهلالي من التتويج بأية بطولة . كما أوضحت المصادر ذاتها أن الإدارة الهلالية تسعى حالياً على إعداد تقرير متكامل ترصد من خلاله الأخطاء التي وقعت من لجنتي الحكام والانضباط ضد الفريق الأزرق مما أفقدته تحقيق تطلعات جماهيره خلال الموسم المنقضي, حيث ترغب إدارة الزعيم في إرساله إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم . وبناءاً على ذلك فإن إدارة الهلال قد أخفت في جعبتها خياراً آخر في حالة عدم الاستجابة لمطالب الإدارة من قبل الاتحاد السعودي وهو المطالبة بعقد جمعية عمومية عاجلة لاتحاد الكرة لوضعه أمام الأمر الواقع خاصة في ظل وجود دعم كبير من أندية دوري جميل على رأسها الأهلي والشباب والاتحاد . 