صالح النعيمة يمنع من دخول ملعب (الجوهرة) ويعود للرياض 

 لم يتوقف سوء التنظيم في نهائي الملعب (الجوهرة المشعة) على كأس الملك بين الشباب والأهلي على دخول الجماهير، ولم تكن الجماهير المتضرر الوحيد من الفوضى التي لازمت عملية توزيع التذاكر والدخول إلى الملعب، بل طالت الفوضى حتى ضيوف الحدث الرسميين الذين حضروا بدعوات رسمية من الجهة المنظمة، أحد هؤلاء كان القائد التاريخي للكرة السعودية الإمبراطور صالح النعيمة الذي تعرض لموقف محرج ومؤسف، بعد أن تفاجأ بمنعه من الدخول للملعب، ليضطر للبقاء لفترة طويلة في مواقف الملعب ثم غادر الملعب نهائيا، قبل أن يعود للمطار في الوقت المحدد له إلى الرياض، وذلك حسب تأكيد أحد أقارب النعيمة لـ (قووول أون لاين). مبينا أن هناك محاولات من أصدقاء ولم يجد صالح بدا من مغادرة الموقع نهائيا. سوء التنظيم في عملية دخول الجماهير والضيوف الرسميين خدش جمالية المناسبة الغالية، وكان أسوأ مافي هذا العرس الكروي الكبير الذي جمع شباب الوطن ورياضييه بالمليك الغالي. وكان التدافع الجماهيري قبيل المباراة قد أسفر اليوم عن وقوع إحدى بوابات الأستاد والكثير من الفوضى الجماهيرية، فيما كانت عملية توزيع التذاكر في مكاتب البريد قد شهدت حالات تحطيم زجاج ووقوع جرحى في مشاهد أثارت أسف وتحفظ الجميع. 