إدارة الهلال تمنح عبد الله عطيف 3 أجهزة للمساهمة في عودته للملاعب 

 قررت الإدارة الطبية في الهلال توفير ثلاثة أجهزة طبية ولياقية لمساعدة اللاعب عبدالله عطيف في برنامجه التأهيلي الخاص بالعودة من الإصابة التي تعرض لها على مستوى الرباط الصليبي. وتسعى إدارة الهلال وفقا لـ"الاقتصادية" لتوفير السبل كافة التي تسهل من عودة عطيف إلى الملاعب بالشكل الأفضل خلال المرحلة المقبلة. وخضع عطيف في وقت سابق، لعملية المنظار في برشلونة الإسبانية، بعدما اثبتت الأشعة معاناته من قطع في الرباط الصليبي. ومن جانبه، بدأ عطيف مرحلته العلاجية الثانية بتقوية العضلات، وعملية التوازن، حيث ينقسم برنامجه التأهيلي إلى ثلاث جلسات تأهيلية يوميا. 