"الفراج" للجماهير الاتحادية الغاضبة: قطّعت ورقة فقرات البرنامج وليس بيان "العميد" (فيديو) 

 أكد مقدم برنامج "أكشن يا دوري" الإعلامي وليد الفراج أن الورقة التي قام بتقطيعها عند نهاية الحلقة، والتي تسببت في إثارة ردود فعل غاضبة عند الجماهير الاتحادية، هي ورقة فقرات البرنامج، موضحاً أن "البرنامج لايتلقى خطابات رسمية بل إيميلات". وكتب الفراج في تغريدة له عبر حسابه في "تويتر": "ما تم تقطيعه هو ورقة الفقرات للبرنامج"، مضيفاً أن البرامج لا تتلقى خطابات رسمية بل إيميلات. وكانت جماهير نادي الاتحاد قد فتحت النار على الإعلامي وليد الفراج في أعقاب تمزيقه لبيان نادي الاتحاد على الهواء مباشرة، عبر برنامجه "أكشن يا دوري"، معتبرة أنه أهان "الاتحاد" بتمزيقه لبيان رسمي صادر من إدارة النادي. وطالبت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بمقاطعة البرنامج وتقديم شكوى لوزارة الإعلام ضد هذا التصرف. وكان "الفراج" انتقد البيان الاتحادي، مشدداً على أنه حتى إن كان هناك اختلاف فإن الاختلاف له فن وغير مقبول أن يصدر بيان رسمي من نادي الاتحاد بهذا الشكل.  