"الدويش" يقدم نصيحة لحسين عبد الغني لاستقرار النصر 

 علق الإعلامي محمد الدويش، على تراجع نتائج فريق النصر مؤخرا، بالإضافة لعدم قدرة إدارة النادي اتخاذ قرار بفسخ عقد البرتغالي المدير الفني للفريق روي فيتوريا. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "لعلّ حسين عبدالغني ومن خلفه الداعمون والتنفيذيون يعدّلون عمل فيتوريا ويوقفون هذا العبث السمساري بالتعاقدات والإعارات". وأضاف: "وقتها سيستقر الفريق حتى نهاية الموسم ويعود للمنافسة هذا هو الهدف الآن إنْ لم يكن تغيير الجهاز التدريبي متاحا". ويحتل النصر المركز الخامس عشر بـ4 نقاط، بعد مرور 8 جولات من الدوري، وسيواجه الباطن غداً في افتتاح الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 