إثر إصابته بـ"كورونا".. وفاة نجم الزمالك المصري السابق عزمي مجاهد 

 توفي صباح اليوم (السبت)، مدير إدارة المتابعات بالاتحاد المصري لكرة القدم، وعضو مجلس إدارة الزمالك الأسبق، عزمي مجاهد، وذلك إثر إصابته بفيروس "كورونا" المستجد. ‏‎وأعلن نجم الزمالك السابق أمير عزمي مجاهد، وفاة والده نتيجة تدهور حالته الصحية إثر إصابته بفيروس "كورونا" منذ أيام. ويعد الراحل عزمي مجاهد أحد أبرز رموز الكرة الطائرة والرياضة بمصر، حيث مثل بلده في الدورات الأولمبية والبطولات الإفريقية، وتوج كأحسن لاعب كرة طائرة في إفريقيا عام 1974، وحقق 12 بطولة دوري وكأس، و8 بطولات إفريقية و3 بطولات عربية على مستوى المنتخب. ونعى الاتحاد المصري لكرة القدم الفقيد، سائلا المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته الواسعة ويلهم آله وذويه الصبر والسلوان الجنة. 