الهلال يخوض أول مباراة ودية في النمسا.. اليوم 

 يخوض الهلال المباراة الودية الأولى في معسكر الفريق التحضيري للموسم الجديد بالنمسا، مساء اليوم الأربعاء، ضد فريق رابيد لينز النمساوي. تقام المباراة عند السابعة والنصف مساء بتوقيت مكة المكرمة، على ملعب "دلولوميتين"، ويسعى خلالها المدير الفني للفريق، البرتغالي خيسوس لمعرفة مستويات لاعبيه في أول لقاء يشرف عليهم فيه. وكان المدير الفني خصص الحصة التدريبية للفريق، مساء أمس الثلاثاء، على شرح عدد من الجمل الفنية والتطبيقات الخططية للاعبين من أجل تطبيقها في لقاء اليوم. 