الاتحاد يخشى مفاجأة القادسية .. وديربي مثير يجمع هجر بالفتح 

 تستكمل مساء اليوم الأربعاء منافسات دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بلقاءين حاسمين عنوانهما " خروج المغلوب " من أصعب نفق . الاتحاد - القادسية يحل القادسية ضيفاً مزعجاً على نظيره الاتحاد على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة (ملعب الجوهرة). الاتحاد (الجديد) يخوض اللقاء وهو في أوج حالاته السعيدة إذ يتربع على قمة دوري جميل، كما أن الظروف المحيطة قد تساعده في تخطي عقبة " بنو قادس " كونه يلعب على أرضه وبين جماهيره. في المقابل يدخل القادسية وسط ظروف سيئة بعد عروض مخيبة لمحبيه حيث يقبع في المركز الـ13 في الدوري ويمني النفس بالوصول لما هو أبعد في مسابقات النفس القصير . هجر - الفت يستضيف هجر نظيره الفتح في ديربي الأحساء. هجر يلعب في دوري الدرجة الأولى بعد أن هبط الموسم الماضي من دوري جميل. ولعب هجر في دوري الأولى أربع مباريات فاز في اثنتين وتعادل في مثلها. أما الفتح فلم يظهر هذا الموسم بمستواه المعهود حيث تعرض الفريق لثلاث خسائر في دوري جميل وحقق نقطة واحدة من تعادل. 