الحزم يعلن قائمة المرشحين للرئاسة وعضوية مجلس الإدارة 

 أعلن نادي الحزم، مساء اليوم الإثنين، القائمة النهائية للمرشحين للرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، للانتخابات التي ستعقد يوم الثلاثاء الموافق 9-1-1443 هجريًا. ونشر الحساب الرسمي لنادي الحزم قائمتين على رأس كل منهما مرشح واحد لمقعد الرئاسة وهما سلمان بن فهد المالك، ومحمد بن عساف العساف. وضمت كل قائمة مرشحا واحدا على منصب الرئيس و8 مرشحين على منصب عضوية نادي الحزم. وكان فريق الحزم قد تعادل أمام نظيره التعاون، قبل أيام، بنتيجة 3-3، في إطار منافسات الجولة الأولى لدوري المحترفين. 