فيرمينو: أحببت السعودية.. وصلاح شخص "حساس" 

 أبدى روبرتو فيرمينو مهاجم منتخب البرازيل وليفربول الإنجليزي إعجابه بالسعودية، معتبراً زميله في ليفربول المصري محمد صلاح بالممتاز والحساس. وقال فيرمينو في مقابلة خاصة مع برنامج "في المرمى": أعجبتني السعودية، هي تملك ثقافة مختلفة بالنسبة لي، وأحببت كيفية سير الأمور، جربت القهوة وهي لذيذة، أما على صعيد كرة القدم فالجماهير السعودية تمتلك الشغف، وشاهدنا ذلك في مباراتنا معهم. وواصل: لدى المنتخب السعودي إمكانيات فردية رائعة، وعلى الصعيد الجماعي هم جيدون للغاية. وواصل عن زميله صلاح: محمد لاعب ممتاز وشريك رائع في خط الهجوم، كل يوم نتناقش مع بعضنا عن أمور كثيرة، يحصل على تقدير كبير داخل غرفة الملابس. صلاح شخص جيد وحساس. 