اتحاد القدم يحل لجان الانضباط والتحكيم والإعلام 

   عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري الـ 13 في محافظة جدة برئاسة سعادة الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي وفي حضور نائبه سعادة الأستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر وجميع أعضاء المجلس، وتم خلال الاجتماع مناقشة جملة من المواضيع المدرجة في جدول الأعمال المتعلقة بالموسم المقبل ومستقبل الاتحاد. وأكد عضو مجلس إدارة الاتحاد، الناطق الرسمي الأستاذ/ عدنان المعيبد بأنه تقرر في الاجتماع إعادة تشكيل لجان، الحكام والانضباط والاستئناف والإعلام ولجنة ألعاب كرة القدم، إضافة إلى الإسراع في تشكيل لجنة الأخلاق والقيم واللجنة الفنية والإحصاء واللجنة القانونية وإكمال تشكيل عضوية اللجان التي يوجد بها نقص في أعضائها بعد إستقالة بعض الأعضاء. وأوضح المعيبد أن ذلك يأتي وفق توصيات تقرير لجنة "تقييم اللجان" برئاسة الدكتور/ عبداللطيف بخاري الذي عرضته في إجتماع مجلس الإدارة. كما أكد الناطق الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي أن "البيان الإعلامي الصادر عن بعض أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد مؤخراً تضمن المطالبة بإنعقاد إجتماع للجمعية، وهذا حق مشروع لهم، لكن الاتحاد السعودي مازال ينتظر التقرير الخاص بتعديل النظام الأساسي للاتحاد من اللجنة المكلفة بذلك، التي مضى عام حتى الآن ولم تسلم تقريرها، الذي على ضوئها سيتم إجراء تعديل على بعض بنود النظام، خصوصاً بعدما طلب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مؤخراً تعديل الفقرة الخامسة من المادة الحادية والعشرون في النظام الأساسي، واتحاد كرة القدم بصدد تغيير هذه الفقرة إضافة إلى بعض المواد الأخرى مواكبة للتطوير ولما فيه مصلحة الكرة السعودية واتحادها". وأضاف: "تم تأجيل عقد إجتماع الجمعية العمومية حتى تسلم اللجنة المكلفة بتعديل النظام الأساسي تقريرها، وسيتم منحها فرصة أسبوعين لتسليم التقرير، تمهيداً لتحديد موعد الإجتماع، ورئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يكنون للجميع من أعضاء جمعية عمومية ورابط وأندية ولاعبي كرة القدم وجمهور رياضي كل تقدير وإحترام، ونؤكد بأننا نعمل جاهدين على خدمة الكرة السعودية وتطويرها عبر اتحاد كرة القدم ولجانه المختلفة". وأوضح الأستاذ/ عدنان المعيبد بأن "الاتحاد السعودي أتفق مع شركة "صلة" الرياضية السعودية على تسويق بطولات الاتحاد ومنتخباته، وسيتم توقيع العقد بين الطرفين خلال الأيام المقبلة"، مشيداً بشركة "صلة" وبخبرتها العريضة في مجال التسويق الرياضي في المملكة، مبيناً بأن "هناك ضمان مالي كبير سيناله الاتحاد إضافة إلى كامل حصته من الإيرادات والبالغة ما نسبته 75 %، فيما ستنال الشركة المسوقة ما نسبته 25 %". مضيفاً: "بشأن تجديد إدارة المنتخب الوطني الأول، فسيتم مناقشة لك وإقراره في إجتماع مجلس إدارة الاتحاد الذي سيعقد بعد عيد الفطر المبارك المقبل بمشيئة الله".   