بالصورة .. تونسي لـ " محمد نور ": أنت عشقي وحلمي 

 تمنى المشجع التونسي محمد الالتقاء بالأسطورة محمد نور قائد النمور السابق، الذي أعلن اعتزاله يوم الثلاثاء الماضي في مؤتمر صحفي عُقد داخل أروقة نادي الاتحاد بحضور الشرفي المؤثر الماسي منصور البلوي، بعد مسيرة طويلة مملوءة بالإنجازات والبطولات. وكان الشاب التونسي العاشق لنور بث صورة شخصية وهو يرتدي تيشيرت الاتحاد له وتغريده عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلاً: أنا شاب تونسي عاشق للأسطورة محمد نور حلمي وأمنيتي أن أقابل اللاعب محمد نور شخصياً دعمكم يهمني يا جمهور الاتحاد، وأضاف: محمد نورعشقي وعشق التونسيين، تمنيت أشوفه يلعب أمامي ياالله وأحب أن أتوجه له برسالة معجبينا بتونس، حقق حلمي بشوفتك أنت وبدر المطوع.   