رئيس الاتحاد العماني يبارك للحبسي انضمامه للهلال 

 قدم رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم السابق ، خالد البوسعيدي التهنئة لحارس منتخب بلاده على الحبسي وذلك بسبب اقترابه من الانضمام لصفوف نادي الهلال في الصيف الجاري. وتوصلت ادارة نادي الهلال لاتفاق مع حارس مرمى ريدينج الإنكليزي لارتداء قميصه بداية من الموسم المقبل ولمدة موسمين قادمين ، على أن يكون التوقيع الرسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. ووضع الحبسي35 عاما ” قلبان زرق ” عبر حسابه الشخصي على تويتر ،في إشارة واضحة لانضمامه للهلال لموسمين. وكتب البوسعيدي من خلال حسابه عبر تويتر:” أبارك للنجم الكبير علي الحبسي انتقاله لنادي الهلال السعودي أحد أهم الأندية العربية والآسيوية، مع أطيب الأمنيات له بعون الله”. وحصل الحبسى على جائزة أفضل لاعب في صفوف ريدينج خلال الموسم المنصرم كما لعب مع منتخب عمان في 103 مباراة منذ عام 2003 وحتى الآن. واستغلال الهلال فتح الاتحاد السعودي لكرة القدم الباب للأندية بضم حراس أجانب بداية من الصيف الحالي.    