القرشي للعطور في كتف الهلال وطيران الاتحاد الأقرب للقميص 

 علمت مصادر موقع صحيفة (النادي) الالكترونية ان ادارة نادي الهلال توصلت الى اتفاق مع شركة عبدالصمد القرشي للعطور لرعاية جزء من قميص نادي الهلال (الكتف) بعقد يصل الى ١٢ مليون ريال في العام الواحد والاتفاق ايضا مع راعي رئيسي للقميص بقيمة ٣٠مليون ريال ولإزال هناك عدة رعاة في مرحلة التفاوض لبقية أجزاء القميص والشورت إضافة الى اللوحات الإعلانية في النادي . كما سيحسم هذا الأسبوع عقد الرعاية المتوقع مع طيران الاتحاد حيث اجتمع الامير عبدالرحمن بن مساعد ثلاث اجتماعات في الأسبوع الماضي في دبي حول هذا الموضوع . و يستهدف نادي الهلال الوصول الى عقود رعاية بقيمة مالية تصل لـ(نص مليار ريال ) لخمس سنوات تنتهي في ٢٠١٩ . بذكر ان فترة رئاسة الامير عبدالرحمن بن مساعد ستنتهي في موسم ٢٠١٦ . 