هوساوي: الخطأ لايمثلني .. وأعتذر عن «الحمراء» الأولى 

 "الخطأ الذي ارتكبته غبي"، هكذا وصف عمر هوساوي لاعب فريق النصر لكرة القدم، لـ"الاقتصادية" التجربة القاسية التي تعرّض لها خلال لقاء الأصفر بمضيفه القادسية ضمن الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين التي خسرها الأول 3/2 بعد أن وجد نفسه خارج الملعب عبر البطاقة الحمراء المباشرة التي أشهرها الحكم اليوناني أناستاسيوس بابابيترو، في وجهه إثر اعتدائه من دون كرة على حسن العمري، لاعب القادسية، قبل نهاية الشوط الأول بخمس دقائق. وقال هوساوي بنبرة يملؤها الحزن "الخطأ الذي ارتكبته غير مقصود، النصر لم يكن في حاجة لهذه الهفوة التي كلفت زملائي النقص فوق أرضية الملعب خاصة أن النتيجة وقتها كانت تميل لصالح أصحاب الضيافة ما يعني أهمية تضافر مجهودات الجميع لأجل العودة وتحقيق الانتصار عليهم".  وزاد "أتقدم باعتذاري الشديد عما حدث للأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، ولبقية أعضاء الإدارة، ولزملائي اللاعبين والجهاز الفني والجماهير، لأنني أسأت التصرف عطفا على أن المبدأ الأساس في كرة القدم هو الأخلاق".وبيّن هوساوي، أن البطاقة الحمراء التي تعرّض لها في لقاء القادسية تعتبر الأولى في مسيرته مع الأصفر على مستوى الدوري السعودي، وقال "ما لا يعلمه أحد أنني كنت أصارع ضغطا عنيفا منذ وفاة والدي عليه رحمة الله، أضف إلى ذلك ضغط المباراة نفسها، أنا لاعب لا أحب الخسارة، أعشق هذا الكيان بكل جماهيره الوفية، أسعى على الدوام لتقديم كل ما لديّ لذلك فأنا لا أملك سوى الاعتذار مجدّدا عما رافق مواجهة القادسية".  وذكر هوساوي، أن لاعب القادسية "أي العمري" تعمّد استفزازه خلال مجريات اللقاء، وقال "أخرجني عن طوري وهذا ليس عذرًا، إذ يفترض مني في تلك اللحظة تجاهله تماما والتركيز أكثر في المباراة للعودة مع زملائي في النتيجة، خاصة أنهم حاولوا مرارا وتكرارا إبعادنا عن أجوائها، وبلا شك فإن ما جرى لا يمثل شخصيتي أبدا فوق المستطيل الأخضر ولا حتى خارجه"، مختتما "أتمنى من الجميع قبول اعتذاري وسأسعى مع زملائي لتقديم صورة أفضل تليق باسم النصر في مقبل التحديات لأجل العودة للمنافسة لأن الفرصة لا تزال متوافرة أمامنا". 