هاشم سرور: النصر لا يحتاج هذا اللاعب في المرحلة المقبلة 

 رد لاعب النصر السابق هاشم على مطالب أحد المغردين بالتعاقد مع بعض اللاعبين لتدعيم الفريق خلال الفترة المقبلة. وكتب مغرد لهاشم سرور عبر تويتر: "‏‎والله يانحله أنك تنفخ في قربه مشقوقه النصر لزم يغير مدرب ويغير مرابط بجناح برازيلي ويغير الكوري ويجب معلول ألي مع الأهلي المصري جناح أيسر ويغير الحارس ويجيب طرف أيسر بأسيوي". وجاء رد سرور على المغرب قائلا: ‏‎التغيير قادم أمكن في وقت التسجيل وانا اول المطالبين صراحة بعد التجديد مع مرابط لان النصر لايحتاجه المرحلة القادمة.   