الشباب يستأنف تدريباته اليومية 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب النادي الرديف، تحت إشراف المدير الفني خورخي الميرون، وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة لمدة ثلاثة أيام. اكتفى المدرب في حصته التدريبية بتمارين لياقية مكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة ديغو أوسيي، الذي ركز على تمارين اللف حول الملعب لرفع المخزون اللياقي، وتمارين القفز فوق الأقماع لتقوية عضلات اللاعبين، واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وسيلاقي الشباب نظيره الفيحاء الجمعة القادم، عند السابعة وأربعين دقيقة مساء، ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 