دياز للهلاليين: التجديد ليس الآن 

 أفادت مصادر مُقربة من البيت الهلالي أن مدرب الفريق، رامون دياز، لا يرغب بفتح أي مواضيع حول تجديد عقده أو التحضير للموسم المقبل، وذلك قبل خوض آخر مباراة في مشوار دوري جميل. وأوضحت أن دياز يرحب باستمراره على رأس الجهاز الفني للزعيم لموسم إضافي بحسب العقد المبرم بين الطرفين ، والذي ينص على أفضلية التجديد مع الفريق بعد انقضاء العام الأول. وأشارت: "فضل دياز تأجيل الحديث عن التجديد في الوقت الحالي؛ كون تركيزه ينصب في الوقت الحالي على تحقيق فريقه للدوري والذي بات قريبا منه أكثر من أي وقت مضى حيث يحتاج لسبع نقاط فقط لإعلان نفسه بطلا للمسابقة". 