مهارة كوستا تقود يوفنتوس لفوز قاتل أمام لوكوموتيف والتأهل لدور الـ16 من دوري أبطال أوروبا 

 قاد البرازيلي دوجلاس كوستا، فريقه يوفنتوس لتحقيق فوز قاتل أمام لوكوموتيف موسكو الروسي بهدفين لهدف. وحل يوفنتوس ضيفًا على لوكوموتيف، في الجولة الرابعة لدور مجموعات من دوري أبطال أوروبا. في البداية تقدم يوفنتوس بهدف مبكر في الدقيقة الرابعة من الشوط الأول، عن طريق آرون رامسي، الذي سدد الكرة من على خط المرمى، بعد تسديدة لكريستيانو رونالدو من ركلة حرة مباشرة. ثم تعادل ميرانتشوك للوكوموتيف، في الدقيقة 13 من الشوط الأول. الشوط الثاني شهد استبدال كريستيانو رونالدو في الدقيقة 81 وشارك ديبالا بدلاً منه. في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع مرر هيجواين الكرة للبديل كوستا، الذي راوغ الدفاع ثم سدد الكرة لتسكن الشباك وتسفر عن هدف رائع لليوفي. وبذلك يصبح رصيد يوفنتوس 10 نقاط في الصدارة ويحسم التأهل لدور الـ16 وتجمد رصيد لوكوموتيف عند النقطة الثالثة في المركز الثالث. 