سامي الجابر: لقاء الغد مهم كون الدوري في منعطفه الأخير 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على أهمية مباراتهم مساء يوم غد الثلاثاء التي ستجمعهم بنظيرهم "التعاون" ضمن لقاءات الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، موضحاَ أن أهمية المباراة تكمن في تحقيق النقاط الثلاث، نظير أن الدوري في منعطفه الأخير، موضحاً أنهم أمام تحدي كبير سيسعون لكسبه، لاسيما وأن التعاون يملك عناصر جيدة على المستوى الفني، وجهاز فني على مستوى عالٍ، إضافةً إلى منافستهم على المركز الثالث في مسابقة الدوري .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي.  وأشاد "الجابر" بإمكانيات لاعبيه وقيامهم بأدوارهم المناطة بهم في اللقاءات، مشيراً إلى أن الفريق يملك ثقافة الفوز بعد مرور تسعة عشر جولة في الدوري، ويتضح ذلك من خلال إصرار اللاعبين على تحقيق الفوز وإحراز الأهداف في أي دقيقة من عمر المباراة.  وعن تميز سلطان الدعيع خلال اللقاءات الماضية ومشاركته بعد جاهزية المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي؟،أجاب:" سلطان الدعيع يقدّم أداء جيد مع الفريق، كونه يملك عقلية احترافية وجاهزية كواك ستمنحنا خياراً أكبر وأفضل في الخطوط الخلفية، خصوصاً أن خطوط الفريق بالكامل شهدت تغييرات في اللقاءات الماضية عدا خط الدفاع، وإضافةً إلى الثلاثي لدينا اللاعب "أحمد شراحيلي" الذي متى ما سنحت الفرصة سيكون من ضمن المشاركين مع الفريق".  من جانبه، أوضح قائد الفريق "ياسر القحطاني" أن الفريق يخوض جميع مبارياته في مسابقة الدوري بمثابة النهائي، مشيراً إلى أنّ لقاء الغد مهم بالنسبة لهم كونهم يبحثون عن تحقيق لقب الدوري، مبيناً سعيه الدائم في كل لقاء لتطبيق ما يطلبه المدير الفني "سامي الجابر" واتباع تعليماته. وعن تفكيرهم كلاعبين في لقاء نهائي كأس سمو ولي العهد؟ أجاب," لاعبو الهلال تعودوا على المنافسة وتداخل البطولات، وتفكيرنا بعد مباراة الرائد يقتصر على لقاء الغد". 