نجم الهلال ينتقل رسميا إلى الريان القطري 

 أعلن نادي الريان القطري، تعاقده رسميًا مع الفنزويلي جيلمين ريفاس، مهاجم الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وانضم ريفاس "29 سنة"، إلى نادي الهلال، في صيف 2017، قادمًا من الشارقة الإماراتي، حيث لعب مع الفريق الأول، منذ ذلك الوقت، 41 مباراة، سجل 13 هدفًا وصنع 3 آخرين. وأشار الريان في بيان رسمي له، إلى أنه تعاقد مع ريفاس، في صفقة انتقال حر، بعد أن فسخ الأخير عقده مع الهلال. ومن المقرر أن يصل المهاجم الفنزويلي، إلى الدوحة، غدًا الثلاثاء، من أجل الخضوع إلى الكشف الطبي، ومن ثم توقيع عقوده رسميًا مع الريان. 