"المناعي" يطلب توفير ودية لتجهيز "القادسية" لمباراة "الاتفاق" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، طلب من إدارة ناديه توفير مباراة ودية خلال فترة التوقف الدولي وبالتحديد يوم 3 أبريل المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة فريق القادسية تبحث خلال الفترة الجارية عن تأمين مباراة ودية لتجهيز اللاعبين لمباراة الاتفاق يوم 10 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. ومن المقرر أن يعاود لاعبو القادسية تدريباتهم اليوم (الأربعاء) بعد أن منحهم المدير الفني إجازة لمدة أربعة أيام، وتقتصر التدريبات على فترة واحدة من الخميس إلى السبت. 