جماهير الأهلي تطالب بتسريح النيجيري قودفري أبوا بونا 

 طالبت جماهير الأهلي إدارة النادي بفسخ عقد المدافع النيجيري قودفري أبوا بونا عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وناشدت الجماهير رئيس النادي الأمير فهد بن خالد تسريح اللاعب والبحث عن لاعب محور يجيد الأدوار الدفاعية، كما أكدت بعض الجماهير بأن اللاعب عادي ومن الظلم بقائه في الفريق. الجدير بالذكر أن إدارة النادي الأهلي أنهت إجراءات التعاقد مع اللاعب قبل عدة أيام قادماً من ريز سبور التركي بعقد لمدة موسم مع خيار أفضلية التجديد لموسمين مع النادي. وعلمت "الرياض" أن الإدارة تسابق الزمن من أجل حسم صفقة اللاعب الأجنبي الأخير قبل الموعد النهائي لرفع القائمة المشاركة في دوري أبطال آسيا والتي تأهل الفريق إلى دور الـ 8 في البطولة، وقد اقترب مهاجم منتخب كوستاريكا ولاعب سبورتنج لشبونة البرتغالي براين رويز من تمثيل الأهلي خلال الموسم المقبل. من جهة أخرى، أنهى فريق الأهلي معسكره الإعدادي الخارجي الذي أقيم في النمسا في الفترة بين 8 - 29 يوليو 2017 م. وسوف تغادر بعثة الفريق مدينة سالزبورج بطائرة خاصة اليوم الأحد، وستصل مطار الملك عبدالعزيز بجدة في تمام الساعة السابعة والنصف مساء. كما تقرر معاودة التدريبات مساء يوم الأربعاء المقبل بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعد أن منح الجهاز الفني بقيادة الأوكراني سيرجي ريبروف اللاعبين إجازة لمدة يومين. 