جماهير الأهلي تفتح النار على جروس 

 شن محبي النادي الأهلي ، هجوماً قوياً وكبيراً على مدرب الراقي السويسري كريستيان جروس ، وحملوه مسؤولية الخروج من دوري أبطال آسيا أمام نفط طهران الإيراني . ولاقى ما فعله جروس في تعامله طوال موقعته ضد نفط طهران بالإياب على ملعب الجوهرة المشعة ، بتشكيلته الغير جيدة منذ البداية وتبديلاته خلال الشوط الثاني ، استياء كبير من قبل الجماهير الأهلاوية ، التي أكدت على أنه السبب الرئيسي في توديع الأهلي للمنافسة الآسيوية ضد فريق لأول مرة يلعب بالبطولة . وانتقد الإعلاميين المقربين من الأهلي وكذلك محبي الراقي عبر تويتر ، في الساعات الماضية ، السويسري جروس بعد فشله في قيادة الفريق الأهلاوي فنياً في المواجهات الحاسمة وآخرها نفط طهران ، مؤكدين على أن تألق السومه أنقذه من السقوط في فخ الخسائر بالعديد من المباريات . وأشارت الجماهير الأهلاوية إلى أن مكابرة جروس كانت السبب في التسع تعادلات بالدوري والتي تسببت في عدم فوزه باللقب في نهاية المطاف ضد النصر ، لأن معظمها جاء أمام فرق أقل من المتوسطة وكان الراقي الأقوى فيها والأقرب لحصد النقاط الثلاث ، وكذلك كأس الملك بالخروج أمام القادسية ، والآن ضد نفط طهران الذي لم يكن الفريق القوي والصعب والثقيل والمخيف ، ولكن السويسري منحه الفرصة بتشكيلته وغيابه الفني عن المواجهتين " الذهاب والإياب " . وأكد بعض المشجعين على أنه يجب على إدارة الأمير فهد بن خالد التحرك ومحاسبة جروس بشكل سريع ومعرفة أسباب خروج الفريق من البطولات بهذا الشكل السيء حتى لا يتكرر ذلك في حال استمر مع الفريق الكروي بالموسم المقبل ، وأشاروا إلى أن أرقام المدرب السويسري المخضرم مع الأهلي رائعة ولكن المحصلة في النهاية سيئة .   