متحدث النصر: حاتم خيمي ظهر ليقول الحق ضد من أضر بنا 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن رئيس نادي الوحدة السابق حاتم خيمي. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حاتم خيمي ليس ناقداً جاء من المجهول أو لعبت الواسطة ليظهر في القنوات الرياضية". وتابع: "حاتم تدرج في الرياضة لاعباً ثم مديراً للكرة فرئيساً لنادي الوحدة.. أبو أميرة حاصل على درجة الماجستير جامعاً العلم بالمعرفة، ظهر ليقول كلمة الحق ضد تقنية الفار التي ألحقت الضرر بالنصر من متعصب".      #حاتم_خيمي ليس ناقداً جاء من المجهول أو لعبت الواسطة ليظهر في القنوات الرياضية••حاتم تدرج في الرياضة لاعباً ثم مديراً للكرة فرئيساً لنادي #الوحدة ••أبو أميره حاصل على درجة الماجستير جامعاً العلم بالمعرفة••ظهر ليقول كلمة الحق ضد تقنيةvar التي الحقت الضرر بالنصر من متعصب pic.twitter.com/SSo9hflK5y
 — سعود الصرامي (@L9arami) November 20, 2020  