50 رحلة عمرة مقدمة من رجل أعمال سعودي لنادي الزمالك حال فوزه بكأس مصر 

 وعد رجل أعمال سعودي رئيس نادي الزمالك، المستشار مرتضى منصور، بإهداء 50 فردا رحلات عمرة في حالة فوز النادي ببطولة كأس مصر أمام نادي سموحة. وأكّد ذلك الموقع الرسمي لنادي الزمالك، اليوم الخميس، حيث وجّهت الإدارة برئاسة مرتضى منصور الشكر لرجل الأعمال السعودي لاستقبال أعضاء مجلس النادي خلال تواجدهم بالمملكة. وكان رجل الأعمال السعودي استقبل بعثة النادي، إبان حضورهم قرعة البطولة العربية للأندية، فيما يواجه الزمالك نادي سموحة الثلاثاء القادم في نهائي كأس مصر. 