الأهلي يسعى للعودة للصدارة.. وصراع "الثالث" بين الاتحاد والتعاون 

 تختتم الأحد مباريات الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة 4 مباريات. ويحل الأهلي ضيفا على الفتح، ويواجه الاتحاد ضيفه التعاون، فيما يلاقي الرائد نجران ويلتقي الوحدة مع الخليج. وكانت الجولة الـ 13 انطلقت السبت بـ 3 مباريات حيث فاز الهلال على الفيصلي 1-0، وتعادل القادسية مع هجر 1-1، فيما حسم الشباب مواجهته أمام النصر بالفوز 1-0. الفتح - الأهلي يدخل الأهلي اختبارا صعبا عندما يحل ضيفا على الفتح في مباراة يسعى من خلالها الأهلي لاستعادة الصدارة التي فقدها لصالح الهلال بعد فوزه على الفيصلي. ويدخل الفتح المواجهة منتشيا بفوزه على نجران بثلاثية في الجولة الماضية. وسيكون الفتح أمام فرصة للصعود على المركز الخامس حال فوزه بعد خسارة النصر أمام الشباب. ويحتل الفتح المركز الثامن برصيد 16 نقطة، في حين يحل الأهلي ثانيا مؤقتا بـ 27 نقطة. الاتحاد - التعاون وعلى ملعب "الجوهرة" ستكون جماهير الاتحاد على موعد مع الظهور الأول لمدربهم الجديد فيكتور بيتوركا عندما يواجه ضيفه التعاون. وتمثل المباراة أهمية خاصة للفريقين، حيث تعد صراعا خاصا بينهما على المركز الثالث حيث يحل التعاون ثالثا بـ 21 نقطة، أمام الاتحاد الرابع بـ 20 نقطة. ويملك الفريقان العديد من الأوراق الرابحة بالمباراة خاصة على المستوى الهجومي، حيث يدخل الاتحاد المباراة متسلحا بهداف الدوري الفنزويلي جيلمين ريفاس صاحب الـ 12 هدفا، فيما يعول التعاون على مهاجمه وهدافه الكاميروني باول ايفولو صاحب الـ 6 أهداف. الرائد - نجران وفي بريدة يواجه الرائد ضيفه نجران في مباراة لا تقبل القسمة على اثنين جيث يحاول كلا الفريقين الهروب من منطقة الخطر. ويحل الرائد في المركز الـ 12 برصيد 7 نقاط فيما يأتي خلفه مباشرة نجران بـ 5 نقاط. وسيدخل نجران مباراة الرائد تحت قيادة مدربه الجديد الحسن اليامي حيث يأمل المدرب الجديد في تحقيق انطلاقة ناجحة مع الفريق في بداية المشوار. الوحدة - الخليج وفي الشرائع، يحل الخليج ضيفا على الوحدة في مباراة صعبة على الطرفين، خاصة وأن كلا الفريقين يسعى لتعويض إخفاقه في الجولة الماضية حيث خسر الوحدة أمام التعاون وتعادل الخليج على ملعبه أمام القادسية. ورغم هزيمته من التعاون إلا أن الوحدة تطور أداءه كثيرا مع مدربه الجديد الجزائري خير الدين مضوي، وسيعمل على استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز. أما الخليج فيملك مجموعة جيدة من اللاعبين قدمت عروضا قوية بالدوري حتى الآن قادت الفريق لتحقيق 17 نقطة من 12 مباراة. ويحل الوحدة في المركز الـ 10 برصيد 11 نقطة، فيما يأتي الخليج سابعاً بـ 17 نقطة علما بأن الخليج سيخوض الاحد آخر مبارياته بالدور الأول بعد أن كان لعب مباراته لحساب الجولة السابعة المؤجلة أمام نجران. 