أميسي يلتحق ببعثة "التعاون" في هولندا بعد حل أزمة التأشيرة 

 أكد نادي التعاون أنَّ اللاعب البوروندي سيدريك أميسي سيغادر، اليوم الأربعاء، إلى هولندا للانضمام إلى معسكر الفريق بعد حل أزمة التأشيرة الخاصة به. وأوضح النادي أنَّ الإدارة هي من أنهت إجراءات تأشيرة الدخول للاعب، تمهيدًا لانضمامه إلى المعسكر المقام في هولندا، استعدادًا للموسم الكروي الجديد. و تدرّب لاعبو الفريق صباح، في حصة تركزت على الجوانب البدنية بقيادة المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل. كانت بعثة التعاون بدأت تدريباتها في معسكر هولندا الاثنين الماضي، ومقرر أن يواجه الفريق نظيره النصر وديًا خلال فترة المعسكر. 