تشافي: نقع في المجموعة الأقوى بدوري أبطال آسيا 

 قال المدير الفني لفريق السد القطري، تشافي هرنانديز، إن فريقه يقع في المجموعة الأقوى بدوري أبطال آسيا. وأضاف تشافي، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام فولاد الإيراني، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "جميع الفرق مرشحة للتأهل ونظام البطولة الجديد زاد البطولة صعوبة". وأتم المدير الفني لفريق السد القطري تصريحاته بقوله: "مستعدون ومتحمسون لتقديم أفضل ما لدينا لخطف بطاقة التأهل". يُذكر أن نادي السد يتواجد بمجموعة تضم كلاً من فولاد، الوحدات الأردني، النصر. 