تغريدات غامضة لتركي آل الشيخ تثير التساؤلات والتكهنات 

 أثار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة التساؤلات والتكهنات، بعد عدة تغريدات نشرها على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وغرد آل الشيخ اليوم الأحد عدة تغريدات متتابعة، نشر خلالها أغاني لعددٍ من المغنين تتحدث عن الوداع، كما نشر أغنية "ياناصر" لمحمد عبده والتي تضمنت نصائح لابنه ناصر. وذكر مغردون أن ما نشره آل الشيخ تلميح لرحيله من رئاسة الهيئة العامة للرياضة، فيما ذكر آخرون أنها مجرد تغريدات غير مرتبطة بمناسبة معينة. 