الأمير وليد بن بدر : لن يتم السماح بالتجاوز لهؤلاء ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، أنه لن يتم السماح بالتجاوز تجاه إدارة العالمي السابقة أو المقبلة، مُطالبا الجماهير النصراوية بعدم الاستجابة لأي محاولة للتقليل أو الهجوم على رجال البيت النصراوي. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" جهة تريد الإساءة للسابق وتمجيد القادم! وجهة تريد الإساءة للقادم وتمجيد السابق! - لن نسمح بالتجاوز فـ هذا من ذاك وذاك من هذا - كلّنا "نصر" ". وأضاف :" المصالح تجيز لهم الإساءة! ويلعبون على وتر العواطف! . وبينهم أعداء متنكّرون. - لا تدعـوا لأي منهم فرصـة التقليل من أو الهجوم على رجال نصركم ".  