"مشاريبوف": لعبنا بشكل جيد أمام الاتحاد.. ولكن (فيديو) 

 علق محترف فريق النصر، اللاعب الأوزبكي مشاريبوف، على خسارة فريقه أمام الاتحاد، (3-1)، والتي أُقيمت على ملعب مرسول بارك، مساء السبت، ضمن الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال مشاريبوف، في تصريحات عقب المباراة: "أعتقد أننا لعبنا بشكل جيد في مباراة اليوم، وأدركنا بعد الهدف الأول أن الاتحاد يلعب على الهجمة المرتدة، ولم ننجح في إيقافهم". وتابع: "عدلنا النتيجة قبل انتهاء الشوط الأول، وكان يجب أن نهاجم في الشوط الثاني، ونسيطر على مجريات المباراة، لأننا نلعب على أرضنا وبين جمهورنا".    ماشاريبوف- لاعب #النصر: أعتقد أننا لعبنا بشكل جيد في مباراة اليوم، و كان يفترض أن نهاجم في الشوط الثاني.#النصر_الاتحاد#قنوات_SSC pic.twitter.com/02zAgq6CF7
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 18, 2021  