استقبال جماهيري كبيرة لبعثة الاتحاد .. وكانيدا يرفض الاجازة قبل التعاون 

 وصلت مساء يوم الأربعاء بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى جدة وسط استقبال جماهيري كبيرة لتحية اللاعبين بعد حصولهم على بطاقة التأهل للدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بالرغم من الخسارة على يد غوانزهو الصيني بهدفين مقابل هدف ولكن بنتيجة مباراتي الإياب والذهاب قد ضمن العميد التأهل للدور قبل النهائي. ورددت الجماهير خلال الاستقبال الاهازيج الخاصة بالفريق وكذلك بعدد من اللاعبين أبرزهم فهد المولد صاحب هدف التأهل وكذلك نايف هزازي. من جانب آخر, رفض المدرب الاسباني راؤول كانيدا منح اللاعبين اجازة ليوم الخميس, مؤكداً على ضرورة بدأ الاستعدادا للقاء التعاون الذي سيقام الاسبوع المقبل في بريدة ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري زين للمحترفين. 