باصريح: هدفنا التأهل لكأس آسيا.. وأثق في اللاعبين 

 أكد مدرب الأخضر تحت 19 عام الوطني بندر باصريح على أهمية الفترة الحالية التي يخوض فيها الأخضر الصغير التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس آسيا 2020 مبيناً أن التأهل يعتبر هدفاً أساسياً قبل انطلاق التصفيات والدخول في المباريات الرسمية والتي ستبدأ بمواجهة منتخبنا الوطني بنظيره الإفغاني مساء اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر. وأضاف باصريح "نهدف بكل تأكيد إلى التأهل لكأس آسيا مع تقديم المستوى الفني المميز الذي يعكس شخصية الأخضر المعروفة، مجموعتنا في التصفيات من المجموعات القوية ولن يكون التأهل بالأمر السهل مما يتطلب عمل وجهد كبير". مضيفاً باصريح "كان استعدادنا جيداً خلال الفترة الماضية، ولدينا عناصر تملك إمكانيات فنية عالية، لدي ثقة وأمل في أن يكونوا بجاهزيتهم المعهودة و يظهروا بصورة جيدة في أولى المواجهات ". 