السومة : لا تقربون الأهلي.. ما تغلبونه - صورة 

 أكد مهاجم النادي الأهلي عمر السومة أن فريقه قدم مستويات مميزة خلال الموسم الحالي، محتفلا بتتويج فريقه الغالي ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم 2015/2016، وهي البطولة التي غابت عن الأهلي منذ عام 1984. وعبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام"، غرد اللاعب بقوله :" الأهلي لا تلعب لتكويك النار.. لا تقربونه ما تغلبون ". جدير بالذكر أن "العقيد" تُوج للعام الثاني على التوالي بلقب هداف الدوري السعودي برصيد 27 هدف، وكان قد جاء إلى الراقي في الموسم الماضي قادمًا من القادسية الكويتي.  