العثمان : خالد عزيز خارج حسابات ماتورانا والنصر فوق الجميع 

 قررت إدارة النصر بالاتفاق مع نظيرتها في التعاون إلغاء المباراة الودية المزمع إقامتها الثلاثاء المقبل بالرياض لعدم توفر ملعب مناسب لإقامتها، ووافق الجهاز الإداري على مغادرة لاعب خط الوسط المصري حسني عبدربه لبلاده حتى السبت المقبل لإنهاء بعض الإلتزامات العائلية له بمصر، في الوقت الذي وصلت بعثة الفريق فجر أمس “الاربعاء” للرياض بعد انتهاء المعسكر الخارجي ببرشلونة وكان في استقبالهم عضو هيئة الشرف الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر ونائب الرئيس فهد المشيقح وأمين عام النادي علي حمدان وعضو الشرف المهندس عبدالله العمراني وعضو الجهاز الإداري حمود الشهري بالإضافة لجماهير نصراوية غفيرة، وسيعاود الفريق تدريباته على الملعب الرديف بالنادي السبت المقبل وذلك عند الساعة العاشرة مساء . من جهته أكد مدير عام الكرة بنادي النصر سالم العثمان في تصريح خاص ل”دنيا الرياضة” أن لاعب خط الوسط خالد عزيز بات خارج حسابات الفريق نهائيا بتوجيهات من المدرب الكولمبي ماتورانا وقال: “النصر فوق الجميع ولن يعتمد على لاعب أو إداري أو مدرب معين”. وامتدح العثمان معسكر الفريق الذي اختتم أول من أمس في برشلونة الانضباطية وقال: “كانت سائدة طوال المعسكر وستستمر بإذن الله تعالى في الفترة المقبلة، والتحاق اللاعبين الأجانب بالمعسكر باكرا ساهم في نجاحه، وأعطى مدرب الفريق ماتورانا حرية وضع الأسلوب المناسب للفريق قبل انطلاقة الموسم، والإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح والأعضاء لم يقصروا وسعوا لتوفير كافة سبل النجاح ودعم الفريق باللاعبين المحليين والأجانب المميزين. ووجه مدير الكرة النصراوية شكره لأعضاء الشرف وعلى رأسهم الأمير منصور بن سعود الذي تابع المعسكر عن قرب خلال اتصالاته المتواصلة، كما قدم العثمان شكره للاعبين والجهاز الفني والطبي والإداري والإعلامي المرافق للفريق على أدائهم لدورهم على أكمل وجه. واختتم سالم العثمان حديثه بمطالبته للجماهير النصراوية بدعم اللاعبين من أجل عودة النصر لسابق عهده وقال: “الإدارة النصراوية بذلت قصارى جهدها في الفترة الماضية من أجل إسعاد الجماهير ولا يبقى سوى التوفيق من الله عز وجل”. 