فيديو .. الهلال يفوز بثلاثية نظيفة على ضمك ويبتعد بالصدارة 

 فاز الفريق الأول لنادي الهلال على ضيفه ضمك بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء الذي جمعهما اليوم الجمعة في الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل أهداف الهلال في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، الإيطالي جوفينكو من ركلة حرة عند الدقيقة 22، وفي الشوط الثاني، سجل الفرنسي جوميز الهدف الثاني عند الدقيقة 55، وفي الدقيقة 68 اختتم البرازيلي إدواردو أهداف الهلال بتسجيله الهدف الثالث. وبهذه النتيجة يحافظ الهلال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 19 نقطة، فيما أصبح ضمك في نهاية جدول الدوري بـ 4 نقاط جمعها من 7 مباريات. الهلال ( 3 - 0 ) ضمك دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 