عبد الله بن سعد المرشح لرئاسة التعاون يصادق على أعضاء إدارته الجديدة 

 صادق الأمير عبد الله بن سعد الذي سيقدم ملف ترشحه لرئاسة التعاون بعد غد الأربعاء إلى مكتب رعاية الشباب في القصيم، على الأسماء التي قدمت له من قبل أعضاء المجلس التنفيذي ليكونوا ضمن إدارته الجديدة، وضمت القائمة كلا من: عبد العزيز الفوزان نائباً له بدلا من المرشح السابق الدكتور خريف الخريف، عبد العزيز الكوير الذي سبق له العمل في إدارة الهزاع قبل أن يستقيل قبل نحو عامين أميناً عاما، رشود الرشودي وعلي الشايعي أمينان للصندوق، أحمد العوض لاعب الفريق السابق مديراً لفريق كرة القدم.  وكان الأمير عبد الله بن سعد قد عقد اجتماعه الأول مع أعضاء مجلس إدارته تناول خلاله الأدوار والمهام، قبل أن يمنح الصلاحيات لكل عضو للعمل وفق آلية محددة، ومن ثم زار مقر النادي الحالي وشاهد التحسينات الجديدة على الملاعب، إضافة إلى المنشاة الجديدة.  وعلى الصعيد نفسه، احتفل التعاون بالأمير عبد الله بن سعد الذي وصل إلى بريدة أمس الأول السبت، في قاعة الرصافة مساء أمس الأحد، وسط حضور شرفي وجماهيري كبير تقدمه ناصر الرشودي أحد مؤسسيه بجانب العديد من رؤساء النادي السابقين، وأعضاء المجلس التنفيذي ونجوم سابقين.  من جهته، رحب علي التويجري رئيس أعضاء شرف التعاون السابق بالأمير عبد الله بن سعد، قبل أن يتطرق إلى حقيقة التعاون وروح محبيه، مقدماً وعد الجميع بالسير مع الرئيس الجديد فيما يخدم مسيرة النادي ويحقق طموح جماهيره. أما الدكتور عبد العزيز الشيبان فقد تحدث نيابة عن المهندس محمد السراح الموجود في جدة لإنهاء متطلبات البطولة العربية، وعدد الانجازات التي تحققت في عهد الإدارة السابقة، مرحبا في الوقت نفسه بالأمير عبد اله بن سعد ومجلس إدارته،ومؤكدا وقوف الجميع معه.  وقدم خلال الحفل أنشودتان أبدع في صياغة كلماتهما الشاعر عبد الكريم اليوسف وشدى بهما المنشدان عبد الله السكيتي وصالح النغيمشي، فيما ألقى الشاعران إبراهيم المهنا وسعد الميموني قصيدتين تباعاً الهبتا حماس الحضور.  وفي المقابل تقدم الأمير عبد الله بن سعد بالشكر إلى التعاونيين على ما ووجده منهم في ليلة الاحتفاء وقال:"بدأنا العمل نحو مستقبل النادي وما يمكن أن يخدم شباب المنطقة ويحقق الأهداف التي تخطط لها الإدارة بالتعاون مع المجلس التنفيذي، والتي تلبي تطلعات الجماهير"، ملمحا إلى البدء في مفاوضات اللاعبين المميزين لتدعيم صفوف الفريق. 