بهدفي "كوتينيو" و"نيمار" في الوقت بدل الضائع.. البرازيل تتصدر مجموعتها (فيديو) 

 فاز المنتخب البرازيلي على نظيره الكوستاريكي بهدفين دون مقابل في المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) على ملعب "سانت بطرسبرغ" ضمن منافسات المجموعة الخامسة في نهائيات بطولة كأس العالم 2018. وسجل المنتخب البرازيلي هدفه الأول عن طريق لاعب خط الوسط فيليب كوتينيو في الدقيقة 91 من عمر المباراة، وأضاف زميله لاعب خط الهجوم نيمار الهدف الثاني في الدقيقة 97. وبالنتيجة هذه يتصدر المنتخب البرازيلي المجموعة بصورة مؤقتة برصيد 4 نقاط، فيما بقيت كوستاريكا في المركز الرابع والأخير برصيد خالٍ من النقاط. و حصل لاعب خط الوسط البرازيلي فيليب كوتينيو على جائزة أفضل لاعب في المباراة. 