بالفيديو: حكم جزائري يحتج بإلقاء قميصه ومغادرة المباراة 

 قال محمد منير بيطام الحكم المساعد لوسائل إعلام محلية إنه تلقى تعليمات من مسؤولين بالتلاعب في النتائج مما دعاه إلى مغادرة الملعب في مباراة بدوري الدرجة الثانية الجزائري لكرة القدم أمس الجمعة. وترك بيطام مساعد الحكم مباراة أهلي برج بوعريريج أمام وداد تلمساس وخلع قميصه وألقى برايته على الأرض في لقطة غير معتادة على الإطلاق في الملاعب الكروية وتسبب في توقف المباراة لعدة دقائق. ونقلت صحيفة وتلفزيون الهداف عن بيطام قوله إنه فعل ذلك من أجل الاحتجاج على محفوظ قرباج رئيس الرابطة الجزائرية وخليل حمود رئيس لجنة الحكام. وأضاف "قرباج طلب منا وقف زحف شبيبة القبائل في قبل نهائي كأس الجمهورية (الجزائر) الموسم الماضي أمام شباب عين الفكرون." وتابع "أحد المسؤولين اتصل بنا قبل كأس السوبر وطلب منا التحيز لمولودية الجزائر.. أعتذر لأنصار اتحاد العاصمة على خسارتهم." وانتهت مباراة كأس السوبر الجزائرية بفوز مولودية الجزائر 1-صفر على اتحاد العاصمة الشهر الماضي. وأكد بيطام أنه يملك تسجيلا صوتيا لتصريحات قرباج. ونفى قرباج ذلك وقال لصحيفة الهداف إنه أقام دعوى قضائية ضد بيطام كما أضاف "لا أعرف بيطام لا من قرب ولا من بعيد." 