يوفنتوس يعلن إصابة لاعبه بليز ماتويدى بفيروس كورونا 

 أعلن نادى يوفنتوس الإيطالى، إصابة لاعبه الفرنسى بليز ماتويدي، بفيروس كورونا المستجد، فى البيان الذى نشره اليوفى عبر موقعه الرسمى مساء اليوم الثلاثاء، الذى ذكر فيه "تنبيه: تم اكتشاف حالة ثانية من فيروس الكورونا للاعب من صفوف الفريق نتمنى الشفاء العاجل للاعبنا بليز ماتويدي بعد ظهور نتيجة إيجابية للفحوصات التى خضع لها، سيستمر مراقبة اللاعب، إنه بخير". ويعد ماتويدى ثانى حالة من يوفنتوس تصاب بفيروس كورونا بعد المدافع دانييلى روجانى. من جانبه، أكد دانييلى روجاني مدافع فريق يوفنتوس الإيطالي، أنه يستجيب للعلاج بشكل جيد بعدما تعرض للإصابة بفيروس كورونا المستجد الذى أصاب أكثر من 15 ألف فرد في إيطاليا لتصبح أكثر الدول الأوروبية إصابة بالوباء. قال روجانى في تصريحات نشرها موقع "فوتبول إيطاليا": أنا بخير، أريد تهدئة مخاوف الجميع، لم تظهر علي الأعراض الخطيرة التي نسمع عنها، وأنا أستجيب للعلاج بشكل جيد، لذا أعتبر أنني محظوظ". أضاف مدافع يوفنتوس: "كانت صدمة حقيقية لأنني كنت الأول في مجالنا، آمل أن يكون هذا الموضوع قد ساعد على زيادة الوعي"، وتابع: "أنا بخير سوف نتغلب جميعا على هذا الوضع". وكان نادى يوفنتوس الإيطالي، أعلن عن تعرض مدافعه دانييلى روجانى، لفيروس كورونا، الخميس الماضى لكن دون ظهور أعراض المرض على اللاعب في الوقت الحالي. أضاف بيان يوفنتوس الإيطالي، أن النادى يقوم حاليًا بتفعيل جميع إجراءات العزل التي يقتضيها القانون، بما في ذلك الأشخاص الذين اتصلوا به. وتسبب انتشار فيروس كورونا المستجد، في إيطاليا، خلال الفترة الحالية، في توقف جميع المسابقات الرياضية حتى يوم 31 مايو المقبل. 