البلوي : لا نخشى (العين) والقرعة ابتسمت للاتحاد والهلال 

 اعرب ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد عن سعادته بعدم مواجهة (نمور) الفريق الكروي الاول مع نظرائهم في الهلال ضمن دور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، وذلك عقب سحب قرعة ذلك الدور اليوم في مقر الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، و التي اسفرت عن مواجهة الاتحاد مع العين الاماراتي و مواجهة الهلال مع السد القطري، في اعادة لمواجهات الفرق الاربعة في دور المجموعات، و قال البلوي ان ابتعاد الاتحاد عن مواجهة الهلال في دور الـ8 سيضمن تواجد ممثل او ممثلين للكرة السعودية في مربع ابطال اسيا، مما سيمنح فرصة اكبر لتواجد الاتحاد او الهلال في المباراة النهائية على لقب دوري أبطال اسيا. و وصف البلوي نتيجة القرعة بـ(المتوازنة)، مؤكدا أن من يسعى لتحقيق اللقب يضع في اعتباره مواجهة أي من الفرق المتأهلة للمرحلة الحالية وجميعها أندية قوية ولم تصل إلى هذا الدور صدفة أو حظ. وحول مواجهة الاتحاد مع العين، اجاب : تواجهنا مع أشقائنا في نادي العين ضمن المجموعة الثالثة خلال دور المجموعات، لذا فكل فريق يعرف الآخر، وإن كنت أؤكد بأن الاتحاد سيختلف خلال المرحلة المقبلة إلى الأفضل بإذن الله عبر دعم الفريق بلاعبين محترفين مميزين سيكونون إضافة فنية، وتبقى ثقتنا بالمقام الأول في نمورنا لمواصلة الجموح الآسيوي. وأضاف: نحن نعمل و ندرك أن الأندية الأخرى تعمل أيضا، ولكل مجتهد نصيب، وبلوغ الاتحاد والعين لهذه المرحلة تأكيد على قوة المجموعة التي ضمتهما على عكس ما تردد حينها من آراء أشارت إلى أن المجموعة ضعيفة، وها هو عميد الأندية السعودية وزعيم الكرة الإماراتية يثبتان عكس ذلك وستكون المواجهة بيننا قوية تعكس واقع الكرة الخليجية، وأمر جميل وفي غاية الأهمية أن تكون مباراة الإياب الحاسمة وسط جماهير الاتحاد الوفية المعروف عنها الدعم والمؤازرة منقطع النظير في المدرجات الآسيوية. و ختم البلوي حديثه قائلاً : رسالتي لجماهير الاتحاد ثقوا بأننا نعمل من أجل موسم ناجح بإذن الله، ففي الموسم السابق كنا نتحرك وفقا لخيارات محددة مسبقا وتعاملنا مع الممكن والمتاح وبالتأكيد الوضع أفضل حاليا بكثير وسنستثمر كل شيء ونعمل ما بوسعنا لمصلحة العميد. 