الشمراني: سنبذل قصارى جهدنا من أجل إسعاد الوطن 

 تحدث لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ناصر الشمراني عن مواجهة منتخب تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة ذات أهمية كبيرة في مشوارنا نحن المونديال فلكل مواجهة أهمية بالغة فالحصاد المبكر يساهم في تسهيل المهمة و هذا الأمر ندركه لذلك نسعى بعدم التفريط في نتيجة مواجهة الغد و بإذن الله سنكون حاضرين بالشكل المثالي الذي يكفل لنا الفوز. و أضاف الشمراني قائلاً : منافسنا تطور كثيراً و وجوده في المركز الأخير يزيدنا حرص على اللعب بحذر و إصراراً كبيراً على حصد نقاطها . و اختتم الشمراني حديثه قائلاً : سنبذل قصارى جهدنا من أجل إسعاد الوطن بفوز هم في هذا التوقيت.   