وفد الاتحاد يصل تونس للتوقيع مع العكايشي 

 كشف الصحفي الرياضي يحيي بخش، عن أن وفد نادي الاتحاد، سيوقع بعد قليل، عقد إعارة المهاجم أحمد العكايشي لمدة عام واحد، قادماً من صفوف فريق النجم الساحلي؛ ليكتمل عقد أجانب الفريق، بعد انضمام الثلاثي “كارلوس بيلانويفا، ومحمود كهربا، وفهد الأنصاري”. وقال بخش، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “تتواجد إدارة نادي الاتحاد في تونس الآن.. وسيتم التوقيع مع اللاعب أحمد العكايشي بعد قليل.. إعارة لمدة سنة، ليكتمل أجانب العميد الأربعة”. وأضاف بقوله: “يتواجد في تونس الآن عمر مسعود، برفقة المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين؛ لإنهاء كافة إجراءات صفقة اللاعب”. 