"بدجت السعودية" ترتبط بـ"اتحاد القدم" 4 أعوام 

  أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم توقيعه عقد شراكة جديد مع شركة المتحدة الدولية للمواصلات (بدجت السعودية) ليكون بذلك الشريك الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد ظهر اليوم بفندق سوفيتيل جدة في مدينة جدة، حيث جرت مراسم توقيع العقد بحضور سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي عادل بن محمد عزت والرئيس التنفيذي لشركة بدجت السعودية فواز دانش .وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي عبدالإله مؤمنة وحمد الصنيع ونزيه النصر، وعدد من أعضاء مجلس إدارة الشريك الجديد مدير إدارة التسويق والاستثمار في الاتحاد أحمد العزوني. وأكد سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت عقِب مراسم توقيع العقد أن هذه الاتفاقية تعكس حرص الاتحاد على المضي قدمًا نحو زيادة الاستثمار في المجال الرياضي، من خلال خلق بيئة استثمارية جاذبة للنهوض بكرة القدم السعودية وتنويع مصادر الدخل بشكلٍ دائم. وأضاف: "سعداء بتوقيع العقد مع أكبر الشركات الرائدة في مجال تأجير السيارات بالمملكة، وهي خطوة إضافية نحو زيادة تكريس مفهوم الاستثمار الرياضي والشراكة مع القطاع الخاص الذي يعتبر أحد أهم الأسباب التي ستقودنا إلى طريق النجاح بحول الله". وبيّن عادل عزت أن نجاح اتحاد كرة القدم في توقيع خمسة عقود رعاية حتى الآن، دليل على أن كرة القدم أصبحت صناعة، موضحًا أن هذه الاتفاقية تؤكد مدى سعي الاتحاد إلى المضي قدمًا نحو المساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030التي وضعت الشراكة المجتمعية بين القطاع الخاص والمؤسسات الوطنية على صدر أولويات ومتطلبات استدامة التطور والنمو. من جانبه أكد الرئيس التنفيذي لشركة بدجت عن سعادتهم بعد توقيع العقد، مبينًا أنهم أصبحوا أصبحوا شركاء في دعم مسيرة منتخبنا الوطني الأول في رحلته للوصول إلى نهائيات كأس العالم 2017م والمسابقات السعودية، وشركاء للنجاح في كرة القدم السعودية ودفع عجلة تطورها بشكلٍ أسرع إلى الأمام، كاشفًا عن أن دعم الرياضة يعتبر جانب وطني هام على مختلف القطاعات الخاصة. وقال في حديثه:" نحن في بدجت السعودية نعتبر هذا التوقيع أمر تاريخي، وهذا الأمر يعتبر أحد المبادرات التي نسعى لها دائمًا من خلال تفعيل الشراكة المجتمعية ودعم رياضة الوطن"، مشيرًا إلى سعي بدجت السعودية لتعزيز دعمهم لكل مايتقدم بعجلة الوطن نحو النمو في مختلف القطاعات ومنها الرياضية، إلى جانب المساهمة في تحقيق رؤية 2030 من خلال دعم القطاع الخاص للمؤسسات بشكلٍ عام. وأضاف: "علامتنا التجارية بدأت في عام 1978م ونعتبر هذا التوقيع هو خطوة للأمام ومصدر فخر لنا جميعًا، كما أننا نتمنى أن نوفق إلى توسيع الشراكة في المستقبل، وأن تساهم هذه الاتفاقية في زيادة حرص موظفي الشركة على زيادة العمل وتقديم أرقى الخدمات لعملاء بدجت السعودية وهذا مانعمل عليه منذ تأسيس الشركة". واعتبر الرئيس التنفيذي للشركة فواز دانش أن هذه الاتفاقية تأتي بعد أن حصلت بدجت السعودية على العديد من الجوائز المحلية والعالمية، متوقعًا أن هذه الاتفاقية من الممكن أن ينعكس أثرها المالي على الشركة خلال الفقرة المقبلة. يذكر أن هذه الشراكة تعد السابعة لمجلس إدارة الاتحاد الحالي، بعد أن تم التوقيع سابقًا مع البنك الأهلي التجاري وشركة مايسترو بيتزا وشركة الجميع وشل ومجموعة بنده، بالإضافة إلى التوقيع مع مجلس أبوظبي الرياضي لرعاية كأس السوبر السعودي، وعقد رعاية دوري الدرجة الأولى مع شركة صلة الرياضية.  