بالفيديو .. الأهلي يحسم ديربي جدة برباعية في الاتحاد 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي على نظيره الاتحاد مساء اليوم الجمعة بأربعة أهداف لهدف وحيد في ديربي جدة بالجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين. وأشعل الاتحاد المباراة مبكرا بهدف عن طريق عدنان فلاتة في الدقيقة الثانية، فيما عادل النتيجة للأهلي في د.41 محترفه إيوانيس فيتفاتزيديس. وفي الشوط الثاني، أحرز مهند عسيري الهدف الثاني للأهلي في د.48 من زمن المباراة، وعزز عبدالفتاح عسيري وسعيد المولد فوز الأهلي بالثالث والرابع في الدقيقتين د.62 ود.87 على التوالي، ليرتفع رصيد الأهلي إلى 40 نقطة ويلاحق الهلال صاحب الـ 41 نقطة. 