رسميًا.. توني كروس يُعلن اعتزاله اللعب الدولي.. ويكشف أسباب القرار 

 أعلن لاعب خط الوسط الألماني، توني كروس، اليوم (الجمعة) اعتزاله اللعب الدولي مع بلاده عقب الخروج من منافسات بطولة يورو 2020. وأشار كروس، عبر حسابه بمنصة تويتر، إلى أنه خاض مع منتخب بلاده 106 مباريات دولية وكان يقاتل ليخوض 109 مباريات ويفوز مع بلاده باليورو، قائلاً: "اتخذت القرار بالاعتزال الدولي قبل فترة طويلة وكان واضحًا أنني لن أشارك في كأس العالم 2022 في قطر". ونوه اللاعب الألماني إلى أن قراره يأتي ليُركز على أهدافه بشكل كامل مع فريقه ريال مدريد الإسباني، مضيفًا: "وأود أن أكون حاضرًا من أجل زوجتي وأولادي الثلاثة". وأتم كروس تغريدته بـ: "كان شرفًا لي ارتداء هذا القميص لفترة طويلة لقد ارتديته بكل فخر وشغف وأشكر كل المشجعين الذين دعموني بتصفيقهم وهتافهم وشكرًا للنقاد على حافزهم الإضافي".  pic.twitter.com/A1zrTrtoFK
 — Toni Kroos (@ToniKroos) July 2, 2021  