مليون ريال من البلطان للشباب 

 دعم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، صندوق النادي بمبلغ مليون ريال، وذلك لتهيئة الفريق لمباراته المقبلة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم في الشهر الحالي، وكذلك لصرف راتب شهرين لجميع العاملين بالنادي. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية وأدى أمس مرانا بحضور جميع اللاعبين وسط معنويات مرتفعة استعدادا لمواجهة النصر السبت المقبل في دور الـ16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين باستاد الملك فهد الدولي. يذكر أن الشباب بدأ مشواره الآسيوي بفوز ثمين على الاستقلال الإيراني في إيران 1/صفر. 