"الاتفاق" يستعد لمواجهة الفيصلي في الكأس 

 أجري الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريبه الرئيسي مساء اليوم الثلاثاء، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، وذلك تحضيرا لمواجهة الخميس المقبل، أمام الفيصلي، ضمن منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وكان التدريب قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين وقائية، وقسم العطوي بعدها للاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على كامل الملعب. وفي سياق متصل شدد مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، فايز السبيعي، على أهمية مواجهة فريقه عندما يستضيف نظيره الفيصلي كون البطولة تحمل اسما غالية على كل فرد في هذا الوطن المعطاء. وأشار إلى بأنهم يدركون مدى قوة الفيصلي، ولكن رغبة النواخذة كبيرة جدا لمواصلة المستوى التصاعدي وبلوغ دور ال8ـ لكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال السبيعي: "طوينا صفحة الدوري، وتركيزنا حاليًا على بطولة الكأس والتي تحمل اسما عزيزا علينا جميعا، ولهذا تعلم بأن كل فريق سيعمل من أجل التأهل للمرحلة المتقدمة في مسابقة كأس الملك". وأضاف: "ندرك جيدا بأن الفيصلي يعتبر من الفرق الثقيلة فنية، ولكن فريقنا لديه من الإمكانيات التي | تمكنه من الفوز وبلوغ دور الربع النهائي". 