أزارو يهنئ الطيور المغربية المهاجرة 

 وجه اللاعب المغربي وليد أزارو مهاجم فريق الأهلي المصري، التهنئة لمواطنيه المحترفين خارج حدود المغرب بعد التتويج بالألقاب. ونشر أزارو صورة للثنائي المغربي عبد الرازق حمد الله ونور الدين أمرابط أثناء الاحتفال بتتويج فريقهما النصر بلقب الدوري السعودي أمس الخميس. ونشر أيضا اللاعب المغربي صورة لمواطنه مهدي بنعطية لتتويجه مع فريقه الدحيل القطري ببطولة كأس الأمير. وهنأ أزارو ثلاثي أياكس حكيم زياش ونصير مزراوي وزكريا لبيض بالتتويج بلقب الدوري الهولندي ونشر صورتهم وهم يحملون العلم المغربي. ووجه أيضا أزارو التهنئة لزميله يونس بلهندة بعد فوزه بلقب كأس تركيا مع جلطة سراي. 