صخرة الدفاع الاتحادية يرد على شائعات اعتزاله كرة القدم 

 قدم المدافع الاتحادي، أسامة المولد، شكره إلى الجماهير الاتحادية على وقوفها بجواره خلال فترة إصابته الأخيرة، مؤكداً أنه لم يكترث بالشائعات التي خرجت وقالت أنه سيعتزل كرة القدم في نهاية الموسم . وفي تصريحات عبر “صوت جماهير الاتحاد”، أوضح صخرة الدفاع الاتحادية أنه سيخضع خلال الفترة المقبلة لبرنامج تأهيلي، كاشفاً أن أمامه شهرين من أجل العودة للمشاركة مع فريقه الاتحاد . وفي ختام تصريحات، تمنى المولد كل الخير لفريقه خلال الفترة المقبلة، وأن يعود هو أفضل مما كان للمساهمة مع زملائه اللاعبين في الحصول على بطولة كأس الملك لهذا الموسم من أجل إسعاد الجماهير الاتحادية . 