النمشان لـ(النصراويين): أين العقلاء.. سأشكوكم 

 امتعض مفتش الأمن والسلامة ومراقَب مباريات في الاتحادين الآسيوي والدولي ورئيس لجنة مراقبي المباريات في السعودية المهندس سلمان النمشان من الانتقادات التي طالته خلال اليومين الماضيين وتحديداً عقب انتهاء مواجهة فريقي النصر ولخويا القطري بسبب ما ذكر عن دخوله غرفة حكام المباراة ومساءلته طاقم التحكيم البحريني عن ضربة الجزاء المحتسبة للنصر. واعلن عن تقديم شكوى رسمية ضد مطلقي هذا الكلام لكي ينال المخطىء جزاءه العادل، مشددا على أن دوره ينحصر في توفير الأمن والسلامة، وليس التدخل في قرارات الحكام والمدربين كما يشاع . وقال في تصريح لـ(النادي): تابعت جميع الردود ولاحظت أن الكل يغني على ليلاه، ولا أعرف من أين يأتون بتلك (الأكاذيب) والشائعات غير الصحيحة إطلاقاً التي لا تمت للحقيقة بأي صلة"، مضيفا: أنا سعودي وافتخر بهذه البلاد الغالية والنصر كان في مهمة وطنية آسيوية فهل من عاقل لا يقف مع أندية الوطن؟. وشدد على أن أنه غير متعصب كما يصفه البعض، مستشهدا بتغريدته التي أعقبت المباراة حيث نشر فيها صورة لركلة جزاء صحيحة لم تحتسب من حكم المباراة وقال فيها (إذا لم تحتسب هذه لقطة جزاء، ممكن أحد يفسر لي كيف تحتسب ركلات الجزاء إذاً)؟. ووجه رسالة لمطلقي هذه الشائعة على حد وصفه: اتقوا الله واتركوا عنكم تصديق (الخزعبلات) التي يروجها بعض (المتعصبين) الذين لا زالت سمومهم تنتشر بين الجماهير الرياضية لغرس وزارعة التعصب داخل أعضائهم.وزاد: أقسم بالله لا أعرف من هم اللاعبون في الملعب الا كم شخص الجيل الحالي، لأنني غير ملم ومتابع بشكل دقيق حتى وإن ضيعت عمري في العمل بالملاعب فذلك لا يعني أن أتدخل في أمور لا تعني لي لا من قريب ولا حتى بعيد. وزاد : ما أقوم به من عمل هو خدمة وطني وليس من عادتي الحديث عنه لأنه واجب وطني وأدبي وأخلاقي. وتساءل النمشان : لماذا لم يخرج عقلاء النصر ومسؤوليه العارفين بالحقيقة للحديث عن الحقيقة؟! ، مضيفا: كنت أتمنى بقدر جهودهم التي بذلوها لمعرفة الحقيقة أن يخرجوها ليصمت من اتهمني كذباً وزوراً وبهتاناً. واختتم سلمان النمشان حديثه قائلاً: "حسبنا الله ونعم الوكيل وإليه المشتكى، وعن نفسي لن انزل لأي من الانتقادات الشخصية غير الهادفة ومن وجه لي شتائم سواء مشجع أو غيره أقول له: (اعطيني حسناتك). 