أول رد فعل من مدرب النصر بعد الخسارة أمام الاتفاق 

 قرر المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل، منح راحة للاعبي الفريق مساء اليوم على أن يعاود الفريق تدريباته الجماعية غدًا استعدادًا لمواجهة الفيحاء يوم السبت المقبل في المجمعة. ونجح فريق الاتفاق، في تحقيق الفوز على نظيره النصر، بهدف دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء أمس الأحد، ضمن منافسات الجولة التاسعة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة رفع فريق الاتفاق رصيده إلى 10 نقاط في المركز الـ12 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما جاء النصر في المركز السادس بـ12 نقطة. 