"كاريلي" يحذر من نقاط قوة الأهلي.. والإدارة تعد اللاعبين بمكافأة حال الفوز 

 حذر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، لاعبيه من نقاط قوة فريق الأهلي، وذلك قبل ساعات من المباراة التي ستجمع الفريقين غدًا (الخميس)، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشرح كاريلي أمام لاعبيه نقاط القوة والضعف بفريق الأهلي، وكيفية التعامل معها، ومن المقرر أن ينهي المدرب مساء اليوم (الأربعاء) مخططاته الفنية لمواجهة الديربي، المقررة إقامته غداً على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ومن جهتها، حثّت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي اللاعبين على تحقيق الانتصار وحصد النقاط الثلاث من أجل المنافسة على مراكز المقدمة في سلم ترتيب فرق الدوري، كما وعدت اللاعبين بمكافأة تحفيزية في حال تحقيق الفوز على الأهلي. 