بتال القوس يرد على عادل عزت: كن شجاعاً لمرة واحدة واعترف بمسؤولياتك 

 ردّ الإعلامي بتال القوس على بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن مداخلة رئيس الاتحاد عادل عزت مع قناة "العربية"، والتي اتهم فيه القناة باجتزاء المداخلة لإظهار أنه يحمّل بعض اللاعبين مسؤولية الخسارة أمام روسيا؛ حيث وجّه بتال له انتقاداً شديداً واتهمه بالهروب وعدم تحمّل المسؤولية. وقال بتال القوس عبر حسابه في "تويتر": "قرأت بيان الدكتور عادل عزت التوضيحي وفق زعمه مع أنه بزعمي أنا، كان من المفترض تسميته بيان الهروب الكبير، وأستغرب جداً أن يقول أن مداخلته مجتزأة وأنه لم يتهم لاعبين بالاسم بل تحمل المسئولية، وأي تحمل للمسئولية وهو يلقيها على ثلاثة لاعبين ويهرب". وأضاف: "بيان الدكتور عزت يقول إن المداخلة مجتزأة، ويبدو لي أنه استخدم مفردة مجتزأة وهو لا يعرف معناها إطلاقا"، متسائلاً: "كيف تكون مجتزأة؟ هل وضعنا أسماء اللاعبين الثلاثة في فمه أم قلناهم نحن ولم يقلهم هو؟". وأكد بتال أن عادل عزت هرب من المسؤولية وألقاها على ثلاثة لاعبين في سلوك ينم عن افتقاده للشجاعة، ويعطينا تصوراً عن شخصية الرجل الذي يقود كرة القدم في البلاد، مبيناً أن عزت للأسف الشديد اهتم بنفسه وهاجم فريقه، وعندما شاهد ردة فعل الجماهير بعد التصريح استمر في الهروب باتهام القناة أيضاً. وأوضح أن رئيس اتحاد القدم في بيانه، حاول خلط الأوراق وتمجيد تصريح رئيس هيئة الرياضة في محاولة التجاء مفضوحة، وليته فعل مثل رئيس الهيئة وتحمل مسئولياته بوضوح أمام الجماهير والرأي العام، بل استمر يهرب ويهرب ويهرب، ويوزع المسئوليات في كل اتجاه. واختتم بتال تغريداته قائلاً: "الدكتور عزت، كن شجاعا لو مرة واحدة، واعترف بمسئولياتك، وتوقف عن توزيع التهم في كل اتجاه، ما تفعله لا يليق برجل يقود كرة القدم السعودية". 