ياسر القحطاني: مصلحة الهلال الأهم .. وقادرون على بلوغ نهائي الآسيوية 

 شدد قائد فريق الهلال السعودي لكرة القدم، ياسر القحطاني، على أن قناعات وطريقة لعب دونيس تجبره على اللعب بمهاجم واحد في مبارياته، مشيراً إلى قدرة فريقه على تخطي عقبة الأهلي الإماراتي وبلوغ نهائي البطولة الآسيوية. وقال ياسر القحطاني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: "محبة الجماهير الهلالية تثلج صدورنا وتعطينا حماس أكبر لتقديم الأفضل وحصد البطولات على الصعيدين المحلي والآسيوي. وأضاف: "قناعات المدرب اليوناني جورجيوس دونيس وطريقة اللعب تجبره على اللعب بمهاجم واحد في مبارياتنا، وما يهمنا كهلاليين هو مصلحة الهلال في الأول والأخير وإسعاد جماهيرنا سواء لعبنا أساسيين أو كبدلاء". وختم ياسر القحطاني تصريحاته، قائلاً: "الهلال يمتلك المقومات الكبيرة التي تقوده للفوز على الأهلي الإماراتي في ملعبه بدبي بموقعة الإياب والتأهل للمباراة النهائية للبطولة الآسيوية رغم صعوبة وقوة الخصم". 