مشجع غاضب يتسبب في إلغاء مباراة اياكس والكمار 

 توقفت مباراة اياكس امستردام وضيفه الكمار ضمن الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس هولندا لكرة القدم مساء الاربعاء على ملعب "امستردام ارينا" في امستردام بسبب دخول احد المشجعين ارضية الملعب ومحاولته ضرب حارس مرمى الضيوف. وذكرت وسائل الاعلام الهولندية اليوم الخميس ان الشرطة اعتقلت المشجع الذي يواجه عقوبة المنع من دخول الملاعب مدى الحياة بحسب الاتحاد الهولندي لكرة القدم. ودخل المشجع ارضية الملعب في الدقيقة 37 وهدد حارس مرمى الكمار الدولي الكوستاريكي استيبان الفارادو وحاول ضربه ما دفع الاخير الى ركله مرتين قبل ان يتلقى البطاقة الحمراء من الحكم ما خلف غضب مدرب الضيوف غيرتيان فيربيك الذي اعتبر بان لاعبيه لا يحظون بالامن الكافي على ارضية الملعب وطالبهم بالعودة الى غرف الملابس وعدم اكمال المباراة، وكان اياكس متقدما بهدف غريغوري فان در فيال سجله في الدقيقة الثامنة. قدم نادي أياكس اعتذاره عن الأحداث التي شهدتها المباراة، ووعد نادي أياكس باتخاذ إجراءات صارمة تجاه المشجع الذي اقتحم أرض الملعب وهاجم حارس مرمى الكمار، وقال جيرون سلوب المدير المالي لنادي أياكس في بيان نشره النادي بموقعه على الإنترنت "إنه حادث مزعج ونحن في أياكس نشعر بأسف شديد. إننا نقدم اعتذارنا. جرى تسليم المشجع للشرطة". 