"البلوي" لإدارة الاتحاد: يستاهلون لأنهم وفروا كل شيء.. وأتمنى لهم الإنصاف (فيديو) 

 أشاد المدیر التنفیذي للفریق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، حامد البلوي، بمجلس إدارة النادي، برئاسة أنمار الحائلي، بعد تأهل الفريق إلى نهائي البطولة العربية، على حساب نظيره الشباب. وقال "البلوي": "والله لم أطلب شيء من الإدارة إلا ونفذته لنا، بالرغم من الضغوطات التي مر بها النادي خلال الفترة الماضية، خاصة الموسم الماضي.. والله أنهم يستاهلون كل خير". وأوضح البلوي: "الجماهير يشكروني لكن حامد وفرت له كل شيء منهم، عليكم أن تشكروا الإدارة أولًا.. عملوا كل ما بوسعهم للنادي، بحب وإخلاص.. أتمنى ربي أن ينصفهم ببطولة.. وأبارك لجماهير الاتحاد.. ومن غدًا نفكر في مباراة ضمك".    "يستاهلون.. وفروا لي كل شيء.. أتمنى لهم الإنصاف"كلمات معبرة من حامد البلوي#الاتحاد_الشباب#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/LLfyMUbXE5
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) January 4, 2021  