"فلاتة": "فيلانويفا" باقٍ و"الهلاليون" تعاملهم "راقٍ" 

 قال الإعلامي "عبدالله فلاتة" رئيس القسم الرياضي بصحيفة "المدينة" الإعلامي المهتم بالشأن الاتحادي: إن مباراة الكلاسيكو أمام النصر مساء اليوم ستكون قوية، وأن عودة "فهد المولد" ستكون عاملًا إيجابيًّا تمامًا للفريق الاتحادي. وتطرق "فلاتة" في حديثه الخاص لـ"سبق" للأنباء التي تحدثت عن احتمالية انتقال اللاعب "فيلانويفا" للهلال لتعويض غياب "إدواردو"؛ حيث قال: "ميثاق الشرف بين الأندية يحسم قضية "فيلانويفا"، ولا أتوقع رحيله أو وجود مفاوضات لانتقاله للهلال، وعامةً تعامل "الهلاليين" في مثل تلك الأمور راقٍ ونموذج يحتذى به". وعن تواجد "الصنيع" على كرسي رئاسة العميد قال: "حمد الصنيع رجل أكاديمي ولديه خبرات تراكمية هائلة في العمل الرياضي، وهو رجل المرحلة الحالية، واختيار هيئة الرياضة له لم يأتِ من فراغ ويسير في الطريق الصحيح مع الاتحاد". وأضاف فلاتة: "الصنيع يعمل في صمت، وأنهى نحو 8 قضايا على الاتحاد، ويعمل على إغلاق الفجوة مع إعلاميي النادي بعكس بعض الإدارات الأخرى التي خلقت حالة عدائية مع الإعلام. بخصوص قضايا الاتحاد قال: "ليست هناك قضايا مفاجئة .. الإدارة الحالية على علم بكل القضايا وكل شيء مرتب ومنظم، سواء محليًّا أو خارجيًّا". وعن مطالبته لأعضاء شرف الاتحاد قال: "فيهم خير ولديهم خير، ومطالبون بدعم الاتحاد ماديًّا جنبًا لجنب مع الدعم المعنوي الذي يأتي في المرتبة الثانية بعد الدعم المادي. وتحدث عن الخصخصة؛ حيث قال: "ستقضي على ديون الاتحاد لكن المشكلة أنها لن تكون قبل عامين من الآن، وواجب البحث عن حلول لإنقاذ عميد الأندية السعودية، وهنا يكمن دور أعضاء الشرف". وعن نتائج مباريات الديربي أمام الأهلي الأخيرة، أكد "فلاتة" أن هناك فارقًا فنيًّا بين الأهلي والاتحاد لمصلحة الأول، وهذا يظهر في نتائج مباريات الديربي نتيجة لما تم صرفه ماديًّا على الفريق، إضافة لأن لاعبي الاتحاد المحليين صغيرو العمر وخبراتهم أقل من نظرائهم في الأهلي؛ إذ يعد فريق الاتحاد حاليًا في مرحلة تغيير جلد". وعن عزوف جماهير العميد مؤخرًا قال: "جماهير الاتحاد رقم صعب في الرياضة السعودية، وأبدًا لم يكن مدرج الذهب مرتبطًا بالنتائج .. جماهير الاتحاد دائمًا تقف مع النادي في أزماته قبل أفراحه". 