الشباب يعير فهد حمد للتعاون لمدة عام 

 أنهت إدارة نادي التعاون إجراءات إنتقال لاعب نادي الشباب فهد حمد بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم ، وجاء التوقيع مع اللاعب بحضور نائب الرئيس فيصل أبا الخيل وأمين عام نادي الشباب عبدالله القريني إلى جانب وكيل أعمال اللاعب غرم العمري. من جانبها قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لرئيس مجلس إدارة نادي الشباب سمو الامير خالد بن سعد على تسهيل عملية انتقال اللاعب مشيده في الوقت ذاته بالعلاقات التي تربط الناديين. يذكر بأن اللاعب سيتواجد في تدريبات الغد استعدادا للقاء الفيصلي السبت المقبل في الجولة السادسة من دوري جميل. 