لاعب "النصر" السابق يوضح كيف يتحول "بيتروس" لنجم مختلف 

 يرى نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، أن المحترف البرازيلي بصفوف فريقه، بيتروس، قد يصبح نجماً مختلفًا عما سبق إذا تم منحه الثقة. وغرد هاشم سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الثلاثاء)، قائلاً: "توقعي.. لو تم إعطاء بيتروس الثقة واللعب موسماً آخر مع النصر وركز مينيز على تكثيف العمل اللياقي طوال الموسم وعمل مسلي على التعامل بحزم مع لائحة الانضباط ضد أي لاعب لا يعطي النصر مثلما يأخذ منه أتوقع تشاهدون بيتروس نجمًا مختلفًا عما شاهدناه سابقاً". وأتم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق تغريدته بقوله: "بالانضباط تضمن تنافس النجوم دائمًا".  توقعي ...لو تم اعطاء بيتروس الثقة واللعب موسم آخر مع النصر وركز مانيتنيز على تكثيف العمل اللياقي طوال الموسم وعمل مسلي على التعامل بحزم مع لائحةالانضباط ضد اي لاعب لايعطي النصر مثلما يأخذمنه اتوقع تشاهدون بيتريوس نجماًمختلف عما شاهدناه سابقاً(بالانضباط تضمن تنافس النجوم دائماً) pic.twitter.com/iMJz7Obkgf
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) May 18, 2021  