الأهلي يختتم تحضيراته لموقعة النصر في دوري أبطال آسيا (صور) 

 يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، تحضيراته مساء اليوم الثلاثاء، استعدادا لمواجهة نظيره النصر، المقررة غداً الأربعاء، ضمن مواجهات الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وكان النصر تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة من ست مباريات، مقابل 9 نقاط للسد القطري و7 لسيباهان الإيراني و5 للعين، ثم فاز في دور الـ16 على التعاون بنتيجة (1-0). في المقابل تصدر الأهلي ترتيب المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط من أربع مباريات، مقابل 5 نقاط لكل من الاستقلال والشرطة، وفاز في دور الـ16 على شباب الأهلي دبي الإماراتي، بفارق ركلات الترجيح (4-3) بعد تعادل الفريقين 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي.           