28 مليون ريال إجمالي تخفيض رواتب 4 أندية في الشهر 

 ذكرت مصادر أن إجمالي المبالغ التي سيتم توفيرها بخزائن أندية الهلال، النصر، الاتحاد والأهلي بعد قرار تخفيض الرواتب بنسبة 50% بلغت 28 مليون ريال في كل شهر. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن خزينة الأهلي ستوفر 5 ملايين ريال في الشهر مقابل 8.5 مليون ريال بالنصر فيما ستوفر خزينة الاتحاد 4.5 مليون شهريًا بينما توفر خزينة الهلال باقي المبلغ. ومن جانبه، أبدى رئيس النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، سعادته بترتيب الأوضاع المادية في عقود اللاعبين والمدربين في بقية الألعاب؛ لضمان استقرار النادي في فترة توقف الدوري. 