الشهري وهزازي يقودان النصر أمام الخليج.. والباراغواي تطلب أيالا 

 تأكدت مشاركة مهاجم النصر نايف هزازي في مباراة فريقه أمام الخليج يوم بعد غدٍ الخميس في الجولة الرابعة من دوري جميل بعد استبعاده عن مباراة القادسية السابقة من قبل المدرب الكرواتي زوران ماميتش إثر غيابه يومين بدون عذر بعد فراغه من صفوف المنتخب السعودي، وأنهى لاعب خط الوسط يحيى الشهري برنامجه اللياقي الخاص وينتظر الاستعانة به على حسب مجريات اللقاء. وفي شأن آخر سلمت إدارة النصر اليوم الثلاثاء لاعبي الفريق مكافآت الفوز في مباراتي الفتح والقادسية، من جهة أخرى تلقت إدارة النصر خطاب من الاتحاد الباراغوياني يطلب السماح للاعب خط الوسط فيكتور أيالا الالتحاق بصفوف المنتخب من مطلع شهر أكتوبر وحتى الحادي عشر من نفس الشهر من أجل مشاركته في مباراتي كولمبيا والأرجنتين. 