برشلونة يحقق فوز صعب على اتلتيكو و فيدال يقود البافاري للفوز على بنفيكا 

 فاز برشلونة الاسباني حامل اللقب على ضيفه ومواطنه اتلتيكو مدريد 2-1 في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم الثلاثاء على ملعب "كامب نو". وسجل الاوروغوياني لويس سواريز (63 و74) هدفي برشلونة وفرناندو توريس (25) هدف اتلتيكو الذي طرد في الدقيقة الـ35من عمر اللقاء . وتقام مباراة الاياب في 13 الجاري. كما فاز بايرن ميونيخ الالماني على ضيفه بنفيكا البرتغالي 1-صفر في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم الثلاثاء على ملعب "اليانز ارينا". وسجل التشيلي ارتورو فيدال (2) الهدف. وتقام مباراة الاياب في 13 الجاري. 