رسميا.. إقالة كوستاس وتكليف العرياني لقيادة الفيحاء 

 قرر مجلس إدارة نادي الفيحاء، برئاسة سعود بن عبد الله الشلهوب، إنهاء عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الأرجنتيني جوستافو كوستاس. وجاء ذلك القرار بعد تدني المستوى الفني للفريق وعدم الظهور بالمستويات التي تليق باسم ومكانة النادي، في ظل الإجراءات التصحيحية التي أقرها مجلس الإدارة لإعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي وتحقيق أعلى المستويات وأفضلها. وأقر المجلس تكليف المدرب الوطني محمد العرياني، بتولي الإدارة الفنية والإشراف على تحضيرات الفريق للمواجهة القادمة أمام نادي الوحدة، يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقدم مجلس الإدارة شكره، للمدرب كوستاس، على كل ما قدمه في سبيل خدمة الفريق خلال فترة توليه الإدارة الفنية. ويحتل الفيحاء المركز الرابع عشر في جدول دوري المحترفين، بعد حصد 3 نقاط في 5 مباريات. 