شاب يتبرع بجزء من كبده لمدير الدفاع المدني ونائب رئس النصر السابق 

 تبرع شاب بجزء من كبده لمدير الدفاع المدني ونائب رئيس النصر السابق العميد فهد المشيقح، والذي كان ملازما السرير الأبيض في مستشفى الملك فيصل التخصصي. وكان نجل العميد المشيقح قد أكد عبر حسابه على "تويتر" أن التحاليل أكدت عدم وجود تطابق بينه وبين والده للتبرع له بجزء من كبده، وأنهم يحتاجون لمتبرع، ليبادر الشاب مروان بن محمد المشيقح بالتبرع له لوجه الله. وأجريت العملية الجراحية وتكللت بالنجاح، حيث غادر المتبرع المستشفى اليوم (السبت)، وهو في صحة جيدة. 