أحد يراقب الفريدي 

 يستهدف نادي أحد ضم أحمد الفريدي، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، إلى فريقه، بعد أيام من تعاقده مع حسين عبد الغني، العائد من الدوري البلغاري.  ووفقًا لمصادر "الرياضية"، تسعى الإدارة الأحدية إلى استقطاب الفريدي إما بشراء عقده من النصر، الممتد لعامين مقبلين، أو باستعارته، علمًا أن أسرته تعيش في المدينة المنورة. وكشفت المصادر، في الوقت نفسه، عن تفاوض النادي مع أكثر من لاعب، موضحًا أن الأسماء ستعلن، رسميًّا، بعد التوصل إلى اتفاقات نهائية.في سياق متصل، يجهز النادي لمؤتمر صحفي، يعقده في مقره في المدينة المنورة،نهاية الأسبوع المقبل، لتقديم الصفقات الجديدة، وكذلك المدرب، والكشف عن برنامج إعداد الفريق للموسم المقبل، وأسماء الرعاة.وحتى الآن، استقطبت الإدارة ثلاثة لاعبين محليين، هم إسلام سراج، وطلال مجرشي، وحسين عبد الغني، وأجنبيين، هما المغربي زهير لعروبي، حارس المرمى، والبرازيلي برونو سانتانا، فيما سيقود الباراجواياني فرانسيسكو آرسي الفريق فنيًّا. 