لهذا السبب.. "عسيري" يُغلق مفاوضاته مع "الأهلي" 

 كشفت تقارير صحفية، عن تطورات جديدة بشأن مستقبل نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، خاصة وأن اللاعب يدخل الفترة الحرة من عقده مع النادي، في نهاية يوليو المقبل. وأبلغ عسيري، وفقًا لصحيفة "الوطن"، عدداً من الأهلاويين الذي تفاوضوا معه أنه لا يرغب في الوقت الحالي في الحديث عن أي موضوع يخص عقده مع النادي. ويرغب اللاعب بتأجيل المفاوضات إلى وقت لاحق؛ وذلك بسبب العشوائية في المفاوضات ودخول أطراف في خط التفاوض لا يملكون الصفة الرسمية بالنادي. وأشارت الصحيفة، إلى أن هناك أشخاصا تواصلوا مع اللاعب كثيرا في هذا الموضوع لا يملكون أي قرار ولا يملكون المال، بشكل عشوائي، لذلك فضل إغلاق باب المفاوضات لحين التحدث معه بطريقة رسمية من قبل مسؤولي النادي. يُذكر أن عقد عسيري مع الأهلي سيدخل الفترة الحرة في بداية يوليو المقبل، إذ أمضى اللاعب 4 سنوات مع الأهلي منذ عام 2016 قادما من الاتحاد، قبل أن يجدد عقده في يناير 2019 لمدة موسمين، وشارك خلال هذه السنوات مع الفريق في 106 مباريات سجل فيها 21 هدفًا، وصنع 34 هدفًا. وكانت تقارير صحفية، ذكرت خلال الساعات الماضية، عن وصول عرض إماراتي إلى لاعب الأهلي، والذي يسعى ناديه إلى التجديد معه لـ3 سنوات قادمة. (للتفاصيل) 