إعلاميون يهاجمون "العواجي" ويتهمونه بمجاملة الهلال أمام التعاون 

  انتفض مغرِّدون كُثر وإعلاميون بسبب ما وصفوه بالظلم البيّن من الحكم الدولي مرعي العواجي، على التعاون في مباراة الفريق أمس، أمام الهلال، التي انتهت بفوز الهلال بثلاثة أهدافٍ مقابل هدفٍ، واعتبر البعض أن ما حدث أشبه بالفضيحة التحكيمية بعدما رأوا أن "العواجي" تغاضى عن احتساب ركلتَي جزاءٍ للتعاون إضافة إلى حالة طردٍ مستحقة لعبد الله السديري حارس الهلال. وكان الخبير التحكيمي محمد فودة، قد أقرّ بوجود ركلة جزاءٍ صحيحة للتعاون لم تُحتسب، إضافة إلى وجوب طرد الحارس الهلالي. وانبرى عددٌ من الإعلاميين لانتقاد المستوى التحكيمي؛ حيث قال محمد البكيري: "العواجي وطاقمه مفهين في المباراة.. مو كذا عيني عينك".. وأضاف: "العواجي اعمل نفسك ميت. الله لا يفضحنا في تحكيمنا". أما الإعلامي سعيد الهلال، فقال: "مبروك لـ الهلال الفوز وحظ أفضل للتعاون مع التحكيم"، وأضاف: "المتعارف عليه أن أخطاء الحكام جزءٌ من اللعبة ولكن عندنا اللعبة جزءٌ من أخطاء الحكام!!". بدوره قال الإعلامي بندر الرشود: "مرعي العواجي يتغاضى عن احتساب أخطاء من شأنها أن تغيّر مجرى لقاء الهلال والتعاون.. الحكم الذي ليس لديه شجاعة لقيادة المباراة.. عليه الاعتذار" . في حين قال الإعلامي حسن عبد القادر: "العواجي (يطنش) ضربة جزاء واضحة لصالح التعاون بعد دفع السديري مهاجم التعاون، العدل مطلوب يا حكم"، بينما قال الكاتب الرياضي علي الزهراني: "العواجي يتغاضی عن جزائية للتعاون.. صحيحة ولا غبار عليها.. لا يزال سكري القصيم أكثر المتضررين تحكيمياً". 