"دوري المحترفين" يوجه رسالة لعائلة "إركسن" بعد سقوطه المروع 

 حرص دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على توجيه رسالة للاعب منتخب الدنمارك كريستيان إركسن، بعدما تعرض للإغماء في مباراة فنلندا ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الثانية في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020". وكتب الحساب الرسمي لدوري المحترفين عبر "تويتر": "قلوبنا مع كريستيان إركسن، وعائلته في هذا الوقت". وسقط إركسن مغشيًا عليه، دون أي تدخل من أي لاعب آخر قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. وحاول الجهاز الطبي لمنتخب الدنمارك علاج إركسن على مدار عشر دقائق، قبل أن يقرر الحكم إيقاف المباراة، وبعدها قام الطاقم الطبي بتغطية كريستيان إريكسن بعد سقوطه أثناء مغادرته ملعب اللقاء. 