سلامة "ركبة" محترف الأهلي "براداريتش" 

 أفادت مصادر بأن نتائج الفحوصات الطبية التي خضع لها محترف الأهلي، فيليب براداريتش، أثبتت سلامة ركبته وأربطتها بعد الكدمة التي تعرض لها في مواجهة أبها الماضية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب سيخضع خلال الأيام القليلة المقبلة لفحوصات على مستوى الحوض؛ للتأكد من نوع الآلام وقدرته على المشاركة في تدريبات فريقه خلال فترة التوقف المقبلة. ويغيب اللاعب عن مواجهة الأهلي اليوم (الجمعة) أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؛ لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. 