محمد الدعيع : العويس الحارس الأول بالكرة السعودية 

 أشاد أسطورة حراسة المرمى بنادي الهلال والمنتخب السعودي محمد الدعيع ، بحامي عرين فريق الشباب محمد العويس بعد تألقه المثير للإعجاب ومستواه الثابت هذا الموسم ، مؤكدا على كونه الحارس الأول بالكرة السعودية بالوقت الحالي . وقال الدعيع في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " محمد العويس مستواه مميز وثابت منذ بداية الموسم الجاري مع فريق الشباب رغم تراجع نتائج فريقه في الكثير من الأحيان ، ولكنه يظل العلامة المضيئة وصانع الفارق والمنقذ رفقة الليوث ، والجميع شاهد ذلك عن قرب " . وأضاف : " برأيي محمد العويس الحارس الأول بالكرة السعودية هذا الموسم عن جدارة بفضل تألقه الكبير ومستواه الثابت ومن بعده يأتي شراحيلي والمسيليم وغيرهم ، ونتمنى مواصلته تقديم الأفضل والحضور بقوة مع المنتخب السعودي الأول فهو يستحق ذلك " . وكان العويس قد قاد فريقه لتخطي عقبة هجر بثلاثة أهداف لهدف ، بعدما تصدى لجميع المحاولات الخطيرة ببسالة طوال اللقاء ، ليرتفع رصيد الشباب إلى 24 نقطة في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بعد مرور 15 جولة من عمر المسابقة . 