الأهلي راحة 5 أيام ومواجهة ودية أمام دبي .. و كدمة في الرقبة تبعد بلغيث ( صورة ) 

 منح السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي لاعبي الفريق راحة لمدة خمسة أيام على أن يعاود الفريق تدريباته 10 نوفمبر الجاري. ومن المقرر أن يلاقي الفريق فريق دبي الإماراتي وديا بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي 13 نوفمبر. كان الفريق أجرى مرانه مساء اليوم الأربعا حيث اكتفت القائمة الأساسية التي شاركت في مباراة الشباب بتمارين استرجاعية داخل صالة الحيد بينما أجرت المجموعة الأخرى تدريبات تكتيكية. و من جانب اخر أظهرت الفحوصات الأولية تعرض عقيل بلغيث لاعب النادي الأهلي لكدمة في الرقبة. وأعلن الحساب الرسمي للنادي الأهلي عر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن اللاعب سيجري كشوفات جديدة غداً الخميس للتأكد من الحالة وتحديد مدة العلاج. وكان اللاعب تعرض لإصابة خلال مباراة فريقه أمس الثلاثاء أمام الشباب إثر اشتراك مع حارس الشباب محمد العويس.  