فواز القرني يتحدث عن إصابته.. ويحسم مصيره مع الاتحاد 

 تحدث فواز القرني، حارس مرمى نادي الاتحاد عن تطورات تعافيه من إصابته، بالإضافة إلى مستقبله مع الفريق الأول، في ظل الأنباء التي ترددت بشأن رغبته في الرحيل. وغاب القرني، عن مواجهة الاتحاد مع الشباب، في الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تلقى فيها النمور، الهزيمة بهدف نظيف. وأكد القرني، في حوار عبر "سناب شات" نادي الاتحاد، على أنه يتعافى جيدًا من الإصابة التي لحقت به، حيث من المقرر أن يعود بعد مباراة القادسية، في الجولة الثانية من مسابقة الدوري. وكشف حارس الاتحاد، عن أنه مستمر مع الفريق الأول، ولا توجد لديه أي نية في الرحيل، كما أشيع سابقًا. وعن تجربة الحراس الأجانب في السعودية، قال: "هذا الأمر يعود إلى اختيارات الأندية، حيث لا يوجد فارق كبير بين المواطن والأجنبي". وفي نهاية حواره، اختار فواز القرني، التشكيل المثالي من أجيال الاتحاد، والذي ضم كل من: "مبروك زايد، وأسامة المولد، ورضا تكر، وصالح الصقري، وأحمد الدوخي، وأحمد حديد، وسعود كريري، ومحمد نور، ومناف أبو شقير، وزيايه، وهشام بوشروان". 