وكيل باخشوين : لا تصدقوا اتفاقنا مع الاهلي 

 في تصريح خاص لـ(النادي)، نفت شركة نجوم الملاعب وكيل أعمال اللاعب وليد باخشوين، كل ما يتردد من تصريحات وأخبار حول التوصل إلى اتفاق بينها وبين إدارة الأهلي بشأن تجديد عقده مع النادي. وأوضحت الشركة أنها عقدت اجتماعا قبل ما يقارب شهرين مع نائب رئيس النادي عبدالله بترجي ولم يتم الاتفاق بين الطرفين، كما تأمل الشركة من الأطراف الرسمية الالتزام بالمصداقية في التصاريح التي تخص اللاعب لعدم التأثير عليه، وعدم مخالفة الأنظمة التي تستوجب احترام مرحلة التفاوض لمصلحة كل الأطراف . ستواجه الإدارة صعوبة في إبقاء باخشوين خصوصا في ظل الأنباء المتواترة عن التعاقد مع محور ليحل مكان وليد في الفريق. 