السباح يوسف بو عريش يودع أولمبياد طوكيو 2020 

 ودع السباح يوسف بوعريش منافسات دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، بعدما احتل المركز الـ55 في تصفيات منافسات سباق الـ100 متر فراشة. وأنهى يوسف بوعريش مرحلة التصفيات في سباق 100متر فراشة بزمن 56.29 ثانية، محتلا المركز الثاني على مجموعته. يذكر أن المملكة تشارك في أولمبياد طوكيو 2020 بأكبر بعثة لها في تاريخها في الألعاب الأولمبية، وهم المنتخب الأولمبي لكرة القدم، بالإضافة إلى يوسف بوعريش في السباحة، علي الخضراوي في تنس الطاولة، علي حسين رضا في التجديف، طارق حامدي في الكاراتيه، وسعيدالمطيري في الرماية. 