التفاف شرفي ينهي أزمة الديون في النصر 

 اقتربت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي من تجاوز المعضلة الأكبر التي تواجه النادي المتمثلة في الديون المتراكمة، وذلك بعد اتفاقها مع شخصية شرفية على آلية تستطيع من خلالها دفع المبالغ المستحقة عليها على دفعتين، الأولى قبل نهاية الموسم الكروي الجاري، والثانية بعد انتهائه. وأكدت مصادر أن دعما شرفيا ستحصل عليه إدارة النادي خلال الفترة القليلة المقبلة، وأن عودة واحد من أبرز الشخصيات الداعمة للنادي في فترة سابقة لحل مشكلة الديون، هو بداية لخطط مستقبلية سعى لها النادي الذي يطمح في إعادة الفريق الكروي الأول على وجه الخصوص إلى منصات التتويج. وبينت المصادر أن إدارة الأمر فيصل بن تركي ستحصل على دعم شرفي كبير خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وذلك بخلاف التعاون على إخراج النادي من أزمة الديون. تجدر الإشارة إلى أن لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم بدأت في 2010 بمنع الأندية من التعاقد مع لاعبين في حال لم تلتزم بسداد الديون، وتجبرها على دفع المبالغ المستحقة عليها، حتى يتسنى لها تسجيل لاعبين جدد في كشوفاتها. 