شرفيو النصر يواجهون الإدارة بـ(11) بندا 

 كشفت مصادر " النادي " عن أن نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر فهد المشيقح قد قدّم دعوة خاصة بحضور اجتماع مجلس أعضاء الشرف مساء اليوم الثلاثاء لجميع الشرفيين المتواجدة أسماؤهم في قائمة نادي النصر لهذا الموسم دون استثناء أحد ، سواء الذين قاموا بتسديد رسوم العضوية أم لا. وينتظر أن يتم عقد الاجتماع في مزرعة رئيس الهيئة الشرفية الأمير مشعل بن سعود على غرار اجتماع المزرعة الشهير في شهر رمضان الماضي، الذي أعيد فيه تنصيب الأمير فيصل بن تركي رئيساً للنادي. ويعد اجتماع اليوم هو الثالث ، بعد عقد اجتماع ثان مصغر مابين إدارة النادي والأمير مشعل قبل حوالي الشهر، إلا أن هذا الاجتماع سيكون أكثر كثافة بحضور العديد من الأعضاء ، وتؤكد المصادر بأن جدول أعمال الاجتماع سيناقش عدداً من المواضيع التي تختص كرة القدم بالتحديد والألعاب الأخرى وعددها ( 11) محورا .غراف * أبرز المحاور التي ستناقش في اجتماع شرفي النصر ـ مناقشة وضع الفريق الأول لكرة القدم وأسباب تذبذب مستوياته. ـ مناقشة إقالة المدرب الكرواتي زوران ماميتش وتنصيب البرتغالي جوزيه جوميز أو مدرب لاتيني آخر. ـ مناقشة تنصيب مدرباً وطنياً مستشاراً فنياً للفريق. ـ مناقشة حالة اللاعبين الأجانب حال إقالة المدرب خصوصاً وأنهم مرتبطون به. ـ مناقشة أسباب تراجع المستويات الفنية للاعبين المحليين رغم ما يقدم لهم النصر من مرتبات مالية عالية وإمكانية بيع البعض أو تدعيم الفريق بلاعبين آخرين. ـ مناقشة تدعيم اللاعبين الصغار في الفريق الأول. ـ محاولة إقناع بعض أعضاء الشرف بالإشراف الكامل على الدرجات السنية بكرة القدم كما كان معمولاً سابقاً. ـ محاولة إقناع بعض أعضاء الشرف بالإشراف الكامل على الألعاب المختلفة بالنادي. ـ ديون النادي في القضايا الخارجية التي تهدده بخصم النقاط كقضية نادي فلامنغو البرازيلي. ـ مطالبة أعضاء الشرف بإكمال تسديد المبالغ المالية التي وعدوا بها بإجتماع رمضان الماضي. ـ معرفة الوضع المالي للنادي وذلك بعد الكشف على دفعات عقود الرعاية خلال الفترة القادمة ومدى كفايتها للفريق. 