السويلم يوضح أسباب تراجع الأهلي السعودي 

 اعتبر الدولي السعودي ولاعب الأهلي السابق والمحلل الفني الحالي محمد السويلم، خسارة الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، وهزيمته أمام نجران في الدوري السعودي، ومن ناساف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا، مؤشرًا مزعجًا لحلم أهلي جدة في التتويج بلقب الدوري الغائب عن النادي منذ سنوات طويلة. وأكد السويلم في عدة تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء اليوم الخميس، أن الاستقرار عنصر مهم وضروري لتحقيق الأهداف، وهو ما يفتقده الفريق الأهلاوي في هذه المرحلة. وفنّد الدولي السعودي السابق أسباب تراجع الأهلي في هذه المرحلة، وأرجعها إلى استقالة مدير الكرة الأسبق باسم أبو داوود، بالإضافة إلى حالة عدم الرضا المنتشرة بين جماهير الأهلي تجاه المدرب، ورغبتهم في الاستغناء عنه، وكذلك عدم تجديد عقود بعض اللاعبين. وأشار إلى أن تلك العوامل تجمعت في هذه الفترة من الموسم، ليتراجع الفريق بشكل مزعج لأنصاره، مشددًا على ان الاستقرار الفني من أهم أدوات النجاح للفريق. 