النصر بزيه التقليدي أمام مولودية الجزائر 

 سيدخل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مباراته أمام نادي مولودية الجزائر بطاقمه الأصفر والأزرق وذلك عند مواجهة الفريقين اليوم في إياب ثمن نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر أنه بعد الاجتماع الفني تقرر، أن يرتدي النصر زيه الأساسي، بينما سيرتدي نادي المولودية طاقمه الأبيض. ومن المقرر انطلاق مباراة النصر ومولودية الجزائر على ملعب 5 يوليو في مدينة البُليدة الجزائرية في تمام الساعة التاسعة مساء بتوقيت المملكة العربية السعودية. وكان نادي النصر خسر في لقاء الذهاب بهدف دون رد في مباراة أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض. وبعد خسارة النصر من نادي مولودية الجزائر في لقاء الذهاب، قرر مجلس إدارة النادي إقالة المدرب الأوروغواياني جوزيه كارينيو من منصبه وتعيين المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو مؤقتًا. 