الأهلي يتلقى ضربة قوية قبل مواجهة النصر 

 تلقى فريق الأهلي ضربة قوية قبل مواجهة النصر، المقرر لها الجمعة 26 نوفمبر، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وتعرض لاعب الأهلي دانكلير بيريرا للطرد خلال مشاركته مع الأهلي في لقاء أبها، ليغيب عن المواجهة المقبلة أمام النصر. وشهدت المباراة خروج اللاعب فيليب براداريتش مصابا في الدقيقة 45 ودخول نوح الموسى بدلا منه. وحقق فريق أبها فوزًا غاليًا على نظيره الأهلي بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز السابع. 