شبابي للقحطاني : المصداقية صعبة قوية ! 

 انتقد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب، محمد الناصر، المحلل التحكيمي مطرف القحطاني بسبب تجاهله الحديث عن ركلة الجزاء التي لم تحتسب للشباب خلال الشوط الأول من مباراته أمام النصر، وتركيزه على عدم طرد اللاعب الشبابي مشاري الثمالي بعد ارتكابه للعديد من الأخطاء التي استحق عليها الطرد من حكم اللقاء. وكان القحطاني قد غرد عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" يحصل في دوري عبداللطيف جميل لاعب يستحق الإنذار لاربع مرات ولم يطرد من الملعب ... التحكيم السعودي يحتاج الى حكيم ". ورد عليه الناصر :" ويحصل في ذات الدوري ! ضربة جزاء واضحة يغفلها الحكم ويتجاهلها المحلل ! المصداقية صعبة قوية ! ". 