العيبدلي: البرقان «متزمت» بلا مستند قانوني 

 بين لـ "الاقتصادية" صالح العيبدلي المحكم في محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس"، ووكيل اللاعب البرازيلي إلتون خوزيه، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، باسمه وقيمته يأتي له رئيس احتراف يتزمت في رأيه بقرار منع إلتون من اللعب في السعودية بلا مستند قانوني، معتبرا أحاديث نادي الفتح الأخيرة في القضية لا تعدو كونها عاطفية، وقال، "إذا افترضنا أن إلتون هو من أخلّ بعقده مع نادي الفتح بشكل نظامي، فإن قرار الاحتراف أيضا غير نظامي، لأن اللجنة ليس لها حق في منع أي لاعب من ممارسة نشاطه بأي حال من الأحوال". وأضاف، "أقول لاتحاد القدم بأن اللجان القضائية لجان مستقلة والاحتراف كذلك بذات التقييم، إلا أنها ليست صاحبة القرار النهائي لتنصب نفسها كجهة قضائية وتصدر عقوبة على اللاعب والأندية، كما أن حديث مسؤول نادي الفتح بأن اللاعب لن يدخل السعودية غير صحيح، لأن ناديهم لا يمثل وزارة العمل أو وزارة الداخلية المسؤولة عن الدخول والخروج". وتابع القادسية أدخل بيانات اللاعب في نظام الـ"TMS" والخطوات التي يجب أن تتبع الآن تتمثل في أن على اتحاد القدم ممثلا في لجنة الاحتراف طلب بطاقة اللاعب من الاتحاد القطري لكرة القدم، لأنه لن يرسلها بدون طلب، وبحسب ما بلغنا فإن لجنة الاحتراف لن تتنازل عن قرارها ولن تطلب البطاقة إلا في حال التسوية بين إلتون مع نادي الفتح، على الرغم من أن هذا الموضوع الذي تدعيه منظور أمام "فيفا" بلجوء نادي الفتح فكيف تتم التسوية؟". وزاد، "في حال رفضت اللجنة سنرفع شكوى مرفقة بالملف كاملا إلى "فيفا" الذي من المتوقع أن يتدخل خلال 48 ساعة، لأن العقد بين إلتون والقادسية أصبح ملزما ونظاميا، الضرر سيقع على النادي واللاعب ولذلك سيكون التدخل السريع، على الرغم من أنني ذكرت الأمر لاتحاد القدم السعودي باختصار، وحذرتهم من مغبة تصعيد القضية لـ"فيفا" خصوصا في هذه الأيام التي ظهر أكثر من قرار على الأندية السعودية". 