ميسي يسجل هدفه الـ51 في الموسم وبرشلونة يواصل انتصاراته 

 واصل برشلونة حامل اللقب انتصاراته وحقق فوزا جديدا على مضيفه إشبيلية 2-صفر، واسقط ريال سرقسطة الأخير ضيفه أوساسونا في فخ التعادل 1-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. في المباراة الأولى على ملعب رامون سانشيز بيزخوان، لم ينتظر الفريق الكاتالوني طويلا لافتتاح التسجيل إذ ارتكب المدافع الدولي البوسني أمير سباهيتش خطأ خشنا كلفه إنذارا وركلة حرة نفذها بتركيز الاختصاصي تشافي هرنانديز (18). وواصل برشلونة تفوقه الميداني وسيطرته على المجريات، وارسل اندريس انييستا كرة بينية إلى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فتلاعب بمدافعين اثنتين وهرب ورفع الكرة من فوق الحارس اندري بالوب هدفا ثانيا (25) رافعا رصيده إلى 31 هدفا في البطولة بفارق هدف واحد عن المتصدر البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الذي يستضيف ملقة غدا. والهدف يحمل الرقم 51 لميسي (24 عاما) في جميع المسابقات هذا الموسم و150 مع 203 مباريات في الدوري مع برشلونة منذ موسم 2004-2005، علما بانه انضم إليه عام 2000 قادما من نيولز أولد بويز، وتدرج في فئاته المختلف حتى بلغ الفريق الأول. وفي الشوط الثاني، استنهض إشبيلية بعض قواه وتحسن أداؤه نسبيا وكاد يقلص الفارق اكثر من مرة عبر خوسيه انطونيو رييس وخيسوس نافاس والمالي فريديرك كانوتيه والأرجنتيني دييغو بيروتي الذي اطلق صاروخا ارتفع قليلا فوق العارضة (70). واهدر انييستا فرصة هدف ثالث للفريق الكاتالوني اثر تمريرة بينية من ميسي كسر الأول على اثرها التسلل لكنه ارتبك أمام الحارس بالبو الذي خرج لملاقاته فتدخل الدفاع وأبعد الخطر (74)، واهدر ما نويل دال مورال فرصة هدف محقق من مسافة قريبة (83)، ومثله فعل كانوتيه (86) قبل أن يتلاعب ميسي بأكثر من 5 مدافعين ويحصل على ركلة حرة على حافة المنطقة نفذها بنفسه فعلت العارضة (88)، ثم سجل بعد دقيقة واحدة لكن الحكم احتسب حالة تسلل. ورفع برشلونة رصيده إلى 63 نقطة وقلص الفارق إلى 7 نقاط موقتا عن ريال مدريد، فيما بقي إشبيلية يترنح في المركز الثاني عشر وله 33 نقطة. وفي المباراة الثانية ورغم تعادله، صعد أوساسونا موقتا إلى المركز الخامس برصيد 39 نقطة من 27 مباراة، في حين بقي سرقسطة أخيرا وله 19 نقطة بفارق خمس نقاط عن وصيف القاع سبورتينغ خيخون. وجاءت الدقائق الأخيرة من المباراة نارية على ملعب "لا روماريدا"، إذ افتتح البرتغالي هيلدر بوستيغا التسجيل للمضيف (85) قبل أن يعادل البرازيلي روفيرسيو رودريغيز للضيوف (88). واصبح خيتافي عاشرا بعد فوزه على ضيفه ريال سوسييداد 1-صفر على ملعب "كوليسيوم الفونسو بيريز". وبقيت النتيجة متعادلة حتى الدقائق الخيرة عندما سجل مارتينيز بيريدي (80 خطأ في مرمى فريقه) هدف الفوز لخيتافي. وحقق غرناطة فوزا هاما على ضيفه سبورتينغ خيخون 2-1 رفعه إلى المركز الرابع عشر ليبتعد عن منطقة الهبوط. وتقدم غرناطة مبكرا عن طريق البرتغالي كارلوس مارتينز (3) قبل ان يضاعف البرازيلي غييرمي سيكيرا النتيجة (24)، ثم قلص ادريان كولونغا بيريز الفارق في الدقيقة الأخيرة (90). ويلعب في وقت لاحق اليوم رايو فايكانو مع ريال بيتيس، وغدا الأحد ليفانتي مع فياريال، وريال مايوركا مع اتلتيكو مدريد، واتلتيك بلباو مع فالنسيا، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء اسبانيول مع راسينغ سانتاندر. - ترتيب فرق الصدارة: 1- ريال مدريد 70 نقطة من 26 مباراة 2- برشلونة 63 من 27 3- فالنسيا 44 من 26 4- ملقة 40 من 26 5- اوساسونا 39 من 27 