مدير ضمك: ضغطونا بـ«الفار» من أجل المتصدر 

 طالب عبد العزيز جبران، مدير فريق ضمك، الاتحاد السعودي لكرة القدم بمراجعة الأخطاء التحكيمية التي صاحبت مباراة فريقه أمام النصر أمس في دوري المحترفين السعودي، على الأخص الحالات التي لجأ الحكم فيها لتقنية الفار، وألغيت خلالها ضربتا جزاء للفريق «كان لهما دور كبير في فقدان تركيز الفريق بأكمله». وقال جبران لـ«الشرق الأوسط»: للأسف فريق ضمك لا يملك صوتاً في الإعلام، ولا يوجد أحد يدافع عن حقوقه، وهذه الأمور تجعله تحت الضغط، وكان يفترض ألا ينظر لفريق النصر كمتصدر ففريق ضمك تهمه نقاط المباراة؛ كونه يصارع للنجاة من الهبوط ويجب ألا تسلب حقوقه، نحن نعمل ونتعب ونبذل ليل نهار على الفريق وفي لحظة تسلب منا المباراة. وأردف جبران في حديثه: فريق النصر متصدر وبطل الدوري ولا يحتاج إلى مساعدة، الحكم ضغط علينا وأشهر الكروت وترك لاعبنا المصاب أكثر من نصف دقيقة خارج الملعب دون أن يأذن له بالدخول، فنحن ندفع أموالاً ونخسرها في لحظات. وأضاف: ضمك سيكون له حضور في المباريات المقبلة، ولقد كسبنا رجالاً في الملعب والروح القتالية كانت ميزة اللاعبين. وتابع: فريقنا قدم مباراة بطولية أمام المتصدر، ودخلنا المباراة بتركيز كبير وكأنها مباراة خروج المغلوب، وكان اللاعبون على قدر المسؤولية وشاهدنا الرغبة والإصرار على الخروج بالنقاط الثلاث من خلال الانضباطية وتطبيق تكتيك المدرب طوال الـ90 دقيقة، ولو تابعنا سير المباراة نجد الفريق دائماً ما يضغط على المنطقة النصراوية حتى أن لاعبي النصر أجبروا على التراجع بفضل التحرك الجيد للاعبينا. 