في أول مباراة بعد عودته لـ"بيراميدز".. لاعبو الفريق يرتدون قمصاناً عليها صورة "تركي آل الشيخ" - صور 

 عقب إعلان تركي آل الشيخ عودته للاستحواذ على حصته في نادي بيراميدز المصري، وقبيل بداية أول مباراة للفريق بعد العودة، ارتدى لاعبو "بيراميدز" قمصانا طُبعت عليها صورته. وأظهرت صورٌ عددا من لاعبي الفريق قبيل بداية المباراة، وعند التقاط الصور التذكارية، وهم يرتدون قمصانا فوق القمصان الرسمية للفريق، وعليها صورة مالك النادي، دعما له. كان آل الشيخ قد كشف في مقابلة تلفزيونية على قناة مصرية، أن سبب عودته إلى بيراميدز بعد إعلانه نقل ملكية النادي بالكامل لمستثمر إماراتي، هو ما شاهده من مشاعر طيبة من الشعب المصري، فتراجع عن قراره.     