قرعة نصف نهائي" يوروبا ليغ" تفرق "نابولي وفيورنتينا" 

 فرقت قرعة نصف نهائي الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" لكرة القدم بين نابولي وفيورنتينا الايطاليين وتركت المجال مفتوحا بينهما للمواجهة في نهائي وارسو. واسفرت القرعة عن مواجهة بين فيورنتينا واشبيلية الاسباني حامل اللقب وبين نابولي ودنيبرو دنيبروبتروفسك الاوكراني. وبحال تأهل نابولي وفيورنتينا الى النهائي، سيكون النهائي القاري الثاني بين فريقين من ايطاليا بعد فوز ميلان على يوفنتوس بركلات الترجيح في نهائي دوري ابطال اوروبا 2003، علما بان يوفنتوس تخطى مواطنه فيورنتينا في نهائي كأس الاتحاد الاوروبي 1990، وانتر ميلان روما في نهائي 1991 وبارما خصمه يوفنتوس في نهائي 1995 وانترميلان مواطنه الاخر لاتسيو في نهائي 1998. وتقام مباراتا الذهاب في 7 ايار/مايو المقبل والاياب في 14 منه، والنهائي في وارسو في 27 منه. ولاول مرة سيتأهل الفائز من المسابقة الى دوري ابطال اوروبا. في المباراة الاولى، يبحث اشبيلية حامل لقب 2006 و2007 و2014 عن تتويج رابع والانفراد بالرقم القياسي الذي يتقاسمه مع الفريقين الايطاليين انتر ميلان (1991 و1994 و1998) ويوفنتوس (1977 و1990 و1993) وليفربول الانكليزي (1973 و1976 و2001). كما يبحث الفريق الاندلسي ان يصبح اول فريق يحتفظ باللقب منذ تغيير مسمى المسابقة عام 2010، علما بانه كان ثاني فريق يحتفظ بلقبها بمسماها القديم "كأس الاتحاد الاوروبي" عندما توج بها عامي 2006 و2007 بعد مواطنه ريال مدريد عامي 1985 و1986. وسيكون فيورنتينا الايطالي الفائز بالنسخة الاولى من كأس الكؤوس الاوروبية عام 1961 ووصيف بطل كأس الاندية الاوروبية البطلة عام 1957 وكأس الاتحاد الاوروبي عام 1990 عائقا امام اشبيلية المتألق هذا الموسم محليا وقاريا. وتاهل اشبيلية، الذي فاز على بنفيكا البرتغالي بركلات الترجيح في نهائي الموسم الماضي، بشق النفس الى نصف النهائي اثر تعادله امس الخميس مع مضيفه زينيت سان بطرسبورغ الروسي 2-2 وذلك بعد فوزه ذهابا 2-1، فيما فاز فيورنتينا مع نجمه المصري محمد صلاح على ضيفه دينامو كييف 2-صفر بعد ان تعادلا 1-1 ذهابا الاسبوع الماضي في العاصمة الاوكرانية. ويخوض نابولي الايطالي مواجهته الاولى في نصف نهائي بطولة قارية منذ تتويجه بكأس الاتحاد الاوروبي عام 1989 في عصر اسطورته الارجنتينية دييغو مارادونا، على حساب شتوتغارت الالماني، فيما يصل دنيبرو لاول مرة الى نصف النهائي. ويبحث مدرب الفريق الجنوبي عن تتويج قاري جديد بعد قيادته فالنسيا الاسباني الى لقب 2004 قبل احرازه دوري الابطال مع ليفربول الانكليزي في العام التالي ثم الدوري الاوروبي مع تشلسي الانكليزي في 2013. وقد تكون الفرصة الاخيرة لبينيتيز مع نابولي بحال صحت اخبار تخلي الفريق الازرق عنه. ولم يذق نابولي طعم الهزيمة بين جماهيره في مبارياته القارية الـ12 الاخيرة منذ سقوطه في شباط/فبراير 2013 امام فيكتوريا بلزن التشيكي صفر-3 في اكبر هزيمة له على ارضه في مشاركاته القارية. وتعادل نابولي مع فولفسبورغ الالماني 2-2 في اياب نصف النهائي بعد ان سحقه ذهابا في عقر داره 4-1، فيما تأهل دنيبرو بهدف متأخر بواسطة يفغيني شاخوف كان كافيا لتأهله على حساب ضيفه كلوب بروج البلجيكي بعد ان تعادلا سلبا ذهابا 