هاشتاق اعتزال ياسر القحطاني يشعل تويتر ويصل الترند 

 دشنت مجموعة كبيرة من جماهير نادي الهلال هاشتاق بعنوان “اعتزال ياسر القحطاني” وذلك بعد نشر قائد فريق الهلال ياسر القحطاني مقطع فيديو عبر حسابه الرسمي على تويتر أثار التكهنات حول اعتزاله ،ووصل هذا الهاشتاق في وقت قصير إلى الترند. وتفاعلت الجماهير بصورة كبيرة مع هذا الهاشتاق حيث قال موقع منبر الهلال “من القلب .. شُكراً ياسر ستبقى في قلوبنا”. وعلق متابع ثاني “أنت الذهب مهما علا فوقه غبار .. يبقى طوال الوقت سلعة ثمينة.. قناص بحضورك سهامك آلمت وأصابت كل مريب.. وداعاً للوفاء ي آخر الاساطير”. وقال مغرد ثالث” اللاعب السعودي الوحيد اللي مايشوف المدافعين والمحاور شي ياخد الكوره ويروح ويسبب لهم مشاكل ويسجل ..تصريح اتحادي. وأردف متابع رابع “لاعب جيد ظهر في كم موسم و بعدها اختفى و أصبح عالة على ناديه في كثير من المواسم لذلك غير منطقي وصفه بالأسطورة”. وقال خامس “أنتقدناك كلاعب على مستواك لكن الجميع يعرف محبتك للهلال وإخلاصك وخرجت من الملعب معتزلاً ودخلت في قلوب الجماهير شكراً ياسر على كل ماقدمته للهلال ستبقى نجم من نجوم خدموا الهلال ومن ثم أعتزلوا أتمنى لك التوفيق في حياتك”. 