النصر يجهز الثلاثي للخويا 

 علمت "الوطن" أن الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر سيستعين بالحارس عبدالله العنزي والمدافع الدولي عمر هوساوي والدولي يحيى الشهري الذي أبعده عن مباراة التعاون بسبب الإرهاق الذي يعانيه وفضل إراحته خلال مباراة الفريق بعد غد أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا، والتي تعد مهمة للنصر الساعي إلى تأكيد صدارته لمجموعته، والتأهل إلى دور الـ16. من جانبه، تعافى البرازيلي ماركينهوس من الإصابة التي لحقت به أخيرا، وسيتواجد في قائمة البدلاء في المباراة المقبلة، وسيكون ضمن الأوراق الرابحة التي سيحتفظ بها المدرب الإسباني كانيدا. من جهته، أثنى كانيدا على أداء لاعبيه خلال مباراة التعاون قبل بداية مران أمس، وناقش معهم الأخطاء التي وقعوا فيها، مشيدا بالروح العالية التي ظهر بها النصر، وقال "عودة الروح والعزيمة والإصرار أسهمت بشكل مباشر في قلب التأخر إلى تعادل، ومن ثم إلى فوز في وقت حساس، وطالب المدرب لاعبيه باللعب بذات الروح خلال مواجهة لخويا القطري في الدوحة. وسيغادر الفريق النصراوي عصر اليوم إلى قطر، وسيتدرب هناك بعد وصوله استعدادا للمواجهة. 