"غوميز" يتصدر جدول هدافي الدوري برباعية في "العين" 

 تصدر المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، جدول هدافي النسخة الجارية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسجل غوميز خلال مباراة فريقه أمام نظيره العين، اليوم (الثلاثاء) أربعة أهداف ثلاثة من ركلات جزاء ليرفع رصيده إلى 12 هدفاً خلال الموسم الجاري 2020/2021. ويتصدر غوميز جدول هدافي الدوري بفارق هدفين عن كل من لاعب القادسية حسن العمري، لاعب الباطن فابيو أبريو، لاعب أبها كارلوس ستراندبيرج، لاعب ضمك إيميليو زيلايا، لاعب الفيصلي جوليو تافاريس. 