رسميا: الهلال يوقع مع مدافع الرائد يحيى المسلم لمدة 4 مواسم 

 وقع الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال عقد انتقال مدافع فريق الرائد يحيى المسلم (٢٤ عاما) ينتقل بموجبه لتمثيل فريق الهلال الأول لمدة أربعة أعوام وذلك اعتباراً من الموسم المقبل. وقدم سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة نادي الرائد الأستاذ فهد المطوع على تعاونه خلال سير المفاوضات منوهاً بالعلاقة التاريخية بين الناديين حيث تجمعه مع الرائد علاقة أخوية ساهمت في إنهاء الصفقة بانسيابية تامة بين كافة الأطراف. هذا وشهد توقيع العقد حضور رئيس نادي الرائد الأستاذ فهد المطوع إلى جانب أعضاء مجلس إدارة نادي الهلال المهندس أحمد محجوب والأستاذ عبدالكريم الجاسر والأستاذ فهد بن سعيد. وتحفظ مسؤولو الناديين عن ذكر أي تفاصيل مالية للصفقة، إلا أن المصادر أكدت أن الصفقة كلفت الخزينة الهلالية 11 مليونا، 4 للاعب و7 للرائد ، بحسب صحيفة قول اون لاين. 