صافرة أجنبية لديربي الرياض .. والعواجي يقود لقاء الأهلي والقادسية 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة السابعة المؤجلة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الخميس والجمعة القادمين، وجاءت التكاليف كالتالي: * الخميس 13 ربيع الأول 1437هـ: ـ الأهلي مع القادسية في جدة (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وناصر الفايدي، وعامر آل زاهر«رابعاً»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيماً». ـ النصر مع الهلال في الرياض، (8 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي محمد القرني«رابعاً»، والدولي السابق سعد ربيعة «مقيماً». * الجمعة 14 ربيع الأول 1437هـ: ـ الشباب مع التعاون في الرياض، (8 مساء)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وماجد الناصر، وخالد صلوي«رابعاً»، والدولي السابق عويضة منصور «مقيماً». ـ الفيصلي مع الفتح في المجمعة، (3.15 عصراً)، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وأحمد فقيهي، وعبدالرحمن السلطان«رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». ـ هجر مع الرائد في الأحساء، (5.35 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ومحمد الوحيمر، والدولي شكري الحنفوش«رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». ـ الوحدة مع الاتحاد في مكة المكرمة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، وخلف زيد، والدولي عبدالرحمن المالكي«رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». 