"العين": نملك لاعبين مميزين.. وكنا قادرين على خطف الفوز أمام الهلال 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، فيصل الغامدي، أن فريقه كان قادرًا على تحقيق الفوز أمام نظيره الهلال، في المباراة التي أُقيمت بينهما في الجولة الأولى من دوري المحترفين. وقال "الغامدي" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الإثنين: "أوصيت اللاعب بيتر بالضغط على أي كرة تصل إلى علي البليهي، لأن الأخير يقع في الخطأ بعض الشيء، وبالفعل أخطأ في كرة، وكاد لاعبنا أن يسجل". وتابع: "استطعنا الظهور بالشكل الأفضل الذي يليق بالعين وبمنطقة الباحة في أولى مبارياتنا بالدوري. العين يملك لاعبين مميزين، وكنا قادرين على خطف الفوز أمام الهلال القوي والغني عن التعريف، ويبقى فريقنا قويا وقادما بقوة لدوري المحترفين". وأوضح: "الحمد لله على كل شيء، اللاعبون كانوا في قمة تركيزهم بالمباراة، ولكننا خسرنا بهدف في النهاية، والقادم أجمل للفريق العيناوي بإذن الله. استحواذ الهلال مميز، ويلعب دائما على الأطراف، وتحركاتنا كانت ككتلة واحدة مع الكرة". وبدأ فريق العين -الصاعد حديثًا- مشواره في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ضد الهلال، وخسر بهدف دون رد سجله علي البليهي، ويستعد لمواجهة نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الثانية من البطولة. 