الاتحاد للطيران وشيفروليه وموبايلي وبوبا.. أبرز المرشحين لرعاية الاتحاد 

 يقوم وفد من عدة شركات التي سترعى نادي الاتحاد بزيارة إلى مقر نادي الاتحاد خلال الأيام القليلة المقبلة للإطلاع على منشأت النادي المختلفة قبل توقيع العقد الرسمي بين الأطراف المعنية لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة ، وكان عضو شرف الاتحاد منصور البلوي قد تواجد في ساعة مبكرة من صباح أمس في مقر النادي وقام بمتابعة سير الأعمال في النادي قبل استضافة الوفود التي سوف تحضر إلى النادي حيث قام بجولة في متحف النادي والمركز الأعلامي و معسكر الفريق الأول والعيادة الطبية بالنادي وغيرها من المرافق الأخرى في النادي والذي قام بإعادة تنظيم العديد من تلك المرافق بشكل أفضل عن السابق . هذا وقد تابع عضو شرف الاتحاد منصور البلوي تدريبات الفريق الكروي الأول التي تأتي تحضيراً للقاء الفيصلي غداً الخميس ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من منافسات دوري جميل للمحترفين ، وقد اجتمع مع مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا قبل انطلاق التدريب . إلى ذلك تشير مصادر بأن أبرز الشركات التي اقترب الاتحاد من توقيع عقود رعاية معها هي « شركة الاتحاد للطيران و شركة السيارات شيفروليه و موبايلي و سمسا و بوبا للتأمين وبنك الجزيرة و صحيفة عكاظ». 