الزمالك لن يعتذر من أهلى جدة السعودي 

 شدد رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور على أنه لم يخطىء في حق نادي أهلي جدة السعودي من أجل الاعتذار له، وأن الاخير هو الذي أخطأ عندما لم يلتزم بمواعيد تسديد قيمة انتقال محمد عبدالشافي والبالغة مليون و300 ألف دولار. وأشار المستشار خلال تصريحاته الصحفية، الى ان الزمالك سيأخذ حقه باللوائح والقوانين، والعقوبات ستكون على أهلي جدة وليس على النادي المصري، مؤكداً أنه لن يعتذر، وعلى مسؤولي النادي السعودي مراجعة أنفسهم لأن الزمالك سيحصل على حقه بالقانون. وكان رئيس نادي أهلي جدة قد طلب من منصور أن يتقدم باعتذار عن التصريحات التي أطلقها خلال الأيام الماضية. 