تعليق مثير من "الروقي" على قرار "فيفا" بتغريم "النصر" 

 علق الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، على صدور حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم، ضد نادي النصر، لصالح المحترف المغربي السابق في صفوفه، محمد فوزير. وقال "الروقي": "غرفة فض المنازعات بالفيفا تصدر قرارا على النصر لصالح اللاعب فوزير وفي حال عدم السداد ستكون هناك عقوبات مغلظة". وتابع "الروقي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حتى مع المرحلة الانتقالية مشاكل هذا النادي لا تتوقف". وكان الخبير القانوني، أحمد الأمير، نشر خطاب "فيفا"، بتغريم نادي النصر مبلغ 260 ألف دولار مع غرامة تأخير 5% لصالح المحترف المغربي السابق في صفوفه، محمد فوزير.    غرفة فض المنازعات بالفيفا تصدر قرارا على النصر لصالح اللاعب فوزير وفي حال عدم السداد ستكون هناك عقوبات مغلظةحتى مع المرحلة الانتقالية مشاكل هذا النادي لا تتوقف pic.twitter.com/zG63FwNmwb
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) July 8, 2020  