الأهلي السعودي يكشف حقيقة مفاوضات محمود علاء 

 كشف عبد العزيز المهدي مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، حقيقة المفاوضات بشأن التعاقد مع ثنائي منتخب مصر، أحمد حجازي مدافع ويست بروميتش الإنجليزي، ومحمود علاء مدافع نادي الزمالك، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكانت تقارير إعلامية قد كشفت عن وجود رغبة قوية من جانب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش المدير الفني للأهلي، للتعاقد مع مدافع أجنبي قبل غلق سوق الانتقالات. وقال المهدي في تصريحات تليفزيونية، أن ثنائي دفاع منتخب مصر كانا بين عدد من اللاعبين المرشحين للانتقال إلى الأهلي في الميركاتو الحالي. وتابع: ثنائي المنتخب المصري كانا مرشحين فقط، ولم يتم الدخول في مفاوضات رسمية مع أنديتهما للتعاقد معهما. ونفى مدير المركز الإعلامي، الدخول في مفاوضات مع محمود علاء، مؤكدا أن الجهاز الفني صرف النظر عنه ولم يقرر التعاقد معه. 