مينيز يصحح أوضاع النصر 

 حرص المدير الفني الجديد لنادي النصر، البرازيلي مانو مينيز على الاجتماع بلاعبي فريقه، في بداية مهمته مع الفريق اليوم (الخميس). واجتمع مانو مينيز لاعبي الفريق وشرح لهم الأخطاء التي وقع بها الفريق خلال لقاء الوحدات الأردني، أمس (الأربعاء) الذي انتهى بالتعادل السلبي بدون أهداف ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات. وأكد مانو مينيز مدرب النصر، للاعبين بأن المرحلة المقبلة مهمة ويجب التركيز بها وعدم الوقوع بنفس الأخطاء مجدداً. ويلتقي النصر مع السد القطري يوم السبت المقبل، في إطار الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في دوري الأبطال. 