الهلال يزيح قطر من وصافة تصنيف القارة الصفراء 

 أكد عبدالمجيد المنصور، عضو لجنة المسابقات باتحاد القدم، أن انتصار الهلال على بيروزي الإيراني 4-صفر في ذهاب الدور النصف النهائي من دوري أبطال آسيا، ساهم في تقدم السعودية إلى المركز الثاني وتجاوز قطر على قسم الغرب ضمن تصنيف الاتحاد الآسيوي السنوي للدول الأعضاء. ويحدد نظام تصنيف الاتحاد الآسيوي الدول المشاركة في بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي وعدد مقاعد كل دولة في البطولتين. وقال المنصور لـ"عين اليوم": "الاتحاد الآسيوي سيعتمد على تصنيف شهر نوفمبر القادم لتحديد عدد مقاعد الدول في نسختي دوري أبطال آسيا 2019 و 2020، إذ ستحصل الدول صاحبة المركزين الأول والثاني في كل قسم على 3 مقاعد مباشرة بالإضافة إلى مقعد في مرحلة الملحق بينما ستحصل الدول في المراكز الـ3 والـ4 في كل قسم على مقعدين مباشرة بالإضافة إلى مقعد في مرحلة الملحق". وأضاف: "تتصدر الإمارات حتى تاريخ اليوم قسم الغرب برصيد 95.549 تليها السعودية برصيد 83.377 ثم قطر بـ 82.889 ثم إيران بـ 71.541، وتبقى لقاءات الأندية في نصف نهائي ونهائي دوري أبطال آسيا بالإضافة إلى تصنيف المنتخبات في فيفا لشهر نوفمبر لتحديد الترتيب النهائي للدول وعدد مقاعد كل دولة". وبين أن تصنيف الاتحاد الآسيوي سيعتمد على نتائج أندية كل دولة في آخر 4 نسخ من بطولات الاتحاد الآسيوي بنسبة 90% بالإضافة لنقاط منتخب الدولة في تصنيف فيفا الشهري للمنتخبات بنسبة 10%. 