كيف خاض الهلال تدريباته اليوم بعد عودة نجمه من الإصابة بفيروس "كورونا"؟ 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، إلى تدريباته، اليوم الإثنين، وذلك بعد تعادله مع نظيره شهرخودرو الإيراني، بنتيجة (0-0)، في المباراة التي أُقميت بينهما مساء أمس الأحد، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وأنعشت عودة لاعب الفريق سلمان الفرج، تدريبات فريقه، الذي يعاني من نقص كبير في صفوفه، نظير ارتفاع عدد اللاعبين المصابين بفيروس كورونا إلى 17 لاعباً، بانضمام محمد جحفلي ومحمد كنو ومحمد محمد الكندري، اليوم الإثنين. وأدى الهلال مراناً استرجاعياً، في النادي الصحي في مقر إقامته ببعثة الفريق، فيما أجرى "الفرج" وعبدالله عطيف وتركي المطيري، ثلاثي الفريق، مراناً لياقياً في الملعب المخصص لتدريبات الفريق. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي، يوم الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الأخيرة لدور المجموعات، في لقاء لا يشكل أهمية للفريق، نظير حسمه التأهل متصدراً لمجموعته، بتعادله في الجولة الماضية. 