"التعاون" يُنافس "الرائد" على ضم لاعب "النصر" 

 كشفت مصادر عن رغبة كل من ناديي التعاون والرائد في التعاقد مع مهاجم نادي النصر، عبد الفتاح آدم على سبيل الإعارة خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن المدير الفني لنادي النصر مانو مينيز قد طلب التريث حول مصير اللاعب حتى ضمان تقييمه خلال التدريبات قبل اتخاذ قرار بإعارته أو استمراره. وكان عبدالفتاح آدم قد لعب الموسم الماضي معارًا لصفوف نادي الرائد، لكن الإصابة أبعدته عن معظم منافسات الموسم وعاد للنصر عقب نهاية إعارته. 