تشيلسي يتخطى ويست هام بثنائية مؤكداً صدارته 

 أحكم تشيلسي قبضته على صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعدما حقق فوزا ثمينا ومستحقا 2 / صفر على ضيفه ويست هام يونايتد في المرحلة الثامنة عشر من المسابقة اليوم الجمعة على ملعب ستامفورد بريدج معقل الفريق اللندني. وجاء فوز تشيلسي بأقل مجهود في ظل رغبة لاعبيه في الاحتفاظ بلياقتهم البدنية لاسيما وأن الفريق مقبل على مواجهة صعبة أمام مضيفه ساوثهامبتون في المرحلة المقبلة بعد غد الأحد. وواصل جون تيري ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الثانية على التوالي بعدما سجل الهدف الأول لتشيلسي في الدقيقة 31 لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الأزرق بهدف نظيف. وأضاف الهداف الأسباني دييجو كوستا الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 62 ليعزز موقعه في المركز الثاني بترتيب هدافي المسابقة ويبتعد بفارق هدف واحد عن المتصدر الأرجنتيني سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي. ورفع تشيلسي رصيده بهذا الفوز إلى 45 نقطة ليظل في الصدارة، محققا فوزه الرابع عشر هذا الموسم والثالث على التوالي في المسابقة، فيما توقف رصيد ويستهام عند 31 نقطة في المركز الرابع بعدما تلقى خسارته الخامسة. 