الصرامي يعلق على عدم معاقبة لجنة الانضباط للهلال على هذا المشهد 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي على عدم معاقبة لجنة الانضباط لنادي الهلال على ردة فعل جماهيره ضد لاعبي التعاون في الجولة 28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الصرامي مقطع فيديو لجماهير الهلال وهي تلقي قوارير المياه على لاعبي التعاون معلقاً عليه بقوله: "لجنة الانضباط لم تعاقب الهلال.. فقد تكون هناك (مؤامرة)!". وكان التعاون قد فاز على الهلال بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 