المريسل : النصر أضاع فوزاً مستحقاً ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , أن النصر لا يستحق الخسارة في مباراته أمام الهلال , مشدداً أن العالمي أضاع فوزاً مستحقاً من يده. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" مبروك للشلهوب و رفاقة هاردلك للنصراويين فلم يستحقوا الخسارة وقد اضاعوا الفوز خاصة في الثلث الساعة الاولى فترة التوقف تحتاج عمل و عمل كبير". وأضاف :" رغم ان التحكيم أجنبي لكنه أغفل طرد ديقاو مرتين قبل أن يسجل الهلال هدف التقدم ولكننا نقبل بأخطاءه كونه بعيد عن اجواء رياضتنا". 