صحيفة مغربية: رسالة تحذيرية من الجماهير لمدرب النصر بشأن أمرابط 

 أشارت تقارير صحفية، إلى هتافات جماهير النصر، متغنية بلاعبها الدولي المغربي نور الدين أمرابط خلال مباراة النصر أمام الفيحاء، في كأس خادم الحرمين. واكتسح النصر نظيره الفيحاء بسداسية نظيفة، مساء الإثنين الماضي، ضمن لقاءات الدور ثمن النهائي من بطولة كأس الملك. وكتبت صحيفة "المنتخب" المغربية، اليوم الأربعاء، أن جماهير النصر وجهت رسالة مبطنة إلى المدرب الجديد للنصر البرتغالي روي فيتوريا، بعدما دفع بأمرابط خلال المباراة بديلًا في الدقيقة 65، بعدما صفقت بشدة، وقامت بتحية لاعبها كثيرًا، قبل نزوله أرض الملعب، وهو ما دفع المدرب لأن يدرك أن المغربي هو نجم الشباك الأول لدى جماهير "العالمي". وأضافت الصحيفة المغربية، أن رسالة الجماهير كانت مقصدها، إدراك المدرب الجديد، المكانة التي يحتلها أمرابط في قلوب وعقول الجماهير النصراوية، التي تسعد برؤيته على المستطيل الأخضر حتى لا يجلس على دكة البدلاء مرة أخرى. 