رئيس "القادسية" يجتمع بمدرب فريقه يوسف المناعي 

 اجتمع رئيس نادي القادسية، أحمد غدران مع المدرب التونسي للفريق، يوسف المناعي؛ لبحث بعض ترتيبات الفريق. وتناقش غدران خلال الاجتماع مع المناعي عن وضع الفريق الأول فنياً قبل المواجهتين القادمتين أمام الفتح وأبها بالدوري. وشدد غدران على أهمية المرحلة الحالية وثقته في الأجهزة الفنية والإدارية والطبية واللاعبين، مطالبًا الجميع بمضاعفة الجهد لختام جيد للفريق. واختتم رئيس نادي القادسية رسالته لمدرب فريقه بـ:"بإذن الله نسعد جماهيرنا في الجولتين المقبلتين بتحقيق نتائج إيجابية". ويحتل القادسية المركز 11 بجدول ترتيب الدوري برصيد 34 نقطة قبل جولتين من النهاية بفارق الأهداف عن أبها صاحب المركز 12. 