مدافع النصر "مايكون" يظهر في تدريبات الرفاع البحريني 

 استضاف نادي الرفاع البحريني، مساء اليوم الإثنين، مدافع النصر، البرازيلي مايكون بيريرا في تدريبات الفريق الجماعية، قبل عودته للرياض. وفي وقت سابق، وصل مدافع النصر إلى مملكة البحرين الأربعاء الماضي ١٧ فبراير، قبل العودة إلى ناديه النصر. وظهر البرازيلي مايكون في تدريبات نادي الرفاع البحريني لرفع المعدل اللياقي والبدني وتأدية التمارين دون انقطاع لحين رجوعه لنادي النصر.  ويستعد فريق النصر لمواجهة مرتقبة، مساء غد الثلاثاء، أمام الهلال، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 