بالفيديو .. أكثر 10 لحظات جنونًا في تاريخ كأس العالم 

 على مدار منافسات كأس العالم المختلفة التي بدأت منذ 1930 في أوروجواي، إلى آخر بطولة في البرازيل 2014 .. ثمة أشياء مجنونة تحدث في كل مرة، أشياء تجعلك تصرخ ما هذا الذي حدث للتو؟. صحيفة "usatoday" الأمريكية رصدت 10 لحظات اعتبرت أنها الأكثر جنونًا في تاريخ كأس العالم، والذي تستضيف روسيا أحدث نسخة منه في 14 يونيو 2018. إليك أبرز قائمة بتلك اللحظات العشر المجنونة: 10- هدف لامبارد غير المحتسب في مرمي ألمانيا كأس العالم :2010 المباراة: ألمانيا تهزم إنجلترا بنتيجة (4-1) دور الـ16 الموقع: ملعب فري ستيت، بلومفونتين، جنوب إفريقيا في نهاية كأس العالم 1966، سجلت إنجلترا هدفًا مثيرًا للجدل بعدما فازت (4-2) على ألمانيا، وبعد 44 عامًا، كانت إنجلترا على موعد لتشرب من نفس الكأس، عندما لم يحتسب لها هدف مؤكد من تسديدة للاعب الوسط الإنجليزي "فرانك لامبارد". وارتدت تسديدة لامبارد من العارضة داخل المرمي وتخطت خط المرمي، لكن الحارس الألماني مانويل نوير التقطها بسرعة، ولم يحتسبها الحكم، ولو كانت تقنية مراقبة خط المرمي موجودة في آنذاك لكانت احتسبت هدفًا وربما تغير شكل المباراة . 9- البطاقة الحمراء لديفيد بيكهام كأس العالم : 1998 المباراة: الأرجنتين تهزم إنجلترا، بعد التعادل (2-2)، ثم الفوز بركلات الترجيح في دور الـ16 الموقع: ستاد جوفروي-جيتشارد الموقع: سانت إتيان فرنسا مع استمرار تعادل الفريقين حتى وقت مبكر من الشوط الثاني، تعرض اللاعب الإنجليزي "ديفيد بيكهام" لعرقلة من الأرجنتيني "دييجو سيميوني"، الذي دفع بيكهام من الخلف، وهو ما أسقطه على الأرض. وبينما كان بيكهام مستلقيًا على الأرض سدد ضربة بقدمه لسيميوني، شاهدها الحكم الذي كان قريبًا جدًّا من اللاعبين، وأخرج البطاقة الصفراء لسيميوني والحمراء لبيكهام، وطغت تلك الواقعة على لحظة الهدف الأسطوري الذي أحزره اللاعب الصغير وقتها مايكل أوين لمنتخب بلاده. 8- إضراب لاعبي المنتخب الفرنسي كأس العالم: 2010 المباراة: المكسيك تهزم فرنسا (2-0) الموقع: استاد بيتر موكابا، بولوكواني، جنوب إفريقيا كانت تجربة فرنسا مع كأس العالم 2010 مأساوية ومثيرة للجدل حتى قبل أن تبدأ، ففي التصفيات تأهلت فرنسا إلى مونديال المونديال إثر تعادلها مع أيرلندا 1-1 في إياب ملحق كاس العالم في 19 نوفمبر بعد هدف مثير للجدل سجله المدافع الفرنسي وليام غالاس؛ إثر تمريرة بلمسة يد من تيري هنري لم يفطن لها الحكم. وخلال مباراة المنتخب الفرنسي مع المكسيك، وتحديدًا في الشوط الثاني وجَّه مهاجم المنتخب "نيكولا أنيليكا" إهانات للمدير الفني وقتها ريمون دومنيك؛ ليتم استبعاده فيما بعد لرفضه الاعتذار لـ"دومنيك". وفى اليوم التالي، رفض لاعبو المنتخب الفرنسي المشاركة في تدريبات بعد خلاف نشب بين قائد الفريق "باتريس إيفرا" ومدرب اللياقة البدنية "روبير دوفيرن"، بعدها أعلن اللاعبون مقاطعتهم للتدريب ليوم واحد اعتراضًا على استبعاد أنيلكا. 7- هدف إسكوبار في مرمي بلاده كأس العالم: 1994 المباراة: الولايات المتحدة مع كولومبيا (2-1) المكان: روز بول، باسادينا، كاليفورنيا سجل إسكوبار، لاعب منتخب كولومبيا هدفًا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 35، وكلفه ذلك حياته لاحقًا، وتسبب في هزيمة كولومبيا في تلك المباراة بهدفين مقابل هدف وحيد. وكانت كولومبيا قد حققت نتائج مبهرة في التصفيات، وتصدرت مجموعتها برصيد 10 نقاط بعد أن اكتسحت الأرجنتين بقيادة ماردونا والباراجواي وبيرو، وفازت كولومبيا على الأرجنتين في بوينس آيرس، بخماسية نظيفة. ورفعت مباراة الأرجنتين من سقف طموحات المنتخب الكولومبي في المونديال، إذ علقت عليه جماهيره الآمال لتحقيق اللقب العالمي وراهن عليه بارونات المخدرات الكولومبية ودفعوا أموالًا طائلة للمراهنة على فوز المنتخب الأصفر بمونديال أمريكا. وقعت كولومبيا في المجموعة الأولى إلى جانب أمريكا ورومانيا وسويسرا، وخسرت مباراتها الأولى بطريقة مفاجئة أمام رومانيا بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، فكان عليها الفوز على أمريكا أو التعادل على أقل تقدير للحفاظ على حظوظها في بلوغ دور الـ16. وبينما كان إسكوبار، البالغ من العمر 27 عامًا حينها، جالسًا في إحدى الحانات ليشرح للجماهير الكولومبية ما حدث في المونديال بعد أن رفض لاعبو المنتخب مواجهة الشعب الكولومبي خوفًا من ردة فعلهم، لكن ثلاثة من رجال العصابات أطلقوا النار على المدافع وقتلوه في 2 يوليو/تموز من عام 1994. 6- سواريز يعض كيليني عضة لويس سواريز للمدافع الإيطالي جورجو كيليني كأس العالم: 2014 المباراة: أوروجوي ضد إيطاليا (1-0) الموقع: أرينا داس دوناس، ناتال، البرازيل مع مشاركته في نهائيات كأس العالم 2014، كان "لويس سواريز" قد اكتسب سمعة سيئة؛ بسبب عضه لمنافسيه، وفي عام 2010 عندما كان يلعب لفريق أياكس، عض سواريز أحد لاعبي إيندهون، وعوقب بالإيقاف 7 مباريات، وفى مباراة بين أوروجواي وايطاليا عض "سورايز"، "جيورجيو كيليني"؛ ليتعرض بعدها للإيقاف 4 شهور. 5- معركة نورمبيرج كأس العالم: 2006 المباراة: البرتغال وهولندا (1-0) المكان: ملعب فرانك ستاديون في مدينة نورمبيرغ الألمانية جمعت المباراة منتخبي البرتغال وهولندا في ملعب فرانك ستاديون في مدينة نورمبيرج الألمانية في 25 يونيو 2006 ضمن منافسات كأس العالم لكرة القدم 2006. قاد هذه المباراة الحكم الروسي فالنتين إيفانوف وأشهر خلالها 4 بطاقات حمراء و 16 بطاقة صفراء مسجلاً رقماً قياسياً لم يسبقه إليه أحد. 4- فضيحة البرازيل على أرضها كأس العالم: 2014 المباراة ألمانيا والبرازيل (7-1) المكان: استاد مينيراو في بيلو هوريزونتي، البرازيل كبلد مضيف كان من المتوقع أن تفوز البرازيل بكأس العالم 2014، لكن بدلًا من ذلك، تحطمت هذه الآمال واستيقظ البرازيليون من أحلام على كابوس بهزيمة تاريخية من ألمانيا بنتيجة 7 أهداف مقابل هدف، واستمرت المأساة عندما هزم السيليساو في مباراة المركز الثالث أمام هولندا بنتيجة 3 صفر. 3- الولايات المتحدة تصدم انجلترا كأس العالم: 1950 المباراة: الولايات المتحدة ضد إنجلترا (1-0) الموقع استاد Independência هوريزونتي، البرازيل كان من المفترض أن تقام الدورة الرابعة لكأس العالم عام 1942، وأن يحدد مكانها في مؤتمر الفيفا في لوكسمبورج عام 1940، لكن نشبت الحرب العظمى الثانية عام 1939، وظلت مشتعلة مستعرة إلى 1945، وبعدها بعام قرر الفيفا أن تنظم البرازيل الدورة الرابعة عام 1950. وخلال مباراة إنجلترا ضد الولايات المتحدة الأمريكية في البطولة، حققت أمريكا، المنتخب الذي لم يكن منتظر منه أكثر من شرف المشاركة في نهائيات كأس العالم، الفوز على منتخب إنجلترا العملاق، الذي كان مرشحًا لنيل اللقب، عن طريق جوي جايتينس في الدقيقة 38 من عمر مباراة التاسع والعشرين من يونيو 1950. وعندما دقت البرقيات خبر هزيمة إنجلترا أمام الولايات المتحدة قال الإنجليز: إن هناك خطأ بالتأكيد، فلا شك أن النتيجة هي 10/1، وربما نسي كاتب البرقية العشرة الإنجليزية وأرسل الواحد الأمريكي. 2- يد مارادونا كأس العالم: 1986 المباراة: الأرجنتين ضد إنجلترا (ربع النهائي) المكان: استاد الأزتيك، مكيسكو سيتي شهد ستاد "الأزتيك" في المكسيك فوزًا مثيرًا في عام 1986؛ ليتغلب المنتخب الأرجنتيني بقيادة مارادونا على المنتخب الإنجليزي، بهدفين لهدف. فوز الأرجنتين هذا كان في الدور ربع النهائي من كأس العالم. مارادونا الذي فاجأ العالم بهدف تاريخي، ما يزال حتى وقتنا هذا يحظى بالكثير من الانتقادات حول صحته. هدف مارادونا الذي سجله بيده، أو كما سماها هو "يد الله"؛ لتعلن فوز الأرجنتين وتتابع مشوارها في المونديال ولتخرج إنجلترا من البطولة، وفازت الأرجنتين بالبطولة. 1 – رأس زيدان كأس العالم: 2006 المباراة إيطاليا تهزم فرنسا (1-1)، ركلات جزاء (5-3) الموقع: أوليمبياستاديون، برلين من الصعب أن نتخيل سيناريوهات يتم فيها إخراج أعظم اللاعبين في رياضتهم الخاصة وهم على اعتاب التتويج، كان زين الدين زيدان هو أفضل لاعب في العالم قبل ظهور ليونيل ميسي وكرسيتيانو رونالدو. وخلال المباراة استفز زيدان من قبل المدافع الإيطالي ماركو ماتيرازي، وشرع في نطحه برأسه في صدره، حصل زيدان عن بطاقة حمراء وتم طرده. 