بديلًا لأزارو.. "الاتفاق" يسعى لضم مهاجم "سيسكا صوفيا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مهاجم سيسكا صوفيا البلغاري، ومنتخب غامبيا، علي سوي، دخل قائمة المهاجمين الذين يسعى نادي الاتفاق للتعاقد معهم؛ لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم انطلاقا من الموسم المقبل. ويفاضل مسيرو الاتفاق، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" بين علي سوي، وأنطونيو أكبوتو مهاجم الاتحاد والمنستيري التونسي، وكريم العريبي مهاجم النجم الساحلي التونسي. وتسعى إدارة الاتفاق لتعويض غياب اللاعب المغربي وليد أزارو، بعد نهاية إعارته قادما من الأهلي المصري، حيث تسابق إدارة خالد الدبل لحسم التوقيع مع اللاعب الغامبي، لقصر الفترة بين نهاية الدوري وانطلاقة الموسم الجديد. 