الأهلي يجهز كردي لخلافة المولد 

 أدى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الحصة التدريبية المعتادة مساء أمس في معسكره التدريبي المقام بالدوحة والذي يستمر لمدة سبعة أيام حيث سيخوض الفريق خلاله لقاءين وديين وذلك في إطار تحضيرات الفريق لما تبقى من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى جانب مسابقة كأس ولي العهد حيث تنتظر الفريق مباراة هامة في دور الثمانية أمام نظيره فريق هجر. وتغيب عن البعثة اللاعب المصري محمد عبدالشافي حيث لازال اللاعب يواصل مرحلة العلاج الطبيعي بعد أن تعرض للإصابة بالتمزق في العضلة الضامة واحتاج على إثرها للغياب لفترة تزيد على الشهر، في حين أظهر اللاعب أمير كردي مستويات جيدة خلال التدريبات السابقة إلى جانب المباراة الودية التي خاضها الفريق قبل معسكر الدوحة أمام الربيع واستطاع على إثرها إقناع الجهاز الفني بقيادة السويسري «جروس» والذي ركز على توجيه اللاعب وتصحيح بعض الأخطاء لتلافيها خلال المباريات الرسمية والتي تتوجب حضوره وهو في كامل جاهزيته خاصة أن خانة الظهير الأيمن في الفريق بحاجة إلى خدماته كونه الورقة الاحتياطية الإولى لجروس في حالة إصابة اللاعب سعيد المولد. وفي السياق ذاته، لاتزال الأمور غامضة حول مصير اللاعبين الأجانب وتحديدا البرازيلي إيرك أولفيرا والذي يحاول إثبات فعاليته وقدرته على العوده لمستواه السابق خاصة أن الإصابة التي تعرض لها في الموسم الماضي في ركبة القدم تحتاج إلى وقت طويل للتعافي والعودة إلى حساسية كرة القدم والتأقلم من جديد مع لاعبي الفريق وهو ما حرص عليه المدرب جروس والذي طالب اللاعب ببذل جهد مضاعف خلال الفترة القادمة من خلال التدريبات التي يجريها بالنادي متى ما أراد تسجيل اسمه في الفترة الشتوية. 