مدير المنتخب يُبريء لاعب الهلال ويكشف حقيقة العكازين 

 كشفت تصريحات زكي الصالح مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حقيقة الهجوم الذي يتعرض له لاعب الهلال سالم الدوسري , حيث أكد الصالح في بداية معسكر الأخضر استعداداً لبطولة OSN CUP 2013 أن لاعب الهلال حضر إلى المعسكر من أجل إطلاع الجهاز الطبي على التقرير الذي أعده الجهاز الطبي لنادي الهلال حول إصابة اللاعب في مباراة الاتفاق . وأضاف الصالح أن اللاعب استخدم العكاز حتى لايضغط على قدميه فقط وشدد الصالح على أن التنسيق بين الأجهزة الطبية هو الأساس في تشخيص إصابات اللاعبين . وكان لاعب الهلال قد تعرض لهجوم جماهيري كبير عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد مشاركته في فوز فريقه اليوم على الفيصلي في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و اتهمت الجماهير اللاعب بالتحايل على الجهاز الطبي للمنتخب و الهروب من المشاركة مع الأخضر . 