مُعلق إماراتي يكشف مفاجأة عن عمر السومة ! 

 امتدح المُعلق الإماراتي، علي سعيد الكعبي، المستويات الرائعة التي يُقدمها المهاجم السوري المميز، عمر السومة، برفقة النادي الأهلي، وذلك منذ انضمامه إلى صفوف الراقي قبل 3 سنوات قادمًا من القادسية الكويتي، كاشفًا أنّ وكيل أعمال السومة عرضه من قبل على إدارة فريق بني ياس الإماراتي مقابل 600 ألف دولار، لكن إدارة بني ياس اعتذرت عن قبول العرض. وكان السومة قد واصل تسجيل الأهداف الحاسمة برفقة الأهلي، واستطاع اليوم الثلاثاء إحراز هدفين في شباك العين الإماراتي خلال مباراته مع الأهلي ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. وحظي السومة بإشادة كبيرة عقب نهاية اللقاء من جانب الإعلاميين والجماهير، ورصدت “المواطن” أبرز التغريدات التي كُتبت في مدح المهاجم السوري، حيث قال الإعلامي مصطفى الأغا: “الأهلي يعود لأن عمر السومة موجود … عبارة حقيقية تعبر عن واقع الحال”. وكتب الصحافي الرياضي خالد البدر: “عمر السومة هذا الموسم مع الأهلي يقوم بدور “الإداري المُلهم و المُدرب الذي يصنع الفارق والمهاجم المُنقذ””.   