"كمارا" يتسبب في غياب نجم الاتحاد 4 أسابيع 

 كشفت مصادر، عن تفاصيل إصابة ومدة غياب نجم الاتحاد، عبدالإله المالكي، بعدما أظهرت الفحوص الطبية المبدئية التي أجراها ، وجود كسر في مفصل القدم، وحاجته للراحة والتأهل لأكثر من أربعة أسابيع، عقب احتكاكه مع المهاجم هارون كمارا. وسيغيب المالكي وفقاً لـ"الاقتصادية" عن مواجهات الهلال اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين، إضافة إلى مواجهات الباطن، ضمك، أبها، العين، والنصر، و نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام الرجاء المغربي في حال تم إقامته خلال الـ40 يوما المقبلة. ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 42 نقطة.   