اليوم.. اتحاد القدم يطلق المرحلة التجريبية لمراكز التدريب الإقليمية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، يوم الأربعاء، أنه سيطلق، اليوم الخميس، المرحلة التجريبية لمراكز التدريب الإقليمية، التي يقيمها الاتحاد. وأشار اتحاد القدم، أن المرحلة التجريبية في الرياض والمدينة المنورة، حيث سيستكمل باقي النطاق الجغرافي، بعد أن يتم تقييم المرحلة التجريبية ووضع التصور النهائي عن التجربة. هذا وحدد بندر الأحمدي المشرف الفني العام على المشروع، أربع مراحل للمرحلة التجريبية، حيث تبدأ من الإعلان واستقبال المواهب، ثم التجارب والاختبارات، ثم مرحلة التدريب في المركز، وأخيراً تقييم المرحلة. 