الرائد يقوي صفوفه بشراحيلي والجهيم 

 دعمت إدارة نادي الرائد الفريق الأول لكرة القدم بصفقتين جديدتين لتقوية الصفوف وتحسين وضعه خلال منافسات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث يسعى الفريق للهروب من قاع ترتيب المسابقة والابتعاد عن شبح الهبوط الذي لاحقه منذ بداية الموسم. ووقع النادي مع المدافع سند شراحيلي بعد أن اجتاز الفحوصات الطبية، كما تعاقد أيضا مع مهاجم فريق الطائي حمد الجهيم على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. وكانت إدارة نادي الرائد نجحت في وقت سابق في التعاقد مع اللاعبين معن الخضري ومحمد العمري وسالم سامر ومحمد البريك. من ناحية أخرى، استأنف الفريق تدريباته على ملعب النادي بقيادة مدربه البلجيكي مارك بريس استعدادا لملاقاة الفيصلي السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة في إطار منافسات الدور الثاني لدوري جميل.أضف تعليقا   