الأمير علي يتعهد بالتبرع براتبه في حالة انتخابه رئيسا للفيفا 

 وعد الأمير علي بن الحسين بالتبرع براتبه في حالة انتخابه رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونجرس الفيفا) المقرر بمدينة زيوريخ السويسرية في 26 فبراير المقبل. وقال الأمير علي في تصريحات للصحفيين اليوم الجمعة في نيوزيلندا عقب الانتهاء من إحدى فعاليات حملته الانتخابية "بالنسبة لي، ربما أخصصه (الراتب) لأعمال خيرية، ولكن هذا اختياري الشخصي". وكان الأمير علي قد خسر في المنافسة أمام السويسري جوزيف بلاتر في انتخابات الرئاسة الأخيرة في مايو الماضي، لكنه يثق في قدرته على الفوز برئاسة الفيفا خلال الانتخابات المقبلة. وقال الأمير علي (40 عاما) رئيس الاتحاد الأردني للعبة "أنا واثق تماما من الفوز إذا سارت الأمور بالشكل الصحيح." وتضم قائمة المرشحين لرئاسة الفيفا أيضا البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، ورجل الأعمال والمعتقل السياسي السابق الجنوب أفريقي طوكيو سيكسويل، وجياني إنفانتينو السكرتير العام للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) وجيروم شامبين السكرتير العام المساعد للفيفا سابقا.   