باريس سان جيرمان يتلقى أولى هزائمه بالدوري الفرنسي 

 فاز فريق ليون اليوم الأحد، على ضيفه باريس سان جيرمان بهدفين لواحد في المباراة التي احتضنها ملعب بارك أوليمبيك ليون، ضمن منافسات الأسبوع الـ23 من الدوري الفرنسي لكرة القدم.وافتتح الضيوف أهداف اللقاء مبكرا عن طريق الأرجنتيني أنخيل دي ماريا (ق7). وفي الدقيقة (33) تمكن المهاجم موسى ديمبيلي من إدراك هدف التعادل لأصحاب الأرض قبل انتهاء أحداث شوط المباراة الأول. ولكن لم يأب لاعب الوسط الفرنسي ذو الأصول الجزائرية أن تنتهي المباراة بهده النتيجة وذلك بعدما أحرز الهدف الثاني لليون في الدقيقة (49) من ركلة جزاء ليلحق بالفريق الباريسي أولى هزائمه في المسابقة هذا الموسم. وبهذا الفوز، رفع ليون رصيده إلى 43 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد باريس سان جيرمان عند 56 نقطة في الصدارة. 