الفتح يفوز على الرائد ودياً 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح فوزا على نظيره الرائد بنتيجة ٢-١ في المواجهة الودية ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف التي يشهدها دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حالياً والتي أقيمت على رديف ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . افتتح الرائد التسجيل في الدقيقة ٥٥ من عمر المباراة عن طريق لاعبه اسماعيل بانقورا وبعد مرور ٥ دقائق فقط استطاع حمدان الحمدان تسجيل هدف التعادل للفتح. وفي الدقيقة ٧٢ من عمر المباراة أضاف المحترف الفنزويلي فالكون جيمينز الهدف الثاني للفتح. الجدير بالذكر بأن المباراة شهدت مشاركة جميع لاعبي فريق الفتح بعد أن عمد المدير الفني للفريق ناصيف البياوي على اللعب بتشكيلتين مختلفتين طوال المباراة . 