آل معمر: اللجنة تدرس فكرة إدراج تصويت الجماهير 

 أكد مسلي آل معمر رابطة الدوري السعودي للمحترفين أن تقديم جوائز أفضل لاعب ومدرب في كل جولة وشهر سيكون وفقا لمعايير أساسية رفعتها الرابطة إلى الجنة التي شكلت يوم الخميس. وقال لـ "في المرمى" : تركنا لهم الصلاحية في تعديل المعايير بما يرونه مناسبا، وتضم اللجنة خبرات سعودية وعربية، وكل محلل يختار لاعبين، اللاعب الأول يمنح 3 نقاط والثاني نقطة واحدة. وأضاف آل معمر: سنعلن أسماء اللجان منعا للجدل، والاختيارات تعود لأعضاء اللجنة، تضم 9 خبراء فنيين وهناك محللين ومتخصصين في الاحصاء. وواصل: الأرقام تعتبر جزء من المعايير بجانب التأثير في النتيجة وذوق عضو اللجنة، وتصويت الجمهور له نسبة معينة ونتتظر رأي اللجنة في هذا الجانب، وسيتم الاختيار بداية من الجولة الحالية حسب المعايير الأساسية، وربما تضاف إليها معايير أخرى. وواصل: تسلم الجوائز النقدية والتذكارية في المباراة التالية بالنسبة للاعب ومدرب الجولة، على أن يتم الاعلان عن الجوائز الشهرية وبعدها تسلم في المباريات التالية أو في النادي. وأشار إلى أن الجوائز مرتبطة بجوائز نهاية الموسم، وذلك حسب النقاط المرصودة وعدد فوزه. 