"ماريغا" يتقدم لـ "الهلال" بهدف في شوط أول أمام "الاتفاق" (فيديو وصور) 

 أنهى فريق الهلال، شوطه الأول من مباراته أمام نظيره الاتفاق، التي تجمعهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري بالتقدم بهدف نظيف. وسجل الهلال هدفه في الدقيقة (24) عن طريق لاعبه ماريغا بعدما أرسل له بيريرا تمريرة على حدود منطقة جزاء الاتفاق جعلته ينفرد بالمرمى ومن ثم سجل بشباك مبولحي. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: بدأ الشوط الأول بخطورة من قبل فريق الاتفاق بعدما أرسل لاعبه عبدالله سالم في الدقيقة (3) عرضية ارتطمت في العارضة ليُبعدها الدفاع لركنية نُفذت وأبعدها الدفاع. ومرر لاعب الهلال، موسى ماريغا، الكرة في الدقيقة (7) لزميله غوميز على حدود منطقة الجزاء ولكنه سددها بعيدة عن المرمى قبل أن يُرسل سالم الدوسري عرضية في الدقيقة (12) ولكن أبعدها الدفاع. وسدد لاعب الهلال، سالم الدوسري في الدقيقة (13) كرة مرت بعيدة عن المرمى ثم مرر ماريغا في الدقيقة (18) الكرة لزميله غوميز الذي سدد كرة ارتطمت بقائم مرمى الاتفاق. وحصل الهلال في الدقيقة (21) على مخالفة من خارج منطقة جزاء الاتفاق؛ حيث أرسل سالم الدوسري عرضية أبعدها الدفاع لتصل لزميله ناصر الدوسري الذي سدد الكرة أعلى المرمى. ومرر بيريرا في الدقيقة (24) الكرة إلى زميله موسى ماريغا الذي سجل الهدف الأول للهلال. وأرسل سالم الدوسري في الدقيقة (27) ركلة ركنية أبعدها دفاع الاتفاق لتعود لناصر الدوسري أمام منطقة جزاء الاتفاق ليُسدد كرة قوية يتصدى لها مبولحي ويحولها لركنية. وعاد بيريرا ليُرسل تمريرة في الدقيقة (43) لزميله ماريغا داخل منطقة جزاء الاتفاق ولكنه أهدر فرصة تسجيل الهدف الثاني له ولفريقه.           الهدف الأول لفريق #الهلال سجله اللاعب ماريغا عند الدقيقة 24"#الهلال 1 - 0 #الاتفاق#الهلال_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/BYzu3M9U9W
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 18, 2021  