خليفة يقود مران الاتحاد على فترتين بغياب مجموعة من اللاعبين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته المسائية تحت إشراف المدرب الوطني حسن خليفة والذي قرر أن تكون التدريبات غدًا على فترتين صباحية ومسائية وتركزت على الجوانب اللياقية. وشهدت تدريبات الفريق اليوم غياب عددٍ من اللاعبين لأسباب مختلفة فقد جاء غياب جمال باجندوح لاستئذانه من الإدارة بسبب مرض جدته على أن يلتحق بالتدريبات يوم السبت المقبل فيما جاء غياب اللاعبين محمد قاسم وباسم المنتشري وأحمد عسيري لوجودهم بالعيادة الطبية للنادي أما قصي الخيبري فغاب من دون عذر مسبق من الجهاز الفني والإداري بينما كان غياب مختار فلاتة للانتهاء عقده مع الفريق اليوم. وبعد نهاية التدريب المسائي أقام اللاعب أحمد عسيري مأدبة عشاء بالنادي وذلك ترحيبًا بانضمام اللاعبين الجدد لصفوف الفريق. 