الشرطة الإنجليزية تحاول الوصول لشخص هدد جاريث بيل بالقتل 

 كشفت صحيفة (ديلي ستار) البريطانية اليوم الثلاثاء أن الويلزي جاريث بيل نجم توتنهام الإنجليزي تلقى تهديدا بالقتل من شخص مجهول، جاري التحقيق لمعرفة هويته. وأوضحت أن الواقعة حدثت يوم الأحد الماضي حيث أجرى مجهول مكالمة هاتفية بمقر نادي توتنهام هدد فيها بقتل بيل، الذي لم يكن موجودا بالنادي وقتها. وأضافت الصحيفة أن مسئولي النادي الإنجليزي قرروا تعزيز الإجراءات الأمنية كما اتصلوا بالشرطة للتحقيق في الواقعة والوصول إلى صاحب التهديد، الذي لم يكشف عن سببه. ومن المعروف أن بيل (24 عاما)، بات حديث وسائل الإعلام العالمية بسبب رغبة ريال مدريد الإسباني في التعاقد معه خلال موسم الانتقالات الصيفية الجاري في صفقة قد تصبح الأغلى في تاريخ الساحرة المستديرة. 