الفيحاء يواصل استعداداته لرابع المواجهات الودية في معسكر صربيا 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء تمارينه في معسكر صربيا الاستعدادي تحضيراً لانطلاقة منافسات الموسم الرياضي المقبل 2021 - 2022 ، حيث أدى اللاعبون تمارينهم اليوم الإثنين على فترتين. واشتملت الفترة الصباحية على تمارين لياقية وعضلية في الصالة الرياضية بمقر إقامة الفريق بمدينة بلغراد تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش. وفي الحصة المسائية فرض المدير الفني السيد فوك رازوفيتش عدة محطات تدريبية تضمنت تمارين فنية وتكتيكية، تضمنت بناء الهجمات وتقارب الخطوط، والتمركز المثالي، والهجمات المرتدة، بالإضافة إلى تعزيز الجوانب الدفاعية ومنع وصول المنافس من منطقة التهديد، واختتم الحصة بمناورة على كامل مساحة الملعب طبق خلالها الأسلوب التكتيكي للمواجهة الودية الرابعة مع نادي عجمان الإماراتي والتي ستقام غداً الثلاثاء على ملعب المركز الرياضي للاتحاد الصربي لكرة القدم. 