تعثر مهاجم الرجاء المغربي يمنح نجم الاتحاد لقب هداف البطولة العربية 

 ينتظر البرازيلي محترف الاتحاد رومارينهو دا سيلفا، تعثر مهاجم الرجاء المغربي محسن متولي خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام الإسماعيلي المصري في إياب نصف نهائي البطولة العربية. ويحتل رومارينهو صدارة هدافي البطولة برصيد 7 أهداف وخلفه متولي برصيد 4 أهداف، وفي حال خروج الرجاء وتأهل الإسماعيلي للنهائي بالإضافة لعدم تسجيل متولي أي أهداف سيحسم مهاجم الاتحاد لقب الهداف بنسبة كبيرة. وكان رومارنيهو قد تأهل لنهائي البطولة العربية رفقة الاتحاد على حساب الشباب، وينتظر الفائز من مواجهة الإسماعيلي المصري والرجاء المغربي المقرر لها غدا الإثنين بالمغرب. 