خاص| أول تعليق من لجنة الحكام المصرية بعد ضرب حكم لاحتسابه ركلة جزاء (فيديو) 

 أثار تعرض حكم مباراة في دوري الدرجة الثالثة المصري للضرب خلال المباراة، التي أقيمت يوم أمس (الأحد)، بين فريقي لاڤيينا والواسطي على ملعب الأسيوطي، جدلًا واسعًا. وأكد مصدر مسؤول بلجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم، في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" أن تقرير الحكم تم رفعه إلى لجنة المسابقات لاتخاذ العقوبة المناسبة. وأضاف المصدر أن ركلة الجزاء المحتسبة سليمة بنسبة 100% وأن توقيت احتسابها قبل نهاية المباراة، دفع مدرب حراس مرمى فريق الواسطي للتعدي على حكم المباراة في مظهر سيئ وتصرف خاطئ. وتابع بأنه من المتوقع صدور عقوبة قوية، اليوم أو خلال أقرب موعد من قبل لجنة المسابقات وفقًا للائحة العقوبات التي تستوجب الإيقاف عددا من المباريات وتصل حتى الشطب. ووقع الاعتداء على الحكم "محمود الدسوقي" في الدقيقة 85 بعد أن احتسب ركلة جزاء لصالح لاڤيينا، حيث انقض عليه أحد أعضاء الجهاز الفني لفريق الواسطي، ما دفع حراسة الأمن للتدخل لاحتواء الموقف. وخرج حكم اللقاء في حراسة الأمن إلى غرفة خلع الملابس ليتخذ قرارا بإلغاء المباراة ورفع تقريره إلى لجنة مسابقات المجموعة الرابعة لحسم الموقف. 