تعرف على خطة عودة رباعي النصر الأجنبي إلى المملكة 

 كشفت مصادر صحفية عن خطة نادي النصر لعودة الرباعي الأجنبي للفريق الأول لكرة القدم إلى المملكة، استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية": إن البرازيليين مايكون بيريرا، وبيتروس أراوخو، سيخضعان لفحوصات فيروس كورونا المستجد في مطار ساو باولو البرازيلي قبل المغادرة إلى الرياض للانضمام إلى تدريبات فريقهما. وتابعت المصادر، أن لاعب الوسط، المغربي نور الدين أمرابط، سيصل اليوم إلى الرياض للالتحاق بتدريبات النصر الجماعية، استعدادًا لاستئناف ما تبقَّى من الاستحقاقات، على أن يخضع لفحص طبي عقب وصوله من هولندا للتأكد من سلامته من (كوفيد 19). وأشارت المصادر، إلى أن إدارة النصر أبلغت لاعب الفريق، النيجيري أحمد موسى، بتأمينها طائرة خاصة لنقله اليوم من مطار لاجوس في بلاده إلى الرياض، تحضيرًا للدخول في معسكر الفريق، المزمع إجراؤه في مقر النادي مطلع الأسبوع المقبل. 