الشباب يتعاقد مع الهولندي فرنانديز بديلاً لـ دياني 

 ابرم نادي الشباب عقدا رسمياً مع الهولندي غويون فرنانديز المهاجم السابق لفريق نادي بي آي سي زفولة الهولندي ليكون بديل عن السنغالي مباي دياني الذي تم الاستغناء عنه بعد فشله في إثبات نفسه خلال الفترة الماضية . الى ذلك فأن الهولندي غويون يعتبر لاعب حر بلا ناد منذ 4 أشهر ماضية بعد أنتهى عقدة مع فريق زفولة في 30 يونيو السابق ولم يجدد معه الفريق الهولندي بعد أن أصر اللاعب على تجديد عقدة بمبلغ لا يقل عن 300 ألف يورو في الموسم الواحد " أي ما يعادل مليون و400 ألف ريال سعودي " مما جعل إدارة زفولة ترفض طلبة ليبقى اللاعب عاطل منذ فترة انتهاء عقدة . كما ان اللاعب شارك في آخر مباراة مع زفولة بتاريخ 3 مايو ولم يلمس الكرة بعد ذلك . الجدير بالذكر أن غويون قد سجل 10 مع زفولة بعد أن شارك بــ 24 مباراة في منافسات الدوري الهولندي وقد سبق أن مثل فريق فينورد الهولندي خلال موسم ٢٠١2-٢٠١٣ ولم يسجل أي هدف بعد أن لعب 9 مباريات الدوري . 