الأخضر تحت 17 يواصل خطة الإعداد لآسيا بالتدرب على "العرضيات" 

 واصل المنتخب الوطني تحت 17 عامًا تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بمدينة الدمام، والذي يمتد حتى السادس من شهر أبريل الجاري، ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وأجرى "الأخضر" يوم أمس (الخميس) حصتين تدريبيتين على الملعب الرديف بنادي النهضة، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، أدى اللاعبون خلال الحصة الصباحية مرانًا على الكرات العرضية، أعقبه مناورة مصغّرة، في حين عمد المدير الفني عبدالوهاب الحربي خلال الحصة المسائية إلى تطبيق مناورة على كامل مساحة الملعب بين الفريقين الأبيض والأخضر، للوقوف على المستويات الفنية للاعبين. يُذكرأن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى اشتملت على 4 تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 