السعودية تحقق العلامة الكاملة في بطولة آسيا لليد 

 واصل المنتخب السعودي لكرة اليد مسيرته الناجحة في كأس آسيا الثامنة عشر ، وحقق فوزًا ثمينًا، اليوم الأربعاء على كوريا الجنوبية، مستضيف البطولة، بنتيجة (23/26). انتهى الشوط الأول لصالح منتخب كوريا الجنوبية بنتيجة 11/12، لكن المنتخب السعودي استطاع استعادة زمام المباراة في الشوط الثاني لينهي المباراة لصالحه. وبهذه النتيجة، احتل الأخضر السعودي صدارة المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط من 3 انتصارات متتالية، ليتأهل إلى الدور قبل النهائي محققًا العلامة الكاملة. وكان المنتخب السعودي تأهل رسميًا، أمس الثلاثاء، لمونديال كرة اليد 2019، المقرر إقامته في ألمانيا والدنمارك. 