"أرامكو" تطلب تقريرًا مفصلًا لحل لغز "الجوهرة" 

 لا تزال حالة أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" لغزًا محيرًا استعصى على الخبراء.. ففي الوقت الذي أكد فيه المهندس إبراهيم القوبع مدير الملعب "للرياضية"، جاهزية الملعب لاستقبال المباريات في أي وقت، مشيرا إلى أن مباريات فريقي الأهلي والاتحاد ستُقام على الملعب اعتبارا من يوم 19 سبتمبر الحالي، وقامت شركة أرامكو من جانبها بطلب تقرير عاجل ومفضل من مسؤولي التشغيل والصيانة في المدينة الرياضية لمعرفة أسباب عدم نجاح زراعة الأرضية وظهورها بشكل غير جيد، كما طلبت أرامكو توضيحا للأسباب الحقيقية التي أدت لظهور البقع الصفراء في بعض الأماكن بالملعب. وكانت الجماهير، أبدت عدم رضاها عن أرضية ملعب الجوهرة الذي استضاف مباراة المنتخب الوطني السعودي ومنتخب تيمور الشرقية يوم الخميس في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. من جهته، شدد الحساب الرسمي لمدينة الملك عبدالله الرياضية على موقع "تويتر" على أنه لا توجد نية لإغلاق ملعب الجوهرة، مؤكدا أن كل المباريات ستقام في موعدها ولن يتم نقل أي مباراة لملعب الشرائع حرصًا على سلامة الجماهير، كما أن أعمال الصيانة بالملعب مستمرة. 