اللجنة الاولمبية السعودية : موضوع الحميداني ليس من اختصاصنا !! 

 أصدرت اللجنة الاولمبية السعودية بيان الحاقي بخصوص مقطع فيديو ظهر فيه نائب رئيس الهلال اشتمل على عبارات مسئية نأت بنفسها فيه عن المسئولية في إتخاذ عقوبة وقال البيان: إلحاقا لما صدر من رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية حيال المقطع المصور والمنسوب لنائب رئيس نادي الهلال. وحيث اتضح ان الموضوع لا يدخل في اختصاص اللجنة الاولمبية العربية السعودية لان لجنة الانضباط ترتبط وتتبع الاتحاد السعودي لكرة القدم وفق النظام الاساسي لاتحاد كرة القدم الذي يتمتع باستقلالية وفق لوائحه وانظمته، فقد اكد الرئيس العام ورئيس اللجنة الاولمبية علی ضرورة التزام كل الجهات مستقبلا بالانظمة واللوائح في معالجة الموضوعات المختلفة ذات الصلة بالنشاط الرياضي، منعا للازدواجية والتداخل في الصلاحيات.وكان الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية السعودية الأمير عبد الله بن مساعد، وجه لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتحقيق في المقطع المنسوب لنائب رئيس الهلال محمد الحميداني، واتخاذ الإجراء المناسب وفقاً للوائح اللجنة.وذكرت مهتمون بالشأن القانوني إن العقوبة المفترضة لمثل تلك المخالفات لا تقل عن الايقاف عامة والغرامة 300 الف ريال.وكان رئيس لجنة الانضباط قد قال مساء أمس في حديث للتلفزيون السعودي أنه لم يتخذ أي قرار حتى الآن بحق الحميداني ولايزال ينظر في القضية وهل هي من اختصاص لجنة الانضباط او اللجنة الاولمبية السعودية ! 