إدارة النصر تنفى توقيعها لعقد رعاية جديد 

 أصدر نادي النصر السعودي بيانا صحفياً يوم الاثنين قال فيه: إشارة لما يتم تداوله وينشر في وسائل الإعلام بين الحين والآخر عن توقيع نادي النصر لعقد شراكة استثمارية فإن إدارة النادي تؤكد على أن هذه الإخبار لا أساس لها من الصحة تماماً. وأن أي جديد في هذا الشأن سيتم الإعلان عنه رسمياً في حينه حرصاً على مبدأ الوضوح والشفافية الذي يسير عليه النادي في كل تعاملاته. آملين من الجميع تحري الدقة والمصداقية وأخذ الأخبار من مصادرها عند نشر أي معلومة تهم النادي وجماهيره. 