اتحاد الكرة ينتظر موافقة الحكام الأجانب لإدارة قمة "ديربي الرياض" 

 كشفت مصادر صحفية، أن لجنة الحكام الرئيسة باتحاد كرة القدم، تتجه لتكليف طواقم حكام أجنبية للمباريات الهامة، والحاسمة؛ من بينها مباراة النصر والهلال في ديربي الرياض ضمن الجولة 23 من دوري المحترفين المقرر إقامتها 5 أغسطس المقبل. وقالت مصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن اتحاد كرة القدم، ينتظر وضوح الرؤية بشأن موافقة الاتحادات الأوروبية من عدمها، على وجود الحكام النخبة في المملكة لمدة شهر حتى نهاية الدوري. وتواصل لجنة الحكام في اتحاد كرة القدم، التنسيق مع الاتحادات الأوروبية؛ لاختيار حكام أجانب والترتيب لحضورهم إلى المملكة، مع عودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في 4 أغسطس المقبل. 