ناد ألماني يحتضن اللاعبين اللاجئين 

 يقوم ناد رياضي في بون الألمانية بتدريب بعض اللاجئين القاصرين المقيمين في أحد المخيمات القريبة، لمساعدتهم على الاندماج في المجتمع الألماني، غالبيتهم يريدون المتعة وتحسين اللغة الألمانية، لكن بعضهم يطمح أن يصبح محترفاً، كانت ندف الثلج تتراقص في الهواء عندما دخل بعض اللاجئين الشباب ملعب إحدى نوادي كرة القدم في منطقة قريبة من مدينة بون الألمانية لأول مرة. وفي نوفمبر 2015 عندما دعا المدرب شتيفان إيبلنغ بعض الشباب اللاجئين من إحدى المخيمات المجاورة لناديه في منطقة في جنوب مدينة بون، ليتدربوا مع ناديه، ولكن لم يكن يدرك أن غالبيتهم لا يملكون أحذية رياضية، فهي باهظة الثمن ولا يستطيع غالبية اللاجئين شراؤها. قام المدرب بتأمين الملابس والأحذية الرياضية لجميع لاعبيه ليلعب فريقه المختلط من اللاجئين والألمان كل يوم ثلاثاء، بدون أن يكون أحد منهم حافي القدمين، وفي هذا السياق يقول: قمنا بجمع المال في إحدى المدارس المجاورة من أجل المستلزمات الرياضية للاجئين. 