الفيفا يوقف سواريز 9 مباريات و4 أشهر 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم ايقاف مهاجم منتخب اوروغواي لويس سواريز 9 مباريات دولية وعدم السماح له بممارسة "اي نشاط كروي" على مدى اربعة اشهر، اليوم الخميس بسبب قيامه بعض مدافع ايطاليا جورجيو كييليني الثلاثاء ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لمونديال البرازيل 2014. وهذه اقسى عقوبة يفرضها الاتحاد الدولي على لاعب مشارك في تاريخ نهائيات كأس العالم. وقال رئيس اللجنة التأديبية كلاوديو سولسير "لا يمكن التسامح ازاء تصرف مشابه في كرة القدم وتحديدا في بطولة بحجم كأس العالم". وبالاضافة ال عقوبة الايقاف تم تغريم سواريز 100 الف فرنك سويسري. وتعني العوقبة بان سواريز لن يشارك في اي من مباريات فريقه في البطولة الحالية، وسيغيب عن ناديه الحالي ليفربول الانكليزي حتى نهاية تشرين الاول/اكتوبر المقبل. وليست المرة الاولى التي يتهور فيها سواريز ويقوم بعض منافسيه، ففي عام 2010، وعندما كان يدافع عن الوان اياكس امستردام الهولندي، تم ايقافه 7 مباريات لعضه لاعب الغريم التقليدي ايندهوفن المغربي الاصل عثمان بقال.   