ريفاس يتلقى عرضين أوروبيين للرحيل عن الاتحاد السعودي 

 كشفت تقارير إخبارية بلجيكية أن الفنزويلي جيلمن ريفاس مهاجم الاتحاد السعودي، تلقى عرضين من ناديي ستاندرد لييج البلجيكي، وبورتسموث الإنجليزي. وقال موقع "فوتبول نيوز" البلجيكي اليوم إن نادي ستاندرد لييج قدم عرضًا لريفاس بغية ضمه إلى الفريق، من أجل السماح لمهاجمه الكرواتي إيفان سانتيني بالانتقال إلى فريق كروتوني الصاعد حديثا للدوري الإيطالي. وذكر الموقع في تقريره أن إدارة النادي البلجيكي ترغب في تعويض سانتيني بمهاجم لاتيني، لافتًا إلى أن ريفاس يملك عرضًا آخرا من نادي بورتسموث الإنجليزي. وأبرز التقرير أن ريفاس البالغ من العمر 23 عامًا، احتل وصافة هدافي الدوري السعودي الموسم الماضي بـ19 هدفًا في 25 مباراة، مشيرًا إلى أنه سجل 38 هدفًا في 67 مباراة مع فريقه السابق ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي، ولديْه 3 مباريات دولية سابقة. وكانت بعض التقارير أشارت اليوم إلى أن ريفاس لا يعاني من إصابة، أدت إلى إبعاده عن فترة إعداد الفريق الاتحادي كما يشاع، وإنما لديه مستحقات متأخرة ربط دخوله المران بالحصول عليها. 