“المريسل” يشن هجوماً حاداً على مدرب الهلال 

 شن الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل هجوماً حاداً على مدرب الهلال “رازفان لوشيسكو” بسبب تصريحاته قبل مواجهة العدالة في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “المريسل” عبر حسابه الشخصي على تويتر: “ما حدث من مدرب الهلال في المؤتمر الصحافي غير مقبول ويجب أن تتدخل لجنة الانضباط والأخلاق”. يذكر أن لوشيسكو قال خلال المؤتمر الصحفي قبل مباراة العدالة :”لا أصدق ما يتعرض له الهلال من لجنة المسابقات من ضغط رهيب حسب ما اطلعت عليه، هل هذا جزاء من يشرف الوطن لديهم!”. وأضاف :”هل من عدالة المنافسة أن أخوض مباراة كل 3 أيام أمام فرق لا تلعب سوى مباراة واحدة كل أسبوع !!”. 