بالفيديو.. حكم يهودي بين أئمة مساجد وقساوسة في مباراة كرة قدم 

 شهدت مدينة دوسلدروف غرب ألمانيا مؤخراً حدثاً غريباً من نوعه حيث نظمت رابطة المساجد بالمدينة وبرعاية نجم المانشافت مسعود أوزيل مباراة كرة قدم خيرية جمعت أئمة مساجد مسلمين "بالزي الأبيض" وقساوسة مسيحيين "بالزي الأسود" بينما أدار المباراة حاخام يهودي وشهدت المباراة حضوراً جماهيرياً غفيراً، وتهدف المباراة لخلق جو الحوار والوئام بين الديانات المختلفة ولتقوية العلاقة بينها وخلق جسور من التسامح والتعايش السلمي بين معتنقيها . ورغم إنتصار فريق أئمة المساجد بنتيجة 4-2 إلا أن المباراة شهدت تجاوباً من الحضور الذين قادوا تشجيعاً حضارياً وصفقوا كثيراً للفريق الفائز ما ساهم في إخراج المباراة بشكل رائع للغاية يدل على تحقيق المباراة لاهدافها. وتحدث الحاج أحمد إمام مسجد عمر بمدينة دوسلدروف لقناة "DW" الألمانية التي غطت الحدث عن اهداف المباراة وما يمكن أن تحققه ، قال نحن أولى بان ندعو لمثل هذه اللقاءات لأن المستفيد الوحيد هو الإسلام والمسلمين وذلك بإظهار رسالة الرحمة، مؤكداً أنهم ممثلون لدين الإسلام قبل أن يكونوا ممثلين لبلدانهم. من جانبه قال القسيس الأنجيلي السابق هارموت مولين ، إذا أجتمع الناس من جنسيات وديانات وثقافات مختلفة مرة واحدة في الشهر للعب كرة القدم معاً فإن العالم سيصبح أكثر سلاماً، مضيفاً أنهم لعبوا مباراة بشكل نظيف وحتى اذا سقط احدهم مرة فهو ينهض مجدداً وهذا شبيه بالحياة في المجتمع فالأمور ليست دائماً جيدة لكن التعايش يجعلنا نتطور بشكل أفضل. وربما وجد منظمو المباراة في كرة القدم أملاً كبيراً لتوحيد الشعوب بإعتبارها الركيزة الأساسية للدبلوماسية الشعبية التي تربط جميع شعوب العالم بمختلف أديانهم وأعراقهم وإثنياتهم وألوانهم في لوحة يطغى عليها التسامح والمحبة، وهذا فيما يبدو ما جعل مجموعة من رجال الديانات في ألمانيا إلى تنظيم هذه المباراة. السؤال العريض الذي يتبادر إلى الأذهان لحظة مشاهدة هذه المباراة هو هل ستفعل كرة القدم ما عجزت عنه السياسة والدبلوماسية في ظل تصاعد وتيرة الإرهاب والعنف والعنصرية والتطرف في أنحاء الكرة الأرضية، وهل يمكن فعلياً أن تساهم كرة القدم في تشجيع روح الحوار بين الأديان والثقافات المختلفة، وربما يظل هذا السؤال مطروحاً ومشروعاً إلى أن يتحقق السلام والإستقرار بين كافة الشعوب في كل دول العالم. 