لاعب اسكواش يعرض بيع إحدى كليتيه للمشاركة في بطولة 

 ذكرت تقارير إعلامية محلية ان لاعب اسكواش من الهند قام بخطوة غير معتادة بعرض إحدى كليتيه للبيع لجمع أموال لخوض دورة ألعاب جنوب آسيا الشهر المقبل. ورافي ديكسيت الذي سيكمل عامه 23 هذا الأسبوع يعد جزءا من تشكيلة الفريق الهندي الذي سيشارك في دورة الألعاب التي ستقام في شمال شرق الهند واستغل مواقع التواصل الاجتماعي لعرض إحدى كليتيه للبيع مقابل 800 ألف روبية (11952.79 دولار) وذلك بسبب قلة الرعاة. ووفرت له جهة العمل الخاصة بوالده الدعم المادي في الماضي إلا انه ووفقا لديكسيت فان تلك الأموال لم تعد كافية لمساعدته. ونقل عن ديكسيت قوله لصحيفة هندوستان تايمز الثلاثاء: "احتاج لمئة ألف روبية على الأقل للمشاركة في دورة ألعاب جنوب آسيا إلا أنني لم استطع العثور على رعاة". وأضاف: "لذا فقد قررت بيع إحدى كليتي مقابل 800 ألف روبية، وذلك حتى اتمكن من المشاركة في بطولات أخرى وذلك حتى نهاية العام". وتعد الكريكيت الرياضة الشعبية الأولى في البلاد ويقول محللون ان 90 في المئة من إيرادات الإعلانات في المجال الرياضي تذهب لها. ولم يتسن لرويترز على الفور الوصول لأي من مسؤولي الاتحاد الهندي للاسكواش للتعليق. وتعد محاولات ديكسيت لبيع إحدى كليتيه من الامور الممنوعة وفقا للقانون في البلاد وتسببت أيضا في مخاوف لوالديه. وقال رامكايلاش والد رافي لصحيفة تايمز أوف إنديا: "تحدثت إلى رافي، هو في تشيناي الآن إلا أنني تحدثت إليه عبر الهاتف، ناشدته أنا ووالدته بالا يتخذ مثل هذه الخطوة". 