اتحاد جدة في مهمة صعبة أمام الوصل الإماراتي 

 يسعى اتحاد جدة لمصالحة جماهيره الغاضبة حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الوصل الإماراتي، على ستاد زعبيل في مدينة دبي، في إياب دور 32 من كأس زايد للأندية العربية. وستكون هذه المباراة فرصة للاتحاد لتضميد جراحه ومصالحة جماهيره بعد المستويات المخيبة التي قدمها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يعرف الاتحاد طعم الفوز هذا الموسم في 6 مباريات خاضها، حيث بدأ موسمه بخسارة كأس السوبر أمام الهلال وتعادل أمام الوصل في ذهاب دور 32، خسر 3 مباريات متتالية في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام الشباب والقادسية والتعاون، وتعادل أمام الوحدة. ليتذيل ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطة واحدة. ويأمل مدرب الاتحاد المؤقت بندر باصريح في تحقيق الفوز الأول هذا الموسم قبل تسليم المهمة للمدرب الكرواتي بيليتش والذي تعاقدت معه الإدارة الاتحادية خلفاً للأرجنتيني المقال رامون دياز. وفي المقابل ستكون مهمة الوصل أسهل من ضيفه كونه خرج بنقطة ثمينة من مواجهة الذهاب التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة والتي انتهت بالتعادل 1-1. وقدّم الوصل أداءً متذبذباً في الدوري الإماراتي، إذ يحتل المركز السادس برصيد 7 نقاط بفارق 5 نقاط أمام العين المتصدر، حيث حقق انتصارين على دبا الفجيرة 3-صفر والإمارات 2-1 وخسر أمام الوحدة 4-1 وتعادل أمام بني ياس 1- 