الأهلي يوقع مع شركة "XTEP" لتوريد الملابس الرياضية لجميع فرق النادي 

 وقع مجلس إدارة النادي الأهلي، ممثلاً في رئيسه، عبدالإله مؤمنة، وشركة البوابة الرياضية، الوكيل الحصري للعلامة التجارية XTEP في المملكة، ممثلة في نائب رئيس مجلس إداراتها خالد موسى الزهراني، عقداً يتم بموجبه توريد الملابس الرياضية للفريق الأول لكرة القدم وفرق النادي المختلفة بجميع فئاتها السنية، ابتداءًا من الموسم الرياضي الجديد ولمدة ثلاثة مواسم مقبلة. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أنه سيتم بموجب العقد مشاركة النادي الأهلي لشركة XTEP في أرباح بيع منتجات النادي في جميع فروع الشركة والمتجر الإلكتروني في المملكة، فيما يظل النادي الأهلي مالكاً للعلامة التجارية الأمر الذي يمكنه من الحصول على عوائد مبيعات متجر الأهلي كاملة، والذي سيتم إعادة افتتاحه مطلع العام الميلادي الجديد. وتم التوقيع في قاعة المؤتمرات الصحيفة بمقر النادي بحضور أعضاء مجلس إدارة النادي الأهلي.  