بالفيديو .. النصر الإمارتي يزيد أوجاع الاتحاد في «أبطال آسيا» 

 زاد نادي النصر الإماراتي أوجاع مضيفه نادي الاتحاد بعد تغلبه بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة الثالثة في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة). وسجل الهدف الأول في المباراة لاعب النصر الإماراتي في الثانية 73 من عمر الشوط الأول، وعادل للاتحاد مهاجمه ريفاس عند الدقيقة 13، وسجل نيمار هدفه الثاني الشخصي والثاني لفريقه عند الدقيقة 73 . وبهذا الانتصار يصعد النصر الإماراتي للمركز الأول في مجموعته بـ 6 نقاط، فيما يضل الاتحاد في المركز الأخير بنقطتين، و تقام مواجهة الإياب يوم الأربعاء (6 أبريل) في دبي.  