الجاسم يوضح حقيقة خطاب الاتحاد للقادسية الكويتي 

 وضح عبدالله الجاسم وكيل لاعب نادي الاتحاد فهد الانصاري الجدل الذي اثير خلال الساعات الماضية حول الخطاب المسرب من نادي الاتحاد والذي يطلب فيه خدمات اللاعب فهد الانصاري بدوت اي مقابل مالي . وقال الجاسم في تغريداته : "توضيح : الخطاب طلب نادي الاتحاد اعاره فهد الانصاري من نادي القادسية اعاره ( بدون مقابل مادي ) وهذي رغبة اللاعب , حيث توجد امور تخص اللاعب ونادي القادسية ,وان الخطاب ارسل لنادي القادسية من باب الاحترام المتبادل بين الناديين وبالتوفيق للجميع . وكان نادي القادسية الكويتي قد نشر تغريده بحسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بث فيها رغبة نادي الاتحاد في التجديد مع اللاعب فهد الانصاري لعام قادم . وقال النادي الكويتي في حسابه : "نادي القادسية يتلقى كتاباً من شقيقه نادي الاتحاد السعودي بشأن تجديد إعارة اللاعب فهد الأنصاري لسنة تعاقدية جديدة". وكان نادي الاتحاد قد اتفق مبدائياً مع سقراط الكرة الكويتية على كافة بنود العقد الجديد وذلك بعد ما اتفق وكيله مع النادي إذ يتبقى الحصول على موافقة إدارة نادي القادسية الكويتي على الإعارة مجدداً لعام كامل، قبل التوقيع النهائي والذي سيتم بحضور اللاعب في غضون الأسابيع القليلة المقبلة.  