المطلق: "الفنية" من أجل الاستقرار.. وثلاثي النصر مستمر 

 كشف صالح المطلق، عن هدف اللجنة الفنية التي استحدثت مؤخرا في نادي النصر وهو استقرار الجانب الفني وتقديم المشورة، كذلك المتابعة وتقديم الأداء الفني. وقال المطلق في حديثه لـ"في المرمى": اللجنة الفنية في نادي النصر هدفها استقرار الجانب الفني وتقديم المشورة. وتابع: اللجنة الفنية تضم مدرب فني، ومدرب حراس، ومدرب لياقة، وطبيب، ودورها إذا تم اقالة المدرب تحل بديلا عنه في أوقات الطوارىء. وواصل المطلق: اللجنة الفنية في النصر ليس لها علاقة بالتدخلات في عمل المدرب، وعملي كمستشار فقط بطلب من إدارة النادي والمدرب. واختتم حديثه: أيالا وبرونو وايفان مستمرين مع النصر خلال منافسات الموسم المقبل. 