لجنة المنشطات توافق على طلب نادي الاتحاد بتأجيل جلسة استماع محمد نور 

 وافقت لجنة المراقبة على المنشطات، اليوم (الأربعاء)، على الطلب المقدم من إدارة نادي الاتحاد بتأجيل جلسة الاستماع للاعب محمد نور. وكانت اللجنة قد قررت أن يكون موعد جلسة الاستماع يوم غد (الخميس)، إلا أن إدارة نادي الاتحاد طلبت تأجيلها حتى وصول المحامي الإنجليزي المكلف بالدفاع عن اللاعب. تجدر الإشارة إلى أن جلسة الاستماع إلى اللاعب تهدف للتعرف على رغبته بشأن فتح العينة، بعد ظهور نتيجة اختبار المنشطات إيجابية بعد مباراة الاتحاد والفتح. 