الـ «VAR» تظهر في بطولات الحواري 

 اعتمدت اللجنة المنظمة لبطولة هلال التسامح التاسعة لكرة القدم التي تقع تحت مظلة الرياضة المجتمعية ورابطة أحياء جدة استخدام تقنية الـ«VAR «في مباريات البطولة، حيث تم تجهيز 8 كاميرات خاصة بالتقنية سيستخدمها حكام المباريات لمساعدتهم في اتخاذ القرارات المناسبة. وتعد خطوة الاستعانة بتقنية الـ"VAR" في بطولات الحواري حدثا فريدا ً خصوصا أن التقنية ما زالت في عامها الثاني على المستوى العالمي، ونجحت فعليا في تحقيق مبدأ عدالة المنافسة من خلال تعديل بعض القرارات التحكيمية الخاطئة. يُذكر أن البطولة ستنطلق مساء غد (الخميس) بمشاركة 40 فريقا يتقدمهم فريق أكاديمية نور بقيادة النجم الدولي السابق محمد نور، وتم اعتماد جوائز مالية مجزية للبطل إضافة إلى الوصيف، وتتطلع اللجنة المنظمة للبطولة إلى تحقيق الفائدة القصوى من تنظيم البطولة، من خلال اكتشاف العديد من المواهب الكروية المميزة التي ستستفيد منها أندية المملكة.   