روماني : ريجي وبيتوركا وكوزمين أصبحوا لا قيمة لهم 

 هاجم الروماني دوميترو دراغومير رئيس رابطة كرة القدم في رومانيا المدربين الرومانيين الذين وافقوا على العمل في السعودية وبشكل عام في منطقة الخليج العربي، مؤكداً أن مستوى كرة القدم في العالم العربي بمستويات الأندية في القسم الثالث أو على أفضل تقدير في القسم الثاني. وفي تصريحات عبر صحيفة "أون لاين سبورت" الرومانية، قال دراغومير :" أولاريو كوزمين ودان بيتريسكو لورينت ريجيكامف وأخيراً فيكتور بيتوركا غادروا إلى الخليج من أجل الحصول على الأموال فقط، المدربين الذين ذهبوا إلى هناك قد دفنوا في رمال الصحراء وأصبحوا لا قيمة لهم ". واضاف بقوله :" لا يوجد شيء في كرة القدم بدبي أو عند العرب، مشيراً إلى أنه ذهب هناك ورأى بنفسه المستويات الفنية والتي لا ترتقي إلا لفرق الدوريات الدنيا في القارة الأوروبية ". جدير بالذكر أن الدوري السعودي في الموسم الحالي يضم أربعة مدربين رومان هم مدرب الهلال لورينت ريجيكامب ومدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا ومدرب الشعلة تودور، وأخيراً المدرب تيتا فاليريو الذي تعاقد مع فريق العروبة، كذلك يتواجد الروماني كوزمين على رأس القيادة الفنية للمنتخب السعودي. 