رسميًا.. تأجيل كأس آسيا لكرة قدم الصالات حتى عام 2021 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رسميًا تأجيل انطلاق منافسات كأس آسيا لكرة قدم الصالات والتي كان من المقرر إقامتها في دولة الكويت الشقيقة خلال الفترة من 2 إلى 13 ديسمبر المقبل. وقرر الآسيوي تأجيل البطولة بعد مناقشات مستمرة مع الاتحاد الكويتي (الاتحاد المستضيف) وكافة المنتخبات المشاركة بشأن تأجيل البطولة بسبب ظروف جائحة كورونا وقيود السفر المفروضة في بعض الدول. ويتواجد المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات في المجموعة الرابعة بجانب منتخبات إيران وتايلاند وكوريا الجنوبية. 