استفتاء لــ " سعود الصرامي " يشعل ثورة جماهير الهلال 

 دشن الناقد الرياضي سعود الصرامي، استفتاءً مثيرًا عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أثار غضب الجماهير الهلالية. ويتصدر الهلال، جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 21 نقطة، بتحقيقه 7 انتصارات متتالية. وجاء في استفتاء الصرامي: "كم سيكون ترتيب الهلال في الدوري، بدون بلنتيات"   الثالث  الرابع الخامس الخامس مكرر  وأثار الاستفتاء، غضب جماهير الهلال، الذي ردت على الصرامي، بالتأكيد على أن الهلال "عرش شامخ"، ولا يتنازل عن الصدارة سواء ببلنتيان أو غيره. واعتبر آخرون، بأن الصرامي، يركز مع الهلال، أكثر من فريقه النصر، الذي فشل في الفوز في مباراتين متتاليتين، ويستعد لمواجهة هامة أمام مولودية الجزائر، في كأس زايد للأندية الأبطال. وفي نفس السياق، رأي الكثيرون بأن تقنية الفيديو "فار" والحكم الأجنبي، أعاد الحق إلى الهلال، الذي كان يتعرض لظلم شديد طوال السنوات الماضية، بسبب الحكم المحلي. جدير بالذكر أن حكام المباريات، احتسبوا 8 ضربات جزاء لنادي الهلال، في سبع مباريات، نجح لاعبو الزعيم في تسجيل 7 منها، وأهدروا واحدة فقط. 