إعلامي رياضي يوجه رسالة للتعاون بعد فوزه التاريخي آسيوياً 

 تغنى الإعلامي الرياضي ، مصطفى الأغا ، بالفريق التعاوني بعد تحقيقه فوزه الإفتتاحي التاريخي أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بهدف نظيف ، مساء اليوم الإثنين ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017. وحقق فريق التعاون رسمياً أولى إنتصاراته في مشاركته التاريخية الأولى له ولأندية القصيم كافة في دوري أبطال آسيا ،بعدما تفوق على لوكوموتيف طشقند بهدف سجله طلال العبسي بضربة رأسية متقنة بعد عرضية جميلة من الروماني لوسيان سان مارتن. قال مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز التعاون الأول التاريخي بالبطولة الآسيوية : " ألف مليون مبروووك للتعاون إنتصاره الأول في دوري أبطال آسيا بدور المجموعات ... تحية لجماهيره الرائعة التي آزرته بدون توقف ولكل من سانده". من جانبه ، بارك عبدالعزيز السلوم مدير المركز الإعلامي السابق بسكري القصيم ،لأبناء القصيم والسعوديين بشكل عام الفوز التعاوني بالآسيوية ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله والشكر.. مبروك للمنطقة وللوطن هذا التشريف .. التعاون آسيا ". 