بالفيديو .. سان جيرمان يكتسح موناكو ويتوج بكأس السوبر الفرنسي 

 أحرز باريس سان جيرمان لقب كأس الأبطال الفرنسية للمرة السادسة تواليا، بفوزه السهل بتشكيلة شابة على موناكو 4 -0 اليوم السبت في مدينة شينزين الصينية. وسجل للفائز الأرجنتيني أنخل دي ماريا (33 و90+2)، لاعب الوسط الشاب كريستوفر نكونكو (40)، والمهاجم الأميركي الشاب تيموثي وياه (67). وهذا اللقب الثامن والسادس تواليا لسان جرمان في المسابقة التي تعد بمثابة الكاس السوبر، والثاني تواليا ضد موناكو وصيفه الموسم الماضي في الدوري المحلي. وشارك النجم البرازيلي نيمار أغلى لاعب في العالم، في الدقيقة 76 من المباراة بدلا من لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي، ليحمل ألوان فريقه للمرة الأولى في خمسة أشهر. كما خاض الحارس الإيطالي المخضرم جيجي بوفون (40 عاما) مباراته الرسمية الأولى مع سان جرمان، بعد انتقاله من يوفنتوس الإيطالي. وكان المدرب الألماني لسان جرمان توماس توخل كشف الجمعة أنه لا يريد المخاطرة بالدفع بنيمار (26 عاما)، وذلك بعد تجربته المخيبة مع البرازيل في مونديال روسيا. وكانت مشاركة نيمار في مونديال روسيا مهددة بعد غيابه عن سان جرمان منذ فبراير 2018 بسبب كسر في مشط القدم تعرض له خلال مباراة في الدوري ضد مرسيليا، لكنه تعافى في الوقت المناسب للتواجد مع منتخب بلاده في كأس العالم التي أحرزتها فرنسا على حساب كرواتيا (4-2). 