نقل مباراة الهلال والشباب إلى استاد الملك فهد 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مباراة الهلال والشباب ضمن الجولة الثانية والعشرين لمنافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين والمقرر إقامتها مساء يوم السبت المقبل من استاد الأمير فيصل بن فهد إلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وجاء ذلك القرار بسبب سوء أرضية ملعب فيصل بن فهد التي ظهرت بحالة رديئة أثناء لقاء الفريق الشبابي بضيفه القادسية مساء أول من أمس الأحد ولاقت استهجان واستياء معظم المتابعين والنقاد. يشار إلى أن الهلال يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 47 نقطة، بينما يتواجد الشباب في المركز الخامس برصيد 33 نقطة. 