النمر: الهلال لن يتأثر بالغيابات 

 قلل عبدالرحمن النمر، نائب رئيس الهلال من تأثير الغيابات على فريقه قبل مواجهة بيروزي الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا مساء الإثنين على ملعب مجمع السلطان قابوس في مسقط العمانية. وقال الرجل الهلالي الثاني في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “الفريق يمر بضغط مباريات هذا الشهر، إن شاء الله قادرون على تجاوزه بالمنافسة على آخر أهدافنا هذا الموسم، كل ما يهمنا هو التأهل الآسيوي، وكأس خادم الحرمين”. وحول تكفل الإدارة الهلالية بفتح المدرجات مجاناً أمام جماهير النادي في سلطنة عمان: “هذا أقل واجب نقدمه لجماهيرنا في السلطنة، وقفوا معنا في المباراتين الماضيتين هنا ويستحقون كل خير، وكذلك الأمر لجماهيرنا في كل مكان بالمملكة وخارجها”. 