ايفيموفا تواجه الإيقاف مدى الحياة بسبب المنشطات 

 قالت وكالة تاس للأنباء في تقرير نشرته أمس الأربعاء إن السباحة الروسية يوليا ايفيموفا قد تواجه عقوبة الإيقاف مدى الحياة بسبب تناولها المنشطات. ومن خلال فحص خارج المنافسات تأكدت مخالفة السباحة البالغة من العمر 23 عاما والبطلة العالمية أربع مرات في سباقات الصدر لوائح المنشطات. وقال مصدر في الاتحاد الروسي للسباحة "الاتحاد على علم بالنتيجة الإيجابية لعينة ايفيموفا." وتواجه ايفيموفا الحاصلة على الميدالية البرونزية في سباق 200 متر صدرا في اولمبياد 2012 والتي تعيش في الولايات المتحدة منذ 2011 عقوبة الإيقاف مدى الحياة لسقوطها في السابق في اختبار أخر للمنشطات. وفي مايو 2014 أوقف الاتحاد الدولي للسباحة ايفيموفا لمدة 16 شهرا بعد ثبوت تناولها مادة محظورة رياضيا من خلال الفحص التي خضعت له في لوس انجليس الأمريكية في 2013 