باريس تترشح لاستضافة الاولمبياد 2024 

 أعلنت باريس رسميا اليوم الثلاثاء ترشحها لاستضافة الألعاب الاولمبية الصيفية ودورة ذوي الاحتياجات الخاصة 2024 في محاولة لإعادة الاولمبياد إلى العاصمة الفرنسية لأول مرة منذ نحو قرن. وستعلن اللجنة الاولمبية الدولية القائمة المختصرة للمدن المرشحة في 2016 قبل أن يتم التصويت على اختيار المدينة الفائزة في صيف 2017. وستتنافس باريس مع عدة مدن من بينها بوسطن وهامبورج وروما التي خسرت أمام العاصمة الفرنسية حينما استضافت الألعاب الاولمبية لآخر مرة في 1924. وأبلغ توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الرئيس الفرنسي أولوند في ابريل نيسان الماضي ان باريس "مرشح نموذجي" لاستضافة الألعاب الصيفية 2024 وتملك فرصة قوية للفوز. 