"جستنية" يعلق على فوز الاتحاد برباعية أمام القادسية 

 علق الإعلامي الرياضي، عدنان جستنية، على فوز فريق الاتحاد أمام القادسية، برباعية لهدف، في مباراة اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "جستنية"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك للاتحاد.. فكر مدرب صح.. تشكيلة صح.. في الشوط الأول كانت حركة  لاعبي الاتحاد بطيئة في تحضير الهجمة وإرجاع الكرة للخلف بشكل مبالغ فيه". وتابع: "في الشوط الثاني تم معالجة الأخطاء ببناء هجمات سريعة وخطيرة.. ونجح ألكساندر بريجوفيتش في تسجيل هاتريك بسبب تحرك الظهيرين والعبود والبيتش صح".    الف مبروك للاتحادفكر مدرب صحتشكيلة صحفي الشوط الاول كان لاعبوا الاتحاد حركتهم بطيئة في تحضير الهجمة وارجاع الكرة للخلف بشكل مبالغ فيهفي الشوط الثاني تم معالجة الاخطاء ببناء هجمات سريعة وخطيرنجح بيتروفيتش في تسجيل هاتريك بسبب تحرك الاظهرة والعبود والبيتش صح#القادسية_الإتحاد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 28, 2021  