مدرب الشباب يعتزم الدفع بـ "إيغالو" أمام النصر 

 أفادت مصادر بعقد المدير الفني لنادي الشباب، كارلوس هيرنانديز اجتماعاً مع الوافد الجديد على صفوف فريقه، النيجيري أوديون إيغالو. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن هيرنانديز يعتزم الدفع بإيغالو خلال مباراته المقبلة أمام النصر بدلًا من اللاعب عبدالرحمن الحمدان الذي انضم لصفوف الهلال. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن المدير الفني للشباب شدد على أهمية المباريات المتبقية لتحقيق حلم النادي في التتويج بالدوري خلال اجتماعه مع إيغالو. ويلتقي نادي الشباب نظيره النصر، يوم السبت المقبل الموافق 13 فبراير ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. 