جماهير الهلال تحقق الرقم القياسي في ملعب الباطن 

 سجلت الجماهير الهلالية حضوراً قياسياً في ملعب نادي الباطن مساء السبت في الجولة 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يعد الحضور الجماهيري لمباراة الباطن مع الهلال أكبر حضور جماهيري في الملعب منذ افتتاحه وبلغ عدد الحضور الجماهيري 6000 متفرج. وشهدت المدرجات حضور العديد من الجماهير الكويتية التي حضرت اللقاء، و20 شخصاً من سلطنة عمان أتوا في باص مقل لهم لمؤازرة الهلال ومتابعة كابتن منتخب عمان والحارس الهلالي علي الحبسي. يذكر بأن آلاف الجماهير تواجدت أمام البوابات الخارجية للملعب ولم يستطيعوا الدخول بسبب اكتمال المدرجات بالكامل منذ وقت مبكر. 