نجم الهلال السابق : نتيجة جيدة رغم سوء المستوى 

 اعتبر نجم نادي الهلال والكرة السعودية السابق، صالح النعيمة، أن الفريق الهلالي لم يقدم مستوى مميز خلال مباراته أمام الفيصلي، مؤكدا أن الفترة المقبلة تحتاج لمزيد من الجهد والدعم الجماهيري. وكان الهلال قد تغلب على الفيصلي بهدفين دون رد في الجولة 18 من دوري جميل، ورفع الفريق رصيده إلى 44 نقطة بفارق 4 نقاط عن أهلب الذي خسر أمام القادسية بنتيجة 4 ـ 1. وقال النعيمة في تعليقه على مباراة الهلال والفيصلي: "نتيجة جيدة رغم سوء المستوى، القادم يحتاج مضاعفة جهد اللاعبين ودعم جماهيري أكبر دون الالتفات لنتائج الاندية اوالاستهانه بها". 