ثنائي الهلال المصاب يعود بالركض 

 عاد الثنائي محمد البريك والإسباني ألبرتو بوتيا لاعبا الهلال اليوم الأحد إلى تدريبات الفريق الأول، بالركض حول الملعب، وتدريبات باستخدام الكرة في إطار برنامجهما للتعافي من الإصابة التي لحقت بهما الأسبوع الماضي. وأصيب البريك بالتواء في مفصل القدم، ليستبعد من معسكر المنتخب السعودي المقام حالياً في الرياض، بينما غادر الإسباني بوتيا أرضية الملعب أثناء مباراة فرقه الودية أمام الفيصلي لإصابته في في العضلة الضامة. هذا، واستأنف فريق الهلال تدريباته بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبين يومي الجمعة والسبت، عقب المباراة الودية التي جمعتهم بالفيصلي، حيث شهد التدريب سامي الجابر رئيس النادي. وعمد البرتغالي خورخي خيسوس على تنفيذ عدد من الجمل التكتيكية بالتركيز على التمرير الدقيق ومن لمسة واحدة. 