عبداللطيف الحسيني: خبرات الهلال تمنحه الأفضلية 

 أكد المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، أن نادي الهلال يملك الأفضلية خلال المواجهة المرتقبة أمام بوهانج الكوري الجنوبي. وأضاف عبداللطيف وفقًا لـ"الميدان الرياضي" أن الهلال يمتلك عددا كبيرا من اللاعبين الدوليين، ولديه محترفون أجانب على مستوى عالٍ ما يمنحه الأفضلية في مواجهة الفريق الكوري. وتمنى الحسيني التوفيق لنادي الهلال ولكل من يمثل الوطن خارجيًا مؤكدًا أن الجميع يقف وراء الهلال في هذه المهمة الوطنية. ويلتقي الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، اليوم (الثلاثاء) في نهائي أبطال آسيا 2021 على ملعب الملك فهد الدولي. 