غضب أعضاء شرف الاتحاد من مسرّب المعلومات الكاذبة 

 لا زالت الأحداث الاتحادية ساخنة، وفي كل يوم مستجدات جديدة على الساحة، وقد حصلت «المدينة» على مستندات تثبت حقائق دامغة في العميد، وأن ما يثار عن بعض الأمور المرتبطة بالتحقيقات الحالية وبصفة غير رسمية عارية عن الصحة، فالمستندات التي حصلت عليها «المدينة» تبرهن على أن هناك من يسعى إلى زعزعة الأوضاع في نادي الاتحاد بخلق بلابل ومشاكل ليس لها صحة وتشوش على الجماهير الاتحادية والرأي العام وتنال من رجالات العميد، كما تسيء لسمعة النادي الجماهيري الأول، ومن بين ما يتردد عن اختفاء عقد شركة «لينقو» مع نادي الاتحاد وما أعتبر بالأمر الخطير، وهو خالٍ من الصحة، حيث إن «لينقو» هي إحدى الشركات التابعة لشركة صاب الدولية والعقد المبرم بين نادي الاتحاد وشركة صاب يشمل شركة «لينغو»، والمشكلة أن من سرب المعلومات المغلوطة قد يكون ليس لديه مفهومية في طبيعة العقود أو تعمد التشويش على جماهير العميد، كما أن «المدينة» حصلت على مستندات عقد art بكافة تفاصيله ونجاح الشركات الثلاث في تحقيق موارد مالية لنادي الاتحاد، مع تأكيداتها للإدارة السابقة على عدم التنازل عن مستحقات النادي، علماً بأن إدارة ابن داخل تنازلت في ظل حاجة النادي المالية وبعد محضر وتصويت وقرار صادر عن مجلس الإدارة، ولا يوجد شيئاً مريباً يدعو لتضخيم الأحداث على عكس حقيقتها. وبالعودة للميزانيات السابقة أثبتت ميزانية عام 2006م إبان رئاسة منصور البلوي أنها الأعلى من بين كافة الميزانيات الاتحادية في إيراداتها، حيث بلغت 133.300.749 ريالا، وسجلت قفزة عن عام 2005م حينما كانت 66.538.734 ريالا نتيجة التميز الكبير في أداء الفريق الكروي ونتائجه، وقد نجحت إدارة البلوي في قيادته لتحقيق بطولتي دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة كنادٍ سعودي وحيد حتى الآن، واللعب في مونديال أندية العالم، ونجحت الإدارة في جلب استثمارات متميزة وحققت إيرادات عالية. ووفقاً لمعلومات «المدينة» أن الأوساط الاتحادية الصادقة والمحبة للنادي مستاءة من التسريبات التي تتم وهدفها الإساءة لرجالات نادي الاتحاد الذين خدموا النادي بإخلاص على مدار سنوات طوال ودفعوا من أموالهم وقادوه للبطولات والإنجازات، وأن ما يتم حالياً من بعض المحسوبين على الاتحاد حتى وإن تقلدوا يوماً مناصب رسمية أمر مرفوض جملة وتفصيلاً وإساءة أهدافها مكشوفة. علماً بأن الاتحاديين ليسوا غاضبين من الأخبار الصحفية ولكن من الشخص الذي سرب المعلومات المغلوطة وأساء لشرفيين بارزين خدموا النادي بإخلاص، وقد أصبح الشخص المسرب معروفاً لدى غالبية أعضاء الشرف.  