النصر يفاوض القحطاني ويعرض عليه 14 مليون ريال سعودي 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن عضو شرف نصراوي فتح خط المفاوضات مع اللاعب ياسر القحطاني قائد فريق الهلال ، وذلك من أجل الانضمام لصفوف العالمي بداية الموسم المقبل مقابل الحصول على سبعة ملايين ريال لمدة موسمين. الجدير بالذكر أن القحطاني قد دخل فترة الستة أشهر مع ناديه وله الحق في التوقيع لأي نادآخر دون الرجوع لنادي الأصلي . يذكر أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال قد أعلن من قبل أن ياسر القحطاني ومحمد الشهلوب باقيان في النادي، وأنه لم يتم مفاوضتهما لأن الأثنين مستمرين مع الفريق . 