التويجري يطلق على مدرج النصر أبو جلمبو ، ويؤكد " هناك حملة تُشن ضد لاعبي الهلال " 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري ، على أن الكثيرين في الوسط الرياضي يريدون إسقاط الهلال بأي طريقة ممكنة ، مشيراً إلى أن هناك حملة تُشن ضد لاعبي الزعيم في كل شيء . وقال عادل التويجري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " ناصر الشمراني والمشجع اتخذوا تصرفات خاطئة خلال مباراة الأخضر والبحرين الودية التحضيرية لبطولة أمم آسيا بأستراليا " . وأضاف : " لو كان ناصر الشمراني مع نادي الشباب لن يحدث له ما حدث مع المنتخب من قبل المشجع النصراوي ، وهناك حملة تُشن ضد لاعبي الهلال في كل شيء ، وكثيرون يريدون إسقاط الزعيم بأي طريقة ممكنة " . وأشار : بعد حركة الموسم الماضي الشهيرة هناك من يطلق على مدرج النصر ، مدرج "أبوجلمبو" نظير ما فعله الأمير فيصل بن تركي ، وأتمنى من رئيس النصر أن يتبرأ من هذه الحركة " . 