بالصور .. أوباما يكرم الأسطورة جوردان 

 كرّم الرئيس الأميركي الذي يستعد لمغادرة البيت الأبيض باراك أوباما، أسطورة كرة السلة في الولايات المتحدة والعالم مايكل جوردان بتقليده وسام الحرية يوم أمس الثلاثاء. وتوشّح نجم شيكاغو بولز وصانع أمجاده جوردان مع 20 شخصية أخرى، بأعلى وسام مدني يُعطى في البلاد وذلك في الغرفة الشرقية من البيت الأبيض بالعاصمة الأميركية واشنطن. وذرف جوردان (53 عاماً) الدموع بشكل كبير عند تكريمه، الموقف الذي تكرر مع اللاعب الفذ أكثر من مرة سابقاً ما جعل وسائل التواصل الاجتماعي في أميركا والعالم تستخدم صورته باكياً بشكل ساخر. ومن بين المكرمين الرياضيين كان كريم عبد الجبار (69 عاماً) أسطورة لوس أنجليس ليكرز سابقاً إضافة لشخصيات أخرى غير رياضية. وظهر على الرئيس الأميركي المعاناة أثناء تقليد عبد الجبار الوسام بسبب طول الأخير (2.18 سم) ما اضفى جواً من المرح على الحضور.   