الهلال ينتظر رد المدرب بول لوجوين 

 قدمت الإدارة الهلالية عرضا جديدا للمدرب الفرنسي بول لوجوين (52 عاماً) مدرب المنتخب العماني السابق وذلك بعد أن وصلت إلى طريق مسدود مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز، حيث تنتظر رد المدرب الفرنسي الذي قدمت له عرضها امس الأول، وتشير المصادر إلى قرب إشرافه على الفريق الأزرق خلفا للمدرب جوستافو ماتوساس. والمدرب الفرنسي بول لوجوين سبق أن درب المنتخب العماني إلا أنه تمت إقالته بعد إخفاق المنتخب العماني في التأهل إلى الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس أمم آسيا ومونديال روسيا. الإدارة الهلالية تنتظر رد المدرب للعرض المقدم له والذي ربما كان اليوم بالموافقة أو الرفض.  