مصدر بالاتحاد الآسيوي يوضح عقوبات الأندية المنسحبة من بطولاته 

 قال مصدر مسؤول بالاتحاد الآسيوي، إنهم متمسكون باستكمال بطولات الموسم الحالي، مشدداً على توقيع عقوبات مُغلظة على الأندية التي ستنسحب من المنافسات دون أسباب مُقنعة. ونفى المصدر وفقاً لـ "الاقتصادية"، ما يتردد عن تعطيل العمل بالمواد المتعلقة بمعاقبة الأندية التي تنسحب من دوري الأبطال بسبب أزمة فيروس كورونا، قائلاً:"سيتم تحويل النادي إلى لجنة الانضباط لتوقيع العقوبات المنصوص عليها في اللائحة بنص المادة 6 ـ إن لم يكن مبرره مقنعاً ـ ليتم تغريمه مالياً بمبلغ يصل إلى 13 ألف دولار بجانب المنع من المشاركة لمدة موسمين وسحب مقعد من الدولة التي يُمثلها النادي المُنسحب وتوقيع غرامات تتجاوز مليون دولار أو أكثر تمثل تعويضاً للرعاة وأصحاب الحقوق". وأتم المصدر ذاته حديثه بالإشارة إلى أن الاستناد إلى إلغاء الموسم المحلي للانسحاب من دوري الأبطال لن يعتبر عذراً مقبولاً سواء لدى لجنة الانضباط الآسيوية أو لجنة المسابقات في ظل عودة النشاط المحلي قبل وقت مناسب من المنافسات الآسيوية. 