بالأرقام ..حظوظ النصر والأهلي والاتحاد نحو التتويج بالدوري 

 احتدم الصراع بشدة على لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للموسم 2014/2015 بعد الفوز الهام الذي حققه الأهلي على النصر في الجولة 20 من المسابقة، وهو الانتصار الذي أعاد للراقي حظوظه في التتويج بلقب الدوري، وأنعش كذلك آمال الاتحاد في إمكانية الظفر باللقب الغالي. النصر الذي حافظ على فارق الخمسة نقاط مع الأهلي الوصيف طوال الجولات الماضية، سقط في الجولة 20 أمام كتيبة المدرب كرستيان جروس بنتيجة 4/3، ليُشعل الجولات المتبقية من عمر المسابقة، ويجعل فرق الأهلي والاتحاد وحتى الهلال صاحب المركز الرابع تُفكر في إمكانية التتويج باللقب مع خط النهاية. "النادي" ترصد لزوارها حظوظ فرق النصر والأهلي والاتحاد للتويج باللقب بالنظر إلى المباريات المتبقية لكل فريق حتى نهاية المسابقة. - البداية مع المتصدر نادي النصر الذي يملك حالياً من النقاط 48 نقطة، يتبقى له 6 مباريات وهي على التوالي أمام فرق : الاتحاد "خارج أرضه" ـ التعاون ـ هجر ـ الفيصلي "خارج أرضه" ـ الهلال ـ الشباب. العالمي يملك ميزة كبيرة لا يتمتع بها فريقي الأهلي والاتحاد؛ وذلك كونه الفريق الوحيد القادر على التتويج باللقب دون النظر إلى نتائج منافسيه، وسيعانق النصر اللقب للمرة الثانية على التوالي إذا ما استطاع تحقيق الفوز في الستة مباريات المقبلة، لكن هذا لن يكون سهلاً على أبناء المدرب خورخي دا سيلفا في ظل مواجهات من العيار الثقيل أمام الاتحاد والهلال والشباب. وتبقى مواجهة الاتحاد المقبلة في الجولة 21 نقطة تحول هامة في مشوار البطولة؛ لأن الفوز بها سيقرب النصر كثيراً من اللقب، خاصة وأنه سيخوض بعدها 3 مباريات نظرياً هي في المتناول للنصر، وكذلك سيكون الفوز على الاتحاد إيذاناً بإبعاد خطر العميد على المنافسة نحو اللقب. كذلك سيصطدم النصر في الجولة 25 بعقبة صعبة حينما يلتقي غريمه التقليدي نادي الهلال، وهي بلاشك مواجهة ستكون فارقة للعالمي للذهاب نحو منصات التتويج، كما تنتظره مواجه صعبة في الجولة الأخيرة أمام الليث الشبابي. - نتجه إلى الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 46 نقطة حيث يبدو مشواره سهلاً نحو التتويج بلقب الدوري، الراقي تنتظره خمسة مواجهات متتالية أمام فرق ليست بالمنافسة وهي : الرائد ـ العروبة "خارج أرضه" ـ الفيصلي "خارج أرضه" ـ الفتح ـ التعاون. وتتبقى له مواجهة وحيدة صعبة في آخر جولات البطولة أمام نادي الاتحاد، الأهلي حالة فوزه في لقاءاته الست مع تعادل النصر في مباراة واحدة، سيعتلي منصة التتويج التي غاب عنها على مدار سنوات كثيرة، وسيحقق اللقب الذي طال انتظاره. - وأخيراً نادي الاتحاد صاحب المركز الثالث برصيد 42 نقطة، العميد الذي جاء من بعيد دخل هو الآخر منطقة المنافسة في مفاجأة غير متوقعة حتى من عشاقه ومحبيه، لكن مشواره لتحقيق لقب الدوري سيكون صعباً في ظل أهمية فوزه بكافة مباراته الستة، مع تعثر منافسيه النصر والأهلي في لقاءين على الأقل من مبارياتهما، وهو أمر ليس بالشيء اليسير. نمور المدرب فيكتور بيتوركا تنتظرها 4 لقاءات من العيار الثقيل قبل خط النهاية، مع مباراتين أمام فرق متوسطة، حيث يلتقي الاتحاد في الجولة 21 أمام النصر في جدة، وسيكون الفوز بها إشارة قوية نحو التفكير جدياً في لقب الدوري، حيث سيقلص الفارق مع النصر إلى 3 نقاط، وسينتظر تعثره في مواجهة أخرى، مع ضرورة فوز الاتحاد في مبارياته الخمسة المتبقية. كذلك سيكون الاتحاد مُطالباً بالفوز على منافسه الآخر النادي الأهلي في الجولة 26 من بطولة الدوري، مع ضرورة تعادل الفريق الأهلاوي أو خسارته في إحدى مبارياته الخمس الأخرى. أما المباريات الأربع الأخرى للعميد فهي مواجهة هجر خارج أرضه في الجولة 22، ثم موقعة أخرى صعبة خارج أرضه أمام نادي الهلال في الجولة 23، ثم التعاون في جدة في الجولة 24، والشباب بالرياض في الجولة 25. 