بالفيديو .. العابد جاهز .. وديغاو وإدواردو في العيادة 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانًا اعتياديًا؛ تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ عمل الجهاز الفني على تطبيق تدريبات تكنيكية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير الدقيق، والضغط على حامل الكرة، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بالجري حول الملعب. وشارك اللاعب "نواف العابد" في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة التي فرضها "دونيس" مساء اليوم؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في حين واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس وإدواردو" برنامجيهما العلاجيين. وسيؤدي الفريق عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الأربعاء مرانًا اعتياديًا، على الملعب الرئيس في مقر النادي. 