الإعلان عن تمديد نقل الدوري لـ"القنوات الرياضية" لـ3 سنوات أخرى خلال أيام 

 يتوقع أن يعلن خلال الأيام المقبلة عن قرار يقضي بتمديد حقوق بث منافسات الاتحاد السعودي لكرة القدم للقنوات الرياضية لثلاث سنوات أخرى، بعد أن توصلت رابطة دوري المحترفين وهيئة الإذاعة والتلفزيون ووزارة المالية لاتفاق على التمديد، ورفعت توصياتها للمقام السامي. وحسبما ذكرت صحيفة "الوطن"، فإن الأطراف الثلاثة كانت عقدت اجتماعاً بهذا الخصوص، واتفقت على التمديد، مع إجراء بعض التغييرات، منها إنهاء التعاقد مع الشركة المالكة لحقوق مسابقات الاتحاد السعودي "الشركة العالمية للدعاية والإعلان" ومنحها لشركة "آر بي إم"، التي حضر مالكها أحمد المقيرن الاجتماع المذكور. وبحسب المصدر، فإن الاجتماع طرح اسم المهندس صالح المغيليث النائب الحالي لمدير القنوات الرياضية ليشغل منصب المدير العام للقنوات الرياضية بدلا عن مديرها الحالي. كما طرح الاجتماع رؤية جديدة لعمل القنوات الرياضية خلال المواسم المقبلة، على أن تدعمها وزارة المالية في العام الأول من التمديد، ثم تعتمد القنوات على إيراداتها خلال العامين الثاني والثالث لنقل مباريات اتحاد الكرة السعودي، لذا أيد البعض بيع حقوق بث بعض المباريات لقناة أبو ظبي الرياضية. 