علي الزهراني : برشلونة هو السبب في الغياب الكامل وخسارة الاهلي 

 اشار الاعلامي علي الزهراني الى سبب وحيد ومفصلي هو السبب الوحيد في الخسارة التي تلقاها الاهلي امام ضيفه الهلال في الجولة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين . وأكد أن أكبر دليل لذلك هو غياب الفريق عن المباراة منذ بدايتها الى آخر دقيقة لم يشاهد الاهلي في المباراة نهائياً وهو بسبب إنشغال الفريق بلقاء برشلونة الودي . وقال علي الزهراني : احمل الجانب الاداري تبعات ماحدث أكثر من أن يتم تحميل جروس النتيجة , الفريق الاهلاوي الفترة الماضية واللتي سبقت لقاء الكلاسيكو امام الهلال التركيز جل التركيز على لقائهم القادم الودي امام برشلونة , بينما لم يتم تجهيز الفريق من الجانب الاداري لهذا اللقاء وأكبر دليل ان الفريق لم يقدم شي ولم يحضر في اللقاء من الدقيقة الاولى وحتى الدقيقة الاخيرة . ومن المقرر ان تقام مباراة الاهلي وبرشلونة في الدوحة بعد قرابة الاسبوعين برعاية الراعي الرسمي للأهلي طيران القطرية . 