الاتفاق يخوض مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة الأهلي 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، وذلك قبل مواجهة الأهلي يوم الأحد بجدة. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد تركز على الجانب الفني حيث اشتمل على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية، واختتم المران بمناورة تكتيكية من 3 أشواط على جزء من الملعب. وفي سياق متصل ينهي الاتفاق تحضيراته بتدريبه الأخير عصر يوم غدٍالسبت على ملعب عبدالله الدبل بالنادي قبل المغادرة عبر مطار الملك فهدالدولي بالدمام إلى جدة لمواجهة الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ30 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 