مشجعة ميلان السعودية تكشف عن حلم الطفولة - صور 

 نجحت المشجعة الميلانية، مايدة الحشاني، الدخول لمقر إقامة نادي ميلان في مدينة جدة اثناء تواجدهم، استعدادا للمباراة المقبلة امام يوفنتوس ضمن كأس السوبر الإيطالي على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة الملك عبدالله الرياضية، لتلقط صور تذكارية مع نجوم الروسونيري، وينشر الحساب الرسمي لنادي ميلان صورتها بجانب النجم التركي هاكان. ألتقى"شووت" بمشجعة ميلان ‏وسألها عن عشقها الكبير للنادي الإيطالي، الذي لطالما صال وجال في أوروبا ولا يزال ثاني أكثر الفرق الأوروبية تتويجاً بلقب دوري أبطال أوروبا بسبعة ألقاب بعد ريال مدريد صاحب المركز الاول. ‏وقالت مايدة لـ"شووت" أنه سعدة كثيرًا بتواجد فريقها المفضل في السعودية، وأن هذا بمثابة الحلم الذي تحقق حينما ألتقت بنجوم اللومباردي في مقر إقامتهم، مؤكدة أنها سبق وأن حضرت مباريات لميلان في معقله السان سيرو. ‏اما على المستوى الفني فقد أكدت مايدة أن غياب الإسباني سوزو عن اللقاء بعد حصوله على البطاقة الحمراء في المباراة الدورية الاخيرة كانت بمثابة الصدمة، نظرًا وأن سوزو أبرز لاعبي ميلان في السنوات الأخيرة واكثرهم فعالية داخل الملعب. ‏واضافت أن ميلان سيعول كثيرا على نجمه المعار من يوفنتوس، البيبيتا هيغواين، ليأخد بثاره بعد بيعه لميلان فور التعاقد مع رونالدو وحصوله على البطاقة الحمراء في أول لقاء، مضيفة أن تواجد باتريك كوتروني ايضا سيصنع الفرق في الخط الامامي لميلان. ‏وختمت مايدة حديثه لـ"شووت" قائلة أن يوفنتوس فريق لا يستهان به، وأنه الأفضل في إيطاليا، ولكنها تثق في لاعبي ميلان وبالتحديد الخط الخلفي بقيادة أليسيو رومانيولي قائد الفريق والحارس جيجي دوناروما، وتمنت أن يكونوا لاعبي ميلان في الموعد ويتوجوا بالكأس نظرًا لغيابهم عن البطولات.      