بلاتر يهدد : من غير المعقول أن تلعب كأس العالم في قطر صيفاً 

 اعترف السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الأربعاء بأنه من “غير المعقول” إقامة كأس العالم 2022 بقطر في فصل الصيف، وسط درجات الحرارة الملتهبة في الدولة الخليجية. وقال بلاتر في مقابلة مع صحيفة “ليكيب” الفرنسية اليوم “من غير المعقول اللعب هناك في شهري يونيو ويوليو”. ورغم المخاوف من درجات الحرارة المرتفعة في قطر في فصل الصيف، قررت اللجنة التنفيذية بالفيفا في ديسمبر 2010، اختيار قطر لاستضافة مونديال 2022. وأوضح بلاتر “لقد كان قرار اللجنة التنفيذية”، ولكن دون أن يوجه انتقادات مباشرة لهذا القرار. ويتفق الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) والعديد من الخبراء على ضرورة إقامة مونديال قطر في فصل الشتاء، ولكن الفيفا دائما ما يؤكد أن القرار يعود إلى الدولة المنظمة. وأشار بلاتر خلال المقابلة ألى انه يعتبر بلاتيني خليفة محتمل له في رئاسة الفيفا. وأكد بلاتر /77 عاما/ الذي أعرب في وقت سابق عن نيته في عدم الترشح لولاية جديدة في رئاسة الفيفا بعد انتهاء ولايته الحالية في 2015 “بالنسبة لي إنه مرشح طبيعي، مرشح جيد”. 