4 مواجهات في "كأس الملك".. والأهلي يهدد العروبة 

 يسعى الأهلي إلى مواصلة مشواره نحو استعادة لقبه الذي فقده في الموسم الماضي، حينما يستضيف العروبة مساء اليوم على ملعبه في جدة في ختام منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. ويلتقي الطائي والوحدة في حائل، ويتواجه الفيصلي وأبها في المجمعة، ويحل الرائد ضيفا على هجر في الأحساء. وعلى ضوء نتائج هذه المواجهات ستكمل 4 فرق عقد الدور ربع النهائي، فيما تغادر الفرق الأخرى المسابقة. الأهلي × العروبة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بجدة، يستضيف الأهلي نظيره العروبة في لقاء هو الرابع بين الفريقين خلال الموسم الحالي، حيث سبق أن التقيا في 3 مواجهات سابقة اثنتان منها في الدوري، فتعادلا في الأولى وكسب الأهلي الثانية، والثالثة في دور الـ16 لكأس ولي العهد وكسبها الأهلي. ويسعى كل من الفريقين إلى حجز موقعه في ربع النهائي، وإن كانت الكفة الفنية تصب في مصلحة المضيف، إلا أن ذلك لا يمنع الضيف من التفكير في إمكانية إحداث المفاجّأة. ومقابل تركيز الأهلي على هذه المسابقة يبدو العروبة أقل اهتماماً خصوصاً أنه يفكر في تحسين وضعه في الدوري، والابتعاد عن خطر الهبوط الذي يهدده. الطائي × الوحدة في حائل وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن مساعد الرياضية، يتقابل الطائي والوحدة في مواجهة متكافئة. وكان الفريقان عبرا الدور الأول بنجاح، فالطائي تفوق على التعاون، والوحدة أزاح الخليج. ويعرف الفريقان بعضهما تماماً حيث يلعبان معاً في دوري ركاء للدرجة الأولى. وتحسن أداء الطائي خلال الجولات الأخيرة للدوري وبات منافسا على الصعود، فيما تراجع أداء الوحدة، وتعرض لعدة نكسات أفقدته الصدارة والوصافة، ولذا يسعى كل منهما للفوز اليوم لرفع روحه المعنوية واكتساب دفعة ربما تفيده حتى في الدوري. الفيصلي × أبها على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة يتواجه الفيصلي وأبها، وكل منهما لديه طموح التأهل، لاسيما أن المستوى الفني لهما شبه متقارب. وبلغ الفيصلي ثمن النهائي بتغلبه على الباطن، لكنه يئن حالياً تحت وطأة التهديد بالهبوط ومغادرة دوري جميل، فيما تفوق أبها على نجران، وسيلعب بأريحية قصوى بعد أن أمّن نفسه في وسط ترتيب دوري ركاء وابتعد عن الخطر الذي كان يطارده حسابيا. هجر × الرائد وفي الأحساء، يلتقي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي هجر والرائد في مباراة متكافئة. ويتصدر هجر دوري ركاء ويقدم مستويات فنية جيدة في الوقت الحالي، وقد وصل إلى ربع نهائي هذه المسابقة بتغلبه على حطين. في المقابل، يعاني الرائد في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ويحل في المركز قبل الأخير، رغم تحسن أدائه بعض الشيء في الفترة الماضية. 