بالفيديو.. والدة الهريفي: سأحضر حفل اعتزال ابني.. والأخير يطلب منها قص شريط الحفل 

 أكد لاعب النصر السابق فهد الهريفي، أن حفل اعتزاله سيكون يوم 25 إبريل الجاري، معرباً عن شكره لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ لتكفله بالحفل، طالباً من والدته الحضور وقص شريط دخوله الملعب. جاء ذلك خلال مقابلة مع الهريفي في برنامج "الخيمة" على "الرياضية"، والذي شهد مداخلة من والدته أعربت خلالها عن سعادتها بحفل اعتزال ابنها، مؤكدة أنها ستحضر الحفل، وشهدت الحفلة الإعلان عن مشاركة الفنان رابح صقر في حفل الاعتزال بأغنية خاصة للهريفي. وفيما أعلن خلال الحلقة أن الحفل سيشهد سحبا على 5 سيارات مقدمة من الهيئة العامة للرياضة، كان الهريفي قال في معرض تعليقه على تكفل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بحفل اعتزاله "الدنيا عطتني ظهرها وتركي آل الشيخ وصلني خبره".  مداخلة والدة فهد الهريفي بعد إعلان مهرجان اعتزاله في 25 آبريل #برنامج_الخيمة pic.twitter.com/ys6xkbBe8p
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١٠أبريل، ٢٠١٨  