النصر يعاود تدريباته .. وبن تركى يجتمع بالجهاز الفني واللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بعد يومي الراحة التي منحت للاعبين وشهد التدريب تركيزاً على الجوانب اللياقية مع قياسات للمعدل اللياقي لكل لاعب من خلال أجهزة الكترونية يحملها كل لاعب وترتبط بجهاز للحاسب الآلي وضع على مضمار الملعب تلا ذلك تدريبات للتوازن وجري حول الملعب واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين . من ناحية أخرى عقد مساء اليوم اجتماع بنادي الشباب ضم نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح ونائب رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد المعمر وعضو مجلس ادارة نادي الهلال أمين الصندوق الأستاذ سامي أبو خضير تم خلاله مناقشة أوضاع الصيانة بالأندية الثلاثة والعمل على الخروج بمقترحات لمزيد من الاهتمام بالصيانة وتطوير العمل بها للمحافظة على المنشآت الرياضية للأندية . وفى شأن أخر قام مدرب منتخب المملكة لكرة القدم تحت 22 سنة الكابتن خالد القروني مساء اليوم بزيارة لنادي النصرالتقى خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان ومدرب الفريق الأول لكرة القدم دانيال كارينيو وعقد معهم اجتماع تنسيقي حول مشاركة المنتخب في بطولة غرب أسيا . وحضر الاجتماع الكابتن احمد زايد مساعد مدرب المنتخب . 