الأمير نواف بن فيصل يوقع عقدين مع شركة متخصصة في الاستثمار الرياضي 

 يقوم صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم مساء يوم الأحد القادم في مكتب سموه بمحافظة الخبر بالتوقيع على عقدين مع شركة وورلد سبورت غروب السنغافورية المتخصصة في التسويق والاستثمار الرياضي. وأوضح الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم سعيد جمعان أن هذين العقدين يأتيان ضمن الاستراتيجية التي ينتهجها الاتحاد العربي لكرة القدم في ظل الدعم والاهتمام الذي يوليه سمو الأمير نواف بن فيصل لإيجاد مداخيل ثابتة لدعم برامج وأنشطة  الاتحاد لتطوير كرة القدم العربية من خلال تفعيل الشراكة بين الاتحاد والشركات المتخصصة في الاستثمار الرياضي على الصعيدين العربي والدولي . وأشار إلى أن هذين العقدين سيمنحان الشركة حق تسويق واستثمار الحقوق التجارية للاتحاد (الرعاية والإعلان والبث التلفزيوني ) لبطولتي كأس العرب للمنتخبات" أول , شباب , ناشئين " وكأس الاتحاد العربي للأندية لمدة أربع سنوات تبدأ من عام 2012م . وأبان أن الشركة ستقوم من خلال هذين العقدين بتوفير جميع الإمكانيات المادية والبشرية  والفنية والمعدات اللازمة للتغطية التلفزيونية للمباريات لإنجاح البطولات العربية . 