بعد سحب الثقة من " خالد العطية " .. إبراهيم القناص رئيساً للاتحاد العربي للكاراتيه بالتزكية 

 نصبت الجمعية العمومية للاتحاد العربي للكاراتية خلال الاجتماع الذي عقد ،الْيَوْمَ الجمعة ، في العاصمة السعودية الرياض الدكتور ابراهيم القناص الذي يشغل منصب رئيس الاتحادين السعودي وغرب آسيا للكاراتيه، رئيساً للاتحاد بالتزكية في الدورة الجديدة الممتدة حتى العام 2022 .  وكانت اللجنة المؤقتة لإدارة شؤون الاتحاد العربي للكاراتيه عقدت، أمس الخميس، اجتماعًا في مقر اتحاد اللجان العربية في الرياض، اعتُمدت فيه قائمة أسماء الرئيس، والأعضاء المرشحين لرئاسة الاتحاد العربي للكاراتيه بعد سحب الثقة من مجلس الإدارة السابق برئاسة القطري خالد العطية خلال الاجتماع الذي عقد الشهر الماضي في دبي الإماراتية. 