تبدأ من 10 ريالات وتصل إلى 3000 ريال.. "هيئة الرياضة" تعلن الأسعار الجديدة لتذاكر مباريات الدوري 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة مساء اليوم الثلاثاء عن تفاصيل أسعار تذاكر مباريات الدوري السعودي للمحترفين للعام 2018 - 2019. جاء ذلك على هامش حفل تدشين الدوري السعودي للمحترفين للموسم الرياضي الحالي (2018-2019) كأضخم وأكبر مسابقة في تاريخ الدوري ويقام تحت رعاية رئيس مجلس إدارة الهيئة المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ. وحدّدت الهيئة أسعار التذاكر الفئة الموحدة وهي بحد أدنى 10 ريالات، وحتى 30 ريالا بحد أعلى، فيما تكون اسعار الفئة الفضية بحد أدنى 100 ريال - والأعلى 300 ريال، والفئة الذهبية، تقدر أسعارها الأدنى بـ 300 ريال - والأعلى 500 ريال، فيما ستكون أسعار المقصورة بحد الأدنى 2000 ريال - والأعلى 3000 ريال.  