النصر يعتزم مطالبة "الشباب" بمليون ريال 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر، تعتزم مطالبة نظيرتها في الشباب بسداد مبلغ سيتجاوز المليون ريال كبدل تدريب للظهير الأيسر خالد الدبيش والحارس زيد البواردي المنتقلين حديثًا إلى الشباب. وأشارت المصادر في سياق آخر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أندية القادسية والرائد والباطن أخطروا إدارة النصر برغبتهم في الحصول على خدمات حمد المنصور بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن حارس المرمى، صالح الوحيمد، تلقى عروضًا من أندية الفيصلي، الاتفاق والعين. 