بعد تعهده بتحمل تكلفة فسخ العقد.. مصادر: منصور بن مشعل يسلم برانكو شيكاً بمستحقاته 

 ذكرت مصادر أن المشرف العام على فريق الأهلي الأمير منصور بن مشعل، سلم المدرب الكرواتي المقال "برانكو إيفانكوفيتش" شيكاً مالياً عبارة عن تبعات فسخ التعاقد معه. وأوضحت المصادر أن ذلك يأتي استباقاً لأي خطوة قد يقدم عليها المدرب لتقديم شكوى ضد النادي، إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". يذكر أن الأمير منصور أعلن تكفله بتكاليف فسخ عقد "إيفانكوفيتش" عقب إعلانه قراره بالاستغناء عن خدمات المدرب، وذلك بعد الهزيمة التي مني بها الأهلي أمام الوحدة بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 