تأجيل انطلاق أول نسخة للدوري الأفريقي للسلة بسبب كورونا 

 أعلنت رابطة كرة السلة الأفريقية المدعومة من الدوري الأمريكي للمحترفين تأجيل انطلاق أول موسم من الدوري الأفريقي، والذي كان مقررا في دكار بالسنغال يوم الجمعة، بسبب مخاوف فيروس كورونا. وقال أمادو جالو فول رئيس رابطة كرة السلة الأفريقية "بعد توصيات الحكومة السنغالية بشأن تصاعد المخاوف المتعلقة بفيروس كورونا سيتأجل انطلاق أول موسم من الدوري الأفريقي". وأضاف "أنا محبط بسبب عدم وجود إمكانية لمتابعة هذه اللحظة التاريخية للدوري كما كان مخططا لكننا نتطلع إلى البداية المرتقبة للدوري الأفريقي في وقت لاحق". وستشهد المسابقة الأفريقية، المدعومة من الاتحاد الدولي للسلة ورابطة دوري السلة الأمريكي، مشاركة 12 فريقا منها الرباعي العربي الزمالك المصري والاتحاد المنستيري التونسي وجمعية سلا المغربي والمجمع الرياضي البترولي الجزائري، وتأتي ضمن جهود انتشار اللعبة حول العالم وخارج أمريكا الشمالية. وأصابت عدوى فيروس كورونا حوالي 91 ألف شخص منهم أكثر من 80 ألف شخص في الصين. وبلغ إجمالي ضحايا الفيروس في الصين أكثر من 2900 شخص مقابل وفاة 160 شخصا في باقي الدول. 