حارس أياكس: نادٍ إيطالي تراجع عن التعاقد معي بسبب لون بشرتي 

 كشف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي أياكس أمستردام، أندريه أونانا، عن نادٍ إيطالي رفض التعاقد معه قبل 3 سنوات وتحديدًا بعد مباراة مانشستر يونايتد في نهائي الدوري الأوروبي. ويقدم أونانا مستوى جيدا في السنوات الماضية مع الفريق الهولندي، وساهم في وصول أياكس إلى نهائي الدوري الأوروبي 2017 والدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا بالموسم الماضي. وعلق أونانا على الأمر في تصريحات لصحيفة "NCR" الهولندية وقال: "كان هناك فريق إيطالي مهتم بالتعاقد معي، لكن المفاوضات قد توقفت في اللحظة الأخيرة قبل توقيع العقد بسبب لون بشرتي". وتابع: "المحادثات كانت تسير على ما يرام، وأخبروا وكيلي بأنني على الرغم من كوني حارسًا رائعًا، لكن التعاقد معي سيجلب لهم الكثير من المشاكل مع جماهيرهم". وأضاف: "بالطبع، هذا التصريح قد كان له أثر كبير، على الرغم من إشادتهم بي على المستوى الفني". وعن العنصرية في كرة القدم، قال: "لا يمكنني تغيير من أنا، لذلك لماذا علي القلق بشأن ما يفكر به الآخرون؟، أنا أسود وإفريقي، وفخور بذلك إذا كان هناك شخص لا يحبني بسبب ذلك، ليست لدي أي مشكلة ولا أهتم برأيهم". وبالحديث عن تعرضه للعنصرية في شهر ديسمبر الماضي في حفل جوائز الدوري الهولندي، قال: "أوفر مارس (المدير الرياضي) سألني وقتها إذا كنت أرغب في تقديم شكوى ضد هذا الأمر، لكن مثل هذه الخطوة قد تضع نصف مواطنين هولندا في السجن". 