فهد الطخيم يطقطق على الهلاليين رداً على طقطقتهم على النصر 

 رد الإعلامي الرياضي فهد الطخيم على طقطقة الهلاليين على النصر عندما كان ترتيبه الثامن في الدوري، بالقول قبل أيام كأني سمعت أحدهم ينادي من هو في الدور الثامن قائلاً لا أسمعك. وأضاف الطخيم في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" عقب تقدم النصر واحتلاله المركز الثاني في الدوري، قائلا: "بالأمس سمعت من يرد تراني في الثاني نازل للأول علشان ما يكون في تصادم.. أطلع الثاني والدرج مفتوح لأي دور يناسبك، قبل وصولي للأول.. ساكن فيه ملك وليس إيجار". وكان النصر قد تراجع للمركز الثامن في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه تقدم إلى مركز الوصافة، بعد فوزه على الهلال الأسبوع الماضي بنتيجة 2/1 وعلى فريق أبها مؤخراً بنتيجة 4 أهداف دون مقابل. 