المصري "وردة" يكشف حقيقة خلافه مع رازفان لوشيسكو 

 كشف لاعب نادي باوك اليوناني، عمرو وردة، حقيقة خلافه مع المدرب السابق لنادي الهلال والمدير الفني الحالي لباوك، الروماني رازفان لوشيسكو. وأكد وردة وفقًا لـ"الوطن" المصرية أن ما حدث خلاف طبيعي بين اللاعب والمدرب، ويحدث مع أكثر من لاعب، موضحًا أنه لم يتعرض للطرد من التدريبات كما تردد. وأضاف لاعب باوك أنه تحدث مع رازفان بعد التدريبات والأزمة انتهت، ولا يوجد مبرر للهجوم العنيف الذي يتعرض له من قبل وسائل الإعلام. وكانت بعض التقارير اليونانية قد أكدت دخول رازفان في خلافات قوية مع عمرو وردة وأنه طلب من إدارة باوك ضرورة رحيله. 