أمريكي وسلوفيني لقيادة مباراتي إنجلترا وسويسرا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الأحد، أسماء الحكمين اللذين سيديران مباريات دور الـ16 ببطولة كأس العالم التي ستقام بعد غد الثلاثاء. ويدير الحكم الأمريكي مارك جيجر، مباراة المنتخب الكولومبي أمام نظيره الإنجليزي، فيما يتولى السلوفيني دامير سكومينا، إدارة مباراة المنتخب السويدي أمام نظيره السويسري. وكان جيجر أدار مباراتي البرتغال أمام المغرب، وألمانيا أمام كوريا الجنوبية، فيما أدار سكومينا مباراتي كولومبيا أمام اليابان وإنجلترا أمام بلجيكا. 