قانوني : التراخي في تطبيق العقوبات يُضعف القرار وسلطته 

 أصر المحامي والمستشار القانوني ، فيصل الطايع ،على كون التراخي في تطبيق العقوبات وسلطته، وليس هناك مبرر لتأخير قرارات القضايا من أجل مشاركة المنتخب السعودي الأول بالتصفيات. قال فيصل الطايع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الفترة الحرة في عقد اللاعب تنتهي بمجرد توقيعه على عقد نهائي مع أي فريق، وإذا وقع اللاعب مع نادي ورُفع العقد للجنة الاحتراف يصبح اللاعب مُلزم به ولا يحق له التفاوض أو التعاقد مع نادي آخر". أضاف : " من حق اللجان القضائية في اتحاد كرة القدم أن تأخذ وقتها لدراسة القضايا التي بين يديها قبل إصدار الحكم، والتراخي في تطبيق العقوبات يُضعف القرار وسلطته، وليس هناك مبرر لتأخير قرارات القضايا من أجل مشاركة المنتخب السعودي الأول في المسابقات المختلفة". 