"كاريلي" يُفاضل بين هذا الثنائي لمجاورة "حجازي" في بقية الموسم 

 يُفاضل المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، بين الثنائي حمدان الشمراني وعمر هوساوي للدفع بأحدهما بجوار أحمد حجازي خلال المباريات المتبقية من الدوري بعد تأكد غياب زياد الصحفي. وعاد لاعب الاتحاد، عمر هوساوي، وفقاً لـ "الرياضية"، لصفوف فريقه مرة أخرى خلال الثلاثة أيام الماضية بعد تعرضه لإصابة في الحوض خلال مباراة فريقه أمام الهلال. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، يوم السبت الموافق 15 مايو، ضمن منافسات الدوري. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة جمعها من 26 لقاء بفارق نقطتين عن الهلال والشباب المتصدرين والمتبقي لهما مباراة. 