الفتح السعودي يجدد عقد البرازيلي التون جوزيه 

 جددت إدارة نادي الفتح السعودي مساء اليوم السبت عقد قائد الفريق الكروي الأول المحترف البرازيلي التون جوزيه صاحب ال 27 عاماً ، لثلاثة مواسم مقبلة . واقدمت ادارة النموذجي على تجديد عقد التون قبل الدخول في فترة الستة اشهر الاخيرة من عقده ، التي تتيح له التفاوض مع اي فريق آخر دون الرجوع للفتح . وقطع الفتح الطريق على النصر الذي تردد في الاونة الأخيرة انه يريد استرداد لاعبه السابق ، الذي انتقل للعب في الدوري الاماراتي لموسم واحد قبل ان يعود للفتح . وجاء التجديد مع ألتون بناء على توصية من المدير الفني التونسي فتحي الجبال الذي طالب ببقاء اللاعب مع الفريق لأطول فترة ممكنه. واتسمت المفاوضات الفتحاوية مع اللاعب بالمرونة ، بعدما ابدى رغبة كبيرة في البقاء داخل البيت الفتحاوي . يذكر بأن البرازيلي ألتون جوزيه يرتدي قميص الفتح منذ العام 2011 ، وحقق مع الفريق لقب الدوري وكأس السوبر السعودي في الموسم الماضي . من جانبه أكد عضو مجلس إدارة الفتح المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد بأن": التعاقد مع البرزايلي ألتون جوزيه جاء برغبة كبيرة من المدير الفني للفريق فتحي الجبال ، للمحافظة على القوام الأساسي للنموذجي ، و السعي إلى الثبات الفني على جميع الأصعدة ". و استغرب الراشد الأحاديث التي جرت في اليومين الماضيين عن انتقال اللاعب ،و قال في هذا الصدد " : مثل هذه الأحاديث لا يمكنها أن تتحقق كون اللاعب مرتبط بعقد و لا يحق لأي ناد أن يتفاوض معه كونه لم يدخل الفترة الحرة من عقده ". من جهته أبدى البرازيلي ألتون جوزيه سعادته بالتجديد مع الفتح،و قال ": بلا شك، سعيد للغاية بأني تمكنت من الاتفاق مع فريقي في وقت مبكر ، و كذلك لانني ابحث عن الاستقرار هنا لفترة طويلة مما سيتيح لي التفرغ أكثر نحو خدمة فريقي و المساهمة مع زملائي في تحقيق النتائج الإيجابية" . 