الحزم يقترب من صفقة قوية بعد العودة لدوري المحترفين 

 أفادت مصادر، اليوم (الجمعة)، عن تخطيط إدارة نادي الحزم، لحسم صفقة قوية وتدعيم صفوف الفريق العائد مجدداً لدوري المحترفين بداية من الموسم المقبل. وقدمت إدارة نادي الحزم وفقاً لـ"الرياضية"عرضاً رسمياً إلى وكيل أعمال، لاعب خط وسط فريق هاتاي سبور التركي، الغاني إسحاق ساسكي، لدعم صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل. وأضافت المصادر أن إدارة نادي الحزم عرضت على ساسكي، التوقيع على عقدٍ لمدة موسم رياضي واحد في انتظار حسم المفاوضات وموافقة اللاعب. ويعود الحزم لدوري المحترفين، بداية من الموسم المقبل، بعد أن قضى موسماً في دوري الدرجة الأولى. 