الأمير نواف بن سعد: الهلال سيتوج بلقب دوري أبطال آسيا 2021 

 كشف رئيس نادي الهلال السابق، الأمير نواف بن سعد، عن صعوبة مباراة الهلال ضد بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، متوقعًا فوز فريقه بلقب دوري أبطال آسيا 2021، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال الأمير نواف بن سعد، في تصريحات لقناة أبو ظبي الرياضية: "يجب أن يلعب الهلال مع بوهانغ ستيلرز الكوري على أنه أفضل فريق بالقارة الآسيوية، ولن تكون مباراة سهلة بين الأفضل بغرب وشرق القارة". وأوضح رئيس الهلال السابق: "إقامة المباراة على أرضنا وبين جماهيرنا سيكون حافزا قويا للغاية للفريق الهلالي، وبإذن الله يكون أمرًا إيجابيًّا للاعبين وليس سلبيًّا". وواصل: "الفريقان عليهما ضغوط كبيرة في المباراة النهائية للبطولة الآسيوية، وبوهانغ سيعمل على التسجيل والحفاظ على تقدمه؛ ولكن هناك أمورا كثيرة مشجعة تبشر بأن الهلال سيفوز ويتوج بلقب دوري أبطال آسيا 2021". 