بيان توضيحي من إدارة نادي الاتحاد بشأن تجديد عقد المولد 

 نفت ادارة نادي الاتحاد في بيان رسمي لها اليوم ( الثلاثاء ) كل المغالطات حول تجديد عقد فهد المولد وتؤكد أن اللاعب وقع رسميا تجديد عقده مع النادي لمدة ٤ سنوات. وقالت إدارة نادي الاتحاد عبر بيان رسمي: تابع المركز الإعلامي بنادي الاتحاد ما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي من شائعات يتم الترويج لها بهدف التشويش على مسيرة النادي وضرب العلاقة بين مجلس الإدارة وجماهير النادي الوفية. وعليه فإن مجلس إدارة نادي الاتحاد يعيد التأكيد على ما تم إعلانه مؤخرا بشأن تجديد عقد اللاعب فهد المولد لمدة أربعة مواسم بصفة نهائية ودون أي اشتراطات أو بنود تمنح حق إلغاء التجديد. وسوف يواصل مجلس الإدارة إطلاع الجماهير ووسائل الإعلام المختلفة بكافة المعلومات بشفافية ووضوح حرصا على نقل الصورة كاملة عن ما يجري من عمل داخل النادي.   