"الاتفاق" يُقيم مبادرة "يوم المهنة" للتوظيف 

 أقامت إدارة نادي الاتفاق، ممثلة في إدارة المسؤولية المجتمعية مبادرة "يوم المهنة" للتوظيف تحت عنوان "جمعناها عشانك"، على مدار يومي الإثنين والثلاثاء 11- 12 يناير 2021 بالصالة الرياضية بالنادي. وأكد مدير المسؤولية المجتمعية بنادي الاتفاق، هذلول البريك، أن مبادرة يوم المهنة للتوظيف جاءت ضمن سلسلة المبادرات المقدمة من نادي الاتفاق لخدمة المجتمع والتي تدعم أهداف رؤية المملكة 2030. وأتم هذلول البريك، تصريحاته بالإشارة إلى أن المسؤولية المجتمعية قامت بجهود كبيرة لاستضافة العديد من الجهات ليستفيد منها المقبلون على سوق العمل من الجنسين. 