وفاة لاعب "يمني" أثناء مباراة لكرة القدم في "عدن" 

 توفّي لاعب يمني بشكل مفاجئ، عصر أمس السبت، أثناء مباراة كرة قدم ينظمها الحراك الجنوبي في مدينة عدن في اليمن. وبحسب ما نقل موقع "إرم" الإماراتي فإن مشجعين حضروا المباراة، قالوا إن لاعب نادي حسان، فخرو سعيد أحمد، توفي بشكل مفاجئ قبل انتهاء المباراة التي جمعت نادي حسان بنادي الميناء على ملعب شمسان بمديرية المعلا ضمن منافسات بطولة كأس التحرير والاستقلال. وأضافوا، بحسب ما نقل الموقع، أن "فخرو" لم يتعرض لأي إصابة أثناء المباراة، إلا أنه سقط فجأة على أرضية الملعب وتم إسعافه إلى مستشفى الجمهورية، حيث وافته المنية. وتعادل فريقا حسان والميناء بهدفين لكل منهما في اللقاء الثاني، الذي جمع الفريقين في إطار التنافس على بطولة كأس التحرير والاستقلال التي دُشنت الجمعة. وأعلنت إدارة البطولة تأجيل مباراة "الصمود" و"الطليعة" التي كان من المقرر أن تقام اليوم الأحد، على أن يستأنف الدوري غداً الاثنين. 