الهلال يعتزم شكاية كُتّاب ومغردين أساؤوا للنادي 

 كشف الإعلامي الهلالي عبدالله الحنيان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن نية إدارة الزعيم في شكاية عدد من الكتاب الرياضيين والمغردين الذين أساءوا للنادي في الفترة الأخيرة. وقال “الحنيان” مغردًا: “الإدارة القانونية في الهلال تعمل بصمت ضد جميع المتطاولين، بحكم منع الإفصاح عن تفاصيل أي شكوى قبل صدور حكمها”. وتعرض الهلال مؤخرًا لعدد من الإساءات من عدد من الكتاب الرياضيين، الأمر الذي استفزّ جماهير ومسؤولي النادي، وطالبوا بضرورة محاسبة المتطاولين. 