سان مارتين: مالك بوخارست أجبرني على التعاون 

 أبدى المحترف الروماني في صفوف التعاون ، اللاعب لوسيان سانمارتين تمنياته لفريق ستيوا بخارست بالفوز بلقب الدوري حيث قال في تصريحاتٍ تناقلتها صحف بلاده :” أتمنى لستيوا الفوز بلقب الدوري .. لعبت هناك والفريق منظم جداً وعشت معهم أجمل أيامي الكروية”. وتأهل ستيوا للمرحلة الفاصلة في الفوز بلقب الدوري والتي تضم خمسة فرق إلى جواره هم فيتورول كونستانتا وكرايوفا و استرا ودينامو بوخارست وكلوج وفاز الفريق في أولى مبارياته ليحتل الصدارة بعد الجولة الأولى . وكشف اللاعب عن محاولات كانت قائمة لعودته لصفوف ستيوا في فترة الانتقالات الشتوية السابقة قبل أن ينضم للتعاون، لكنها لم تنجح بسبب رفض جيجي بيكالي مالك النادي عودته من جديد بعد أن ترك الفريق في السابق وفضّل الاحتراف مع الاتحاد . 