غياب داني ألفيش عن برشلونة أربعة أسابيع بسبب الإصابة 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني اليوم الإثنين أن سيفتقد مجهودات ظهيره الأيمن البرازيلي داني ألفيش لفترة تتراوح بين ثلاثة وأربعة أسابيع بسبب الإصابة، كما أكد أن لاعب وسط الميدان سيرخيو بوسكيتس يعاني من كدمة في الكاحل. وتعرض اللاعبان للإصابة أمس الأحد خلال مباراة الفريق الكتالوني في المرحلة الأولى من مسابقة الدوري الأسباني أمام أتلتيك بيلباو والتي انتهت بفوز برشلونة بهدف نظيف، وكشفت الفحوصات الطبية التي أجريت صباح اليوم معاناة ألفيش من إصابة في العضلة الضامة ستسفر عن غيابه لعدة أسابيع. وفي المقابل، نفى الأطباء تعرض بوسكيتيس لإصابة خطيرة، بعد خروجه من مباراة أمس وهو يعاني من كدمة بالكاحل أصابت الجهاز الفني بالقلق، ومن المقرر أن يخوض بوسكيتيس المباراة القادمة لبرشلونة في الدوري أمام ملقة على ملعب الكامب نو. 