النصراويون تفاجأوا بإصابة مورا ويطلبون منه الفحص قبل التوقيع 

 كشف مصدر نصراوي ل "دنيا الرياضة" أن المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا اجرى اتصالا بابن جلدته مهاجم ريفربليت الأرجنتيني رودريقو مورا فجر أمس (السبت) لمعرفة اصابته، وحدثت المفاجأة بابلاغ اللاعب للمدرب بصعوبة مشاركته في السوبر السعودي امام الهلال لتعرضه لتمزق في العضلة، وسارعت الإدارة بالاتصال بوكيله وتأكيد حجزهما للنمسا الجمعة المقبل لاجراء فحص طبي دقيق قبل التوقيع النهائي بعد أن ترددت انباء بتعرضه للإصابة في اوتار الركبة وليس في العضلة. من جهة ثانية يخوض النصر مساء اليوم (الأحد) ثاني مبارياته الودية في معسكره بالنمسا أمام السد القطري بمدينة كوفيشتاين، وكان مدرب الفريق خورخي داسيلفا قد اكتفى أمس بحصة تدريبية واحدة بدأت باجتماعه مع اللاعبين واعتمد على اللعب من لمسة واحدة ثم مناورة على كامل الملعب وتدرب ادريان ويحيى الشهري على التسديد بكرات ثابتة ومن زوايا مختلفة. وواصل لاعب الوسط إبراهيم غالب تدريباته في الملعب ضمن برنامجه التأهيلي والمهاجم نايف هزازي برنامجه العلاجي بعيادة الفريق. من جهة أخرى وافقت إدارة النصر على انتقال لاعب وسط النصر خالد الزيلعي إلى التعاون بعدما اوصى تقرير المدرب الاوروغوياني ديسلفا بعدم الاعتماد عليه خلال الفترة الماضية، واتاحة الفرصة له بالانتقال فيما، وقع عبدالمحسن عسيري مخالصة مالية. وكانت "دنيا الرياضة" قد انفردت بخبر انتقال زيلعي إلى التعاون الثلاثاء الماضي الماضي. 