هوساوي يلمح إلى إمكانية العودة لـ (زين) عبر بوابة أخرى غير الهلال 

 أكد أسامة هوساوي المحترف السعودي في فريق أندرلخت البلجيكي لكرة القدم،أن عودته لدوري زين للمحترفين ليست مشروطة بالعودة إلى الهلال فريقه السابق تحديدا، ملمحا إلى أنه كان يمكن أن تكون هذه الخطوة ممكنة لو تنازل الأخير عن الست أشهر الأخيرة من العقد وسمح له بالاحتراف في تلك الفترة التي وصله فيها العرض الأوربي. وأوضح هوساوي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" أنه كان سيعود للهلال لو أن النادي تنازل عن أخر ستة أشهر من العقد وسمح له بالاحتراف في تلك الفنرة التي وصله العرض الأوروبي . يذكر أن أخبار كثيرة تواردت في الآونة الأخيرة عن احتمال عودة قائد المنتخب إلى الدوري السعودي وربما أن تغريداته الأخيرة كانت تلميحا إلى عودته إلى أحد الأندية السعودية الكبيرة خلافا للهلال. 