للمرة الثالثة.. "النصر" يعلن البرنامج الزمني لانتخابات مجلس الإدارة 

 بعد تراجع أعضاء مجلس إدارة نادي النصر السابقين عن الترشّح لرئاسة النادي خلال الفترة المقبلة، أقدمت الجمعية العمومية اليوم الأربعاء، على إعلان البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس الإدارة للمرة الثالثة. وأغلقت الجمعية العمومية للنادي، مساء أمس الثلاثاء، الفترة الثانية للترشح، دون أن يتقدم أحد لتسلم الدفة الرئاسية للنصر، رغم الاتفاق على ترشيح عبد العزيز الجليل على شغل منصب الرئاسة خلفاً لسعود السويلم. وسينطلق الجدول الزمني الثالث، والذي سيستمر لمدة 5 أيام، ابتداءً من الأحد المقبل 23 يونيو الجاري، فيما تتم مراحل الانتخابات حتى 8 يوليو المقبل، والتي تنتهي بإعلان الرئيس الجديد.   