"ضمك" يُعلن تشكيله لمباراة "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك الأساسي لمباراة الاتحاد كالتالي: مصطفى زغبة، إبراهيم النخلي، طارق عبدالله، منصور حمزي، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، بدر منشي، دوماجوش أنتوليتش، عارف آل حيدر، إيميليو زيلايا، بودسكو كونستانتين. وجاءت قائمة الاحتياط لضمك كالتالي: عبدالرحمن الريو، محمد عطية، عبدالعزيز مجرشي، محمد الزبيدي، محمد المحاسنة، أيمن الحجيلي، محمد محسن، أمهل بيليجرينو، فارس يحيى. 