ماجد قاروب .. ماحدث للاتحاد من أعظم الخسائر للوطن 

 تحدث المحامي ماجد قاروب مستشار الاتحاد الدولي للمحامين ورئيس مكاتب ماجد قاروب للمحاماة عبر حسابه الشخصي “ تويتر“ عن عدم مشاركة نادي الاتحاد في النسخة القادمة من بطولة كأس أبطال آسيا 2018 كما تحدث بأنه يجب على نادي الاتحاد حل من الهيئة العامة للرياضة . مشاكله إبتداءا : خسارة كبيرة للوطن ورياضته و كرة القدم الوطنية والآسيوية ألا يلعب الاتحاد في آسيا لأسباب ماليةحيث بدأ حديثه قائلاً وقانونيةوواصل حديثه : حل مشاكل نادي الاتحاد تبدأ من الهيئة العامة للرياضة لأنها أكبر من قدرة مجلس الإدارة بمفرده وأضاف : نادي الاتحاد يحتاج إلى معالجات جريئة وقوية وغير تقليدية من قبل الهيئة العامة للرياضة تكون نموذج لعلاج مشاكل الأندية الأخرى.   