عبدالله وبران : فهد المولد مزعج 

 أشاد نجم المنتخب الكويتي السابق عبدالله وبران ، بمتوسط الميدان الهجومي لنادي الاتحاد فهد المولد بعد حضوره المميز في الموسمين الأخيرين رفقة العميد ، مؤكدا أهميته في التشكيلة الاتحادية وكذلك الأخضر . وقال عبدالله وبران في تصريحات لبرنامج كورة : " فهد المولد لاعب مميز ورائع وسريع ويمتلك قدرات فنية جيدة ، ولو أنا مدرب فسوف يلعب أساسياً لأنه من اللاعبين المزعجين للخصوم ، ولكنه بحاجة فقط لبعض التطوير ". وأضاف : فهد المولد لاعب مهم جداً لفريقه وكذلك للمنتخب السعودي ، وهو مستقبل الكرة السعودية ، ولكن كيف يستفاد منه ؟ " . وختم وبران تصريحاته ، قائلاً : " جماهير الاتحاد رائعة ومعروفة لدى الجميع بحضورها الكبير ومساندتها ودعمها الدائم للفريق مهما كانت ظروفه ، والآن الجمهور نفس الحضور ولكن هذا الجيل من اللاعبين ليس جيل 2005 الذهبي ، والآسيوية بطولة العميد ومن غير المعقول هذا الجمهور المدهش يخرج من مباراة الثلاثاء ضد الوحدات ( زعلان ) " . 