نصراوي .. " فابيان" ضروري.. وهؤلاء لا يستحون 

 أشاد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، بقرار إدارة العالمي بالإبقاء على المحترف الأوروغواني فابيان استويانوف خلال الموسم المقبل، مؤكداً أن اللاعب ظهر بمستوى مميز في الموسم المنصرم، وأنه لولا العقوبة التي وُقعت عليه آسيوياً لكان أحد أهم خيارات الفريق النصراوي خلال المسابقة في نسختها المقبلة. وكانت إدارة النصر قد قررت انضمام فابيان إلى معسكر الفريق بالنمسا، ليكتمل عقد اللاعبين الأجانب المحترفين في الفريق مع محمد حسين وأدريان ورودريغو مورا، ويُغلق ملف اللاعب الأجانب بعد تعثر انضمام اللاعب النرويجي ذو الأصول المغربية محمد اليونسي. وفي سياق آخر، رفض الشرفي النصراوي التصريحات التي خرجت من بعض المنتمين للبيت النصراوي، وانتقدت عمل إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، وقال من خلال حسابه الخاص على موقع بتويتر : "ألا يسـتحون"! هناك من لم يقدّم للنصر سوى التنظير وعن بعد، ويريدون التقليل مِن خدمه جهداً ووقتاً ومادةً! بالعاميّة: "وســيـعين وجه".  