هوساوي النصر ينفي وجود خلافات مع إدارة ناديه 

 أكد لـ«الرياضية» الدولي عمر هوساوي لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، اليوم الخميس، عدم وجود أي خلافات مع إدارة ناديه، تسببت بإبعاده عن التدريبات خلال الفترة الماضية بعد انتهاء مشاركته الدولية مع المنتخب، مؤكدًا أنه لا زال يخضع للعلاج عقب إصابته بكدمة قوية في الركبة أثناء مشاركته الدولية مباراته الودية أمام الأردن ألزمته البقاء في غرفة العلاج الطبيعي. وكانت أنباء غير رسمية تم تداولها، عن وجود خلافات بينه وبين إدارة الفريق، ساهمت في إبعاده عن قائمة الفريق في المباراة الماضية. وأضاف هوساوي في حديثه لـ"الرياضية" : "لا زلت أخضع لجلسات علاجية مكثفة وذلك لتجهيزي للمباريات المقبلة، وبإذن الله سأشارك في التدريبات الجماعية منتصف الأسبوع المقبل". وتمنى هوساوي في نهاية حديثه، التوفيق لزملائه في مباراة الهلال الجمعة المقبل، بتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث. 