لأول مرة خارج المملكة المتحدة قطبا مانشستر يتواجهون ودياً في هيوستن 

 أعلن قطبا مدينة مانشستر الإنجليزية، يونايتد وسيتي اليوم الثلاثاء أنهما سيلتقيان في مباراة ودية يوم 20 يوليو المقبل في هيوستن الأميركية، في سابقة هي الأولى من نوعها حيث سيقام الدريبي خارج المملكة المتحدة. ويلعب الفريقان في إطار جولتهما الأميركية الصيف المقبل، وستقام المباراة على ملعب "إن آر جي" الخاص بفريق هيوستن تكساس لكرة القدم الأميركية. وألغيت مباراة بين مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد صيف 2016 كانت مقررة في بكين وذلك بسبب سوء أرضية الملعب. 