منتخب الأردن يفقد 3 لاعبين في مطار اسطنبول بسبب "النوم" 

 تعرض المنتخب الأردني لكرة القدم لموقف غريب في مطار اسطنبول التركي خلال رحلة عودة المنتخب من كرواتيا إلى الأردن، وذلك عندما فقد المنتخب ثلاثة من لاعبيه في المطار بسبب النوم. وفوجئت بعثة المنتخب الأردني قبيل صعودها إلى الطائرة بتخلف الثلاثي بهاء عبدالرحمن وسعيد مرجان ويوسف النبر، عن الصعود للطائرة التي أقلعت بدون اللاعبين الثلاثة الذي بقوا في المطار التركي. ووفقًا لما ذكرته صحيفة "الغد" الأردنية، فإن اللاعبين الثلاثة وصلوا منهكين إلى مطار اسطنبول، ما دفعهم للبحث عن مكان هادئ للحصول على قسط من النوم حتى يحين موعد الاقلاع، إلا أن النعاس غلبهم وراحوا في نوم عميق. من جانبه، لم يلتفت الجهاز الإداري للمنتخب لغياب اللاعبين الثلاثة إلا بعد فوات الأوان؛ لتبدأ حملة تفتيش عن النجوم الثلاثة من دون جدوى؛ لتضطر الطائرة للإقلاع من دون صعود اللاعبين الثلاثة. وطلب اتحاد الكرة من إداري المنتخب البقاء في مطار اسطنبول؛ للبحث عن اللاعبين الثلاثة واصطحابهم في طائرة أخرى. 