الاتحاد السعودي لكرة القدم يدشن موقعه الرسمي بحضور رئيس الـ "فيفا" 

 دشن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، الموقع الرسمي للاتحاد السعودي على شبكة الإنترنت، بحضور رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو، وذلك لمتابعة أخبار الاتحاد وكرة القدم السعودية تماشياً مع رؤية المملكة 2030 لدعم كرة القدم. وأعلن عادل عزت تدشين المرحلة الأولى من الموقع الذي تم مراعاة العمل فيه باستخدام أجهزة الكمبيوتر المنزلية والمحمولة والهواتف النقالة، بهدف وضع المتابع للكرة السعودية في الحدث، سواء على مستوى الاتحاد السعودي أو المنتخبات الوطنية عبر التغطية الحية المتضمنة كافة المعلومات. وأوضح الاتحاد السعودي أن الموقع يحتوي على معلومات تشمل نظرة عامة عن البطولات المحلية ولوائح الاتحاد مدعوماً باللغتين العربية والإنجليزية، كما يحتوي على تلفزيون "ساف" الذي سيكون مخصصاً لجميع فيديوهات الاتحاد السعودي والمنتخبات الوطنية. وأشار إلى أنه العمل يتم حالياً على إنهاء المرحلة الثانية التي تحتوي على قسم خاص بالتحكيم والتقارير الإخبارية للمسابقات المحلية، بالإضافة إلى خاصية اختيار الفريق المفضل للجماهير السعودية، بحيث يتمكن المتابع من اختيار 11 لاعباً من لاعبي دوري المحترفين، إضافة للعديد من المميزات التقنية. 