خوان كارلوس: 600 ناشئ تقدموا لمدرسة الهلال.. والمشروع سينجح 

 أكد ممثل الاتحاد الاسباني لتطوير كرة القدم خوان كارلوس باراديز أن لدى نادي الهلال الإمكانات اللازمة لمساعدتهم في إنجاح مشروع مدرسة نادي الهلال التي سيشرف عليها اتحاد الكرة الإسباني، رغبة في تخريج جيل جديد للنادي وفق الطرق المتبعة في إسبانيا والتي أسهمت في جعل المنتخب الأول هناك في مقدمة المنتخبات على مستوى العالم وفي صدارة تصنيف الاتحاد الدولي (فيفا) بعد أن حقق لقب كأس أمم أوروبا في آخر نسختين بالإضافة إلى كأس العالم 2010. وقال كارلوس فيما يخص الاتفاقية مع الهلال بشأن تأسيس مدرسة كروية بالنادي أنهم بدأوا أولى خطوات المشروع وامتدح الهلال ومكانته بالمنطقة، مضيفا "نحن في بداية المشروع .. اتفقنا مع إحدى الشركات لافتتاح أكاديمية لكرة القدم تبدأ من عمر 9 سنوات وحتى 14 سنة وسيكون هناك تطور تدريجي، وكل شيء الآن يسير كما هو مخطط له". وعن الأمور التي نجحوا في تحقيقها بالمشروع حتى الآن، أوضح :"قبل أن نبدأ العمل جديا كان يجب علينا تكوين فرق من أعمار ? حتى ?? عام وهو ما حققناه.. لقد تواجد أكثر من ??? لاعب وفق الأعمار التي حددناها، والهلال نادي مهم في المنطقة وسيساعدنا على العمل وفق إستراتيجية الاتحاد الاسباني". وعن تقييمه لهذه المرحلة، بيّن :"نحن سعيدين جدا .. هناك مرونة كبيرة في العمل لتحقيق نتائج جيدة وهذا هو الأهم". وفيما يخص مخططاتهم بشأن الأكاديميات والمدارس الكروية شدّد على أنهم يحرصون على فتح أكاديمية واحدة في كل دولة وليس أكثر من ذلك. كما تطرق كارلوس خلال حديثه للقناة الإسبانية عن كرة القدم في المملكة، حيث أشار إلى أنها تحظى بشعبية كبيرة، وأن هنالك شهرة كبيرة لفريقي ريال مدريد وبرشلونة وأن الجماهير تتابع عن كثب مبارياتهما سواء في الدوري الأسباني أو في المنافسات الكروية الأخرى، منتقدا في الوقت نفسه نسبة الحضور الجماهيري بالمباريات :"في السعودية هناك ثقافة جيدة لكرة القدم ومتابعة كبيرة لبرشلونة وريال مدريد وهما الفريقان الأكثر معرفة وشهرة كما هو في العالم في متابعة الدوري الاسباني والايطالي والفرنسي والألماني فهم يعشقون كرة القدم ولكن على الميدان والمدرجات هم لا يفضلون الذهاب وحضور المباريات في الملاعب". 