"تركي آل الشيخ" يوجه بإقالة رئيس النصر على خلفية مخالفات القريني ويكلف سلمان المالك بالرئاسة 

 أصدر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، مساء اليوم الاثنين، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر وتكليف سلمان بن فهد المالك بإدارة النادي حتى نهاية الموسم الجاري. وأوضحت الهيئة في بيان رسمي، أن قرارها جاء استنادا إلى التحقيقات التي قامت بها هيئة الرقابة والتحقيق مع عضو مجلس إدارة نادي النصر والأمين العام السابق للنادي سلمان القريني، بشأن التهمة المنسوبة له وثبوتها، وثبوت علم مجلس إدارة النادي برئاسة رئيس المجلس الأمير فيصل بن تركي، بالمخالفات التي قام بها الأمين العام السابق. وأضافت أنه بناءً على ذلك تقرر حل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف مجلس إدارة مؤقت جديد برئاسة سلمان بن فهد المالك حتى نهاية الموسم الحالي، على أن يشكل مجلس إدارته خلال أسبوع من تاريخه. 