عضو سابق بإدارة الهلال يوجه تحذيرًا للجماهير قبل موقعة نهائي أبطال آسيا 

 وجه عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق، عبدالكريم الجاسر، رسالة هامة إلى جماهير الفريق الكروي، وذلك قبل مواجهة فريق بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في الـ 23 من نوفمبر الجاري بنهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال الجاسر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتمنى من جميع الزعماء تجاهل كل أخبار بوهانج قبل النهائي.. ألاحظ اهتماماً زائدا عن الحد بكل ما يتعلق بالفريق الخصم". وتابع الجاسر: "هذا أراه أمرا سلبيًا فليس من مهام الجماهير معرفة نقاط القوة والضعف وأسلوب اللعب.. لأنه من مهام الجهاز الفني وهم درسوه ويعرفونه.. أما نشر أخباره وتكرارها إنما هو تضخيم سلبي!". وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.     اتمنى من جميع الزعماء تجاهل كل اخبار بوهانج قبل النهائي..الاحظ اهتماماً زائدا عن الحد بكل مايتعلق بالفريق الخصم وهذا أراه امرآ سلبيافليس من مهام الجماهير معرفه نقاط القوه والضعف وأسلوب اللعب..لانه من مهام الجهاز الفني وهم درسوه ويعرفونه اما نشر أخباره وتكرارها إنما هو تضخيم سلبي!
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) November 7, 2021  