محمد أمين بن عمر يكشف أسباب إنتقاله للنادي الأهلي 

 أعرب التونسي محمد أمين بن عمر عن سعادته بالإنتقال لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي خلال الميركاتو الشتوي الحالي.  وأعلنت إدارة النادي الأهلي عن التعاقد مع التونسي محمد أمين بن عمر نادي النجم الساحلي خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية.  ومن المقرر أن ينضم اللاعب صاحب ال 25 عاما لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر حتى نهاية الموسم. و قال بن عمر في تصريحاته عقب الوصول الي جده :” سعيد جدًا بقدومي للاهلي خصوصًا في ظل هذا الاستقبال الرائع من الجماهير وبإذن الله نقدم الاضافة للنادي الاهلي”. و تابع :” نعم وصلني عرضين من السعودية عرض من الاهلي ونادي النصر وفضلت النادي الاهلي لانه نادي عريق وكبير وبطولاته اكثر ولديه مشاركة في الاسيوية”. 