بلاتيني يطالب بمشاركة الإمارات لقطر في تنظيم مونديال 2022 

 قال ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم السبت إنه يتعين على قطر تنظيم نهائيات كأس العالم 2022 في الشتاء من أجل حماية اللاعبين والمشجعين من القيظ الشديد في هذه المنطقة الحارة. ومنح الاتحاد الدولي (الفيفا) لقطر في 2010 حق تنظيم النهائيات التي تقام في الصيف لكن الحرارة في هذا البلد الخليجي تصل خلال تلك الأشهر لأكثر من 40 درجة مئوية. وفي ديسمبر وفي يناير تقل الحرارة هناك إلى 17 درجة مئوية. ومنح بلاتيني صوته لقطر حين تم التصويت لاختيار البلد المضيف وصوت أيضا لروسيا التي ستنظم النهائيات في 2018. وقال بلاتيني لصحيفة بيلد الألمانية "أنا أؤيد قطر بشرطين.. بسبب الحر سيكون من الضروري أن تقام كأس العالم في الشتاء.. بوصول الحرارة إلى 40 درجة مئوية ستكون ممارسة كرة القدم مستحيلة وسيكون أمرا غير محتمل بالنسبة للمشجعين أيضا". وأضاف "هناك أيضا الجارة الإمارات التي يجب ضمها لتقام نهائيات كأس العالم في المنطقة بأكملها". وتشترك السعودية في حدود مع قطر في حين يقع البلد المنظم قريبا جدا من الإمارات وكذلك من البحرين وعمان والكويت. وسبب فوز عرض قطر بتنظيم كأس العالم جدلا كبيرا في عالم كرة القدم حيث يحتج المنتقدون بأنه من المستحيل إيقاف مسابقات الدوري لتقام كأس العالم في ديسمبر أو يناير. وقال بلاتيني "كنت الوحيد الذي أعلن قبل التصويت لمن سيمنح صوته.. لم يسبق لكلا البلدين (روسيا وقطر) استضافة كأس العالم". 