اسماعيل مطر: الشباب فريقي في السعودية .. وماجد الاسطورة الوحيدة 

 اعتبر اسماعيل مطر نجم الكرة الاماراتية وقائد فريق الوحدة أن ماجد عبدالله لاعب المنتخب السعودي السابق ونادي النصر هو الاسطورة الوحيدة في الكرة السعودية من وجهة نظره, رافضاً تسمية سامي الجابر بالاسطورة عيث وصفه بالمهاجم المميز. وتحدث مطر عن متابعته للكرة السعودية, مبدياً اعجابه بنادي الشباب والذي اعتبره فريقه المفضل هنا, مبيناً أن الشباب افتقد لبريقه هذا الموسم ولم يعد يقدم الكرة الممتعة بعد رحيل عدد من نجومه, مؤكداً على علاقته كبيرة بالمهاجم ناصر الشمراني. واضاف اسماعيل مطر في حوار مطول مع برنامج صدى الملاعب “أرى محد نور الاميز حالياً وهو نجم مظلوم اعلامياً وكل فريق يتمنى ان يضم لاعب مثله”. كما ابدى اعجابه بياسر القحطاني والذي وصفه من اميز المهاجمين وأفضل الموجودين حالياً في الكرة السعودية. وقال اللاعب الاماراتي ” ارى اسطورة الكرة الاماراتية هو عدنان الطلياني, وفي السعودية ماجد عبدالله هو تاريخ الكرة هناك وهو الاسطورة الوحيدة”. وتمنى مطر ان يحصل الفتح على لقب الدوري السعودي. 