الإعلان عن قائمة الأخضر تحت 23 عامًا لتصفيات كأس آسيا 

 استدعى المدير الفني للمنتخب السعودي تحت 23 عامًا سعد الشهري (23) لاعبًا للمشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، والتي يستضيف الأخضر خلالها مجموعته "الرابعة" التي تضم إلى جانبه منتخبات الإمارات ولبنان والمالديف، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض خلال الفترة من 22 إلى 26 مارس الجاري. وجاءت أسماء اللاعبين الذين تم استدعاؤهم للمشاركة في التصفيات الآسيوية على النحو التالي: أيمن الخليف، وعبدالباسط هندي، وعبدالرحمن غريب، وعبدالله حسون (من النادي الأهلي)، وحسان التمبكتي، وعبدالله الحمدان، وناصر العمران (من نادي الشباب)، وخالد السميري، وعون السلولي، ومهند الشنقيطي (من نادي الاتحاد)، وحسين سالم، وسعد السلولي (من نادي الاتفاق)، وعبدالله اليوسف، ومحمد المجحد (من نادي الفتح)، وزيد البواردي، وصالح الوحيمد (من نادي النصر)، وأيمن الحجيلي (من نادي الأنصار)، ومحمد الربيعي (من نادي الباطن)، وحسن القيد (من نادي الخليج)، وحسين النخلي (من نادي الفيحاء)، وهارون كمارا (من نادي القادسية)، وعبدالرحمن اليامي (من نادي الهلال)، وعبدالإله العمري (من نادي الوحدة). ويبدأ لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا التجمّع مساء غدٍ الاثنين، قبل بدء الحصص التدريبية يوم الثلاثاء التي تسبق الدخول في منافسات التصفيات الآسيوية التي يفتتحها "الأخضر" مساء يوم الجمعة المقبل بمواجهة منتخب المالديف.  