الحمدان : من يريد سعيد المولد عليه مخاطبة هذا النادي ! 

 أكد وكيل اللاعبين، عبدالله الحمدان، أن لاعب النادي الأهلي سعيد المولد أصبح رسمياً ملك لنادي الاتحاد بعد توقيعه عقد مع إدارة العميد، موضحاً أن من يريد شراء اللاعب عليه التقدم بعرض رسمي لإدارة الاتحاد. وقال الحمدان عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" من يريد سعيد المولد عليه أن يرسل فاكس للاتحاد ويقدم العرض وإدارة الاتحاد هى المخولة بقبوله أو رفضه وشكرا ". وكان الظهير الأيمن سعيد المولد قد أثار جدلاً كبيراً في الساحة الرياضية السعودية خلال الفترة الماضية، وذلك بعد توقيعه على عقد انتقال لنادي الاتحاد مستغلاً دخوله فترة الستة أشهر في عقده مع ناديه الأهلي، لكنه عاد بعد ذلك وقام بتجديد عقده مع الأهلي، واتهم وكيل أعماله أحمد المزيني بإخفاء عرض الراقي وتقديم عرض الاتحاد فقط إليه مما جعله يوقع للعميد. ويُنتظر خلال الأيام المقبلة حسم الأمر من جانب لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ومن المتوقع أن يكون اللاعب اتحادياً بحكم القانون. 