رسميًا.. "الآسيوي" يعتمد مقاعد أندية المحترفين في دوري الأبطال 2021 و2022 

 حصلت أندية دوري المحترفين، اليوم الأربعاء، رسميًا على الحد الأعلى من المقاعد في بطولة دوري أبطال آسيا للنسختين المقبلتين 2021 و2022. اعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، (3 مقاعد مباشرة + مقعد ملحق) لأندية دوري المحترفين، في بطولة دوري أبطال آسيا، للنسختين المقبلتين 2021 و2022، لتحصل المملكة على الحد الأعلى من المقاعد في البطولة القارية. وأعلن "الآسيوي"، في بيان نشره عبر موقعه الرسمي، أنه طبقًا لتقييم الاتحاد فإن الدولتين الأعلى في التصنيف في قسمي (الغرب والشرق) تحصلان على الحد الأعلى، ويعتمد هذا التقييم على نتائج الفرق في البطولة خلال الأربع سنوات الماضية. وأوضح "الآسيوي"، أن أندية المملكة قدمت نتائج مميزة في النسخة الماضية، حيث وصلت أندية الاتحاد والأهلي والنصر والهلال إلى دور الـ 16 وواصل الاتحاد والنصر والهلال إلى ربع النهائي، فيما تمكن الهلال من تحقيق اللقب. من جانبه ثمّن رئيس اتحاد الكرة ياسر بن حسن المسحل، الدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة للأندية وقطاع كرة القدم بشكل عام، والجهود التي بذلت من قبل الأندية، والأداء الفني المميز والذي أتى ثماره بتحقيق العديد من الإنجازات للكرة السعودية على كافة المستويات. ووجه المسحل الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على جهوده ومتابعته من أجل الارتقاء بالرياضة السعودية، متمنيًا أن تواصل أندية المملكة تمثيل الوطن بصورة مشرفة في كافة المحافل. 