دور الـ16 الآسيوي يحدد مستقبل غروس مع الأهلي 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن مصير الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس سيتحدد مع نهاية الموسم الحالي من جهة استمراره لموسم آخر أم لا. وأشارت المصادر نفسها إلى أن قرار بقاء الجهاز الفني الحالي يعتبر الأقرب، رغبة في الاستقرار وانسجام المدرب ومساعديه مع اللاعبين والمنافسات السعودية. وفي حال نجاح الفريق في التأهل لدور الـ«16 «الآسيوي في نسخته الحالية سيكون القرار مؤكدا على الأرجح.ويتصدر الأهلي فرق مجموعته الثالثة بعد انقضاء «مرحلة الذهاب». وبدأ مسيرو النادي الأهلي في وضع الخطوط العريضة لكل ما يخص الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات المرحلة المقبلة وانطلاقة الموسم المقبل، خصوصا في جانب الجهاز الفني الحالي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس. ويسعى القائمون على النادي الأهلي لتجهيز الفريق للموسم المقبل مبكرا من خلال التشديد على أهمية الاستقرار الفني والإداري الذي عانى منه فريق الأهلي مطلع الموسم الحالي بعد تقديم رئيس النادي السابق مساعد الزويهري استقالته بعد تحقيق كأس السوبر السعودي أمام شقيقه الهلال في العاصمة البريطانية لندن، معللا تلك الاستقالة بظروفه الشخصية القاهرة التي وافق عليها رمز النادي الأمير خالد بن عبد الله رغم المحاولات الكثيرة لإثنائه عن الاستقالة، رغبة في الاستقرار الإداري ليتسلم المهمة من بعده رئيس النادي الأهلي الحالي أحمد المرزوقي، بالإضافة لما شاب بداية الموسم الحالي من اهتزاز فني كبير والاستغناء عن المدرب البرتغالي غوميز بعد الجولة الرابعة لمسابقة دوري المحترفين السعودي، نتيجة سوء النتائج وتخبط المدرب الفني والمسارعة في إعادة المدرب السويسري كريستيان غروس بعد زوال ظروف الأخير. وكانت إدارة النادي الأهلي وبدعم وتأييد شرفي قد أكدت للاعبين خلال وقت سابق أن هناك محاسبة للجميع مع نهاية الموسم، ولن ترضى باستمرار أي لاعب يتهاون في أداء واجبه، في إشارة إلى الاستغناء عن عدد من الأسماء التي لم تقدم الإضافة المطلوبة خلال هذا الموسم. من جهة أخرى، وضعت الغيابات الكبيرة التي يعاني منها فريق الأهلي الأول لكرة القدم خلال هذه الفترة الجهاز الفني بقيادة غروس في موقف حرج للغاية مع عودة التدريبات يوم الاثنين المقبل، في ظل انضمام ثمانية عناصر من الفريق الأول للمنتخب السعودي الأول، بالإضافة إلى الثنائي المصري محمد عبد الشافي والعراقي سعد الأمير، للانضمام كذلك إلى منتخبات بلادهم وانضمام ثنائي الفريق الأول أحمد الرحيلي وسعيد الربيعي إلى منتخب المملكة «ب». واصطدم مدرب الفريق كذلك بمأزق غياب عدد كبير من الأسماء البارزة في الفريق الأولمبي بالنادي، لانضمام ثمانية عناصر إلى المنتخب السعودي الشاب الحالي الذي يدخل معسكرا تحضيريا استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس العالم المقبلة في كوريا. بالإضافة إلى فريق درجة الشباب الذي يفتقر إلى عدد من الأسماء البارزة، مما يفوت عليه الاستفادة من العناصر الشابة في إكمال التدريبات والوقوف على مستوياتهم الفنية خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات التي تستمر ما يقارب 20 يوما. ويصل مجموع اللاعبين لفرق كرة القدم من النادي الأهلي المختارين للمنتخبات السعودية المختلفة إلى 19 لاعبا خلال هذه الفترة. 