سبعة لاعبين يغيبون عن الجولة قبل الأخيرة من دوري جميل 

 سيتوقف قطار دوري جميل للمحترفين لكرة القدم يومَيْ السبت والأحد القادمَيْن في محطته الـ٢٥ قبل الأخيرة، التي بات في حكم المؤكد غياب سبعة لاعبين عن المنافسات فيها بداعي الإيقاف نتيجة تراكم البطاقات الصفراء في رصيدهم، وهم ينتمون إلى سبعة أندية، هي (الهلال والفتح والوحدة والرائد والقادسية والخليج والشباب).  واللاعبون هم:نواف العابد (الهلال)، فيصل الخراع (الخليج)، متعب شراحيلي (الرائد)، عبدالمجيد الصليهيم (الشباب)، عبدالله العويشير (الفتح)، عبدالمحسن فلاتة (القادسية) وحاتم بلال (الوحدة).  وينتظر المصير ذاته (الحرمان من المشاركة في منافسات الجولة الأخيرة من عمر الدوري) ٨٠لاعبًا، يمثلون جميع أندية دوري جميل في حال تحصل أي منهم على بطاقة صفراء ضمن الجولة الحالية، على اعتبار أن كل لاعب منهم يمتلك بطاقتَيْن صفراوَيْن في جعبته.  واللاعبون هم:أمير كردي، إيوانيس فيتفاتزيديس، سعد عبد الأمير، سلمان المؤشر، علي عواجي، عمر السومة، مصطفى بصاص، عبدالفتاح عسيري، معتز هوساوي، منصور الحربي (الأهلي)، أداما فرانسوا، حسام الجدعاني، شافي الدوسري، عبدالإله بخاري، زكريا سامي، علاء ريشاني، قاسم لاجامي، مسلم آل فريج، إبراهيم البراهيم، جادسون سانتوس (الخليج)، باتريك ايز، حسن جعفري، محمد خبراني، محمد عسيري، وسام وهيب، عبدالرحمن العبيد، نايف هزازي، نواف الصبحي (القادسية)، ريكاردو ماتشادو، طلال العبسي، عبدالله حايف الشمري، محمود معاذ، مد الله العليان، عبدالرحمن البركة، عبدالله كنو (التعاون)، إسماعيل المغربي، جمال الدين بن العمري، عبدالله الأسطا، عبدالله السبيعي، عبدالله الفهد، محمد بن يطو، هتان باهبري (الشباب)، إبراهيم غالب، إيفان توميتشاك، حسن الراهب، حسين شيعان، حسين عبدالغني، سامي النجعي، محمد السهلاوي (النصر)، تراباي أديسون، جدعان الشمري، خالد دخيل العنزي، مهنا العنزي، جوناثان بينتيس، سلطان غنيمان (الباطن)، أيمن فتيني، حسين الشويش، سلطان السوادي، سلطان الشريف، عبدالكريم القحطاني، جفين البيشي (الرائد)، أدولفو ليما، سلطان الدوسري، معتز الموسى، مهند الفارسي، عبدالإله المالكي (الوحدة)، خالد السميري، عبدالعزيز العرياني، فهد المولد، محمد قاسم (الاتحاد)، أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، عمر خربين، كارلوس إدواردو (الهلال)، حمدان الحمدان، محمد الفهيد (الفتح)، محمد سالم، محمد مجرشي (الفيصلي)، حسن كادش، عبدالعزيز الناشي (الاتفاق). 