الصحفي : طرد قصي ضغطنا.. وكنا «قد» المسؤولية 

 أكد زياد الصحفي مدافع فريق الاتحاد أن طرد زميله قصي خيبري صعّب المهمة على الدفاع الاتحادي، موضحًا أن تعليمات المدرب بيتوركا ساهمت بشكل كبير في تخفيف الضغط خلال المباراة بعد الطرد. وقال بعد المباراة التي فاز بها فريقه برباعية مقابل هدف على فريق التعاون، أهدي هذا الفوز لوالديَّ ولجمهور الاتحاد.. طرد قصي خلال المباراة أثّر علينا وجعلنا تحت الضغط، استطعنا أن نطبق تعليمات المدرب بالوقوف في الأماكن الصحيحة، وكنا بحجم المسؤولية. وأضاف لقد شعرت بالتوتر بحكم أنها أول مباراة، إلا أنه بعد مرور الربع ساعة أو النصف ساعة الأولى زال التوتر. 