الدعيع ينتقد دونيس.. ويؤكد : الفتح يستحق الفوز 

 يرى نجم الكرة السعودية ونادي الهلال السابق، محمد الدعيع، بأن الفتح استحق الفوز على الهلال خلال اللقاء المثير الذي جمع الفريقين اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل، والذي انتهى بالتعادل الإيجابي 3/3. وعقب نهاية اللقاء، قال الدعيع محلل قنوات "mbc pro sport" :" الفتح استحق الفوز خلال اللقاء، مدرب الفتح ناصيف البياوي قرأ المباراة بشكل رائع واستطاع إغلاق كافة المنافذ أمام مفاتيح لعب الهلال ". وأضاف :" مدرب الهلال جورجيوس دونيس "ملغبط"، وما وضع التشكيلة المناسبة منذ البداية، ولم يوقف دونيس نقاط قوة الفتح، وخاصة الركلات الثابتة التي ينفذها الرائع إلتون خوزيه ". 