سجن موظف لتصويره جواز سفر أفضل لاعب في العالم 

 أصدرت محكمة الجنح في دبي حكمًا بمعاقبة موظف بالحبس لمدة شهر بعدما إدانته المحكمة بالاعتداء على خصوصية اللاعب الأرجنتيني ليوينل ميسي نجم فريق برشلونة ومنتخب الأرجنتين، بتصوير جواز سفر اللاعب عند زيارته إلى الإمارة في 27 ديسمبر الماضي، ونشره على موقع التواصل الاجتماعي بطريقة ساخرة. وقضت المحكمة بمعاقبة الموظف الذي يعمل في مطار دبي، بعدما أكدت النيابة العامة في أوراق الدعوى أنه صور جواز سفر اللاعب عند وصوله إلى مطار دبي الدولي، ونشره على موقع "سناب شات" قائلًا: "عندنا بدبي، شسوي أحرق جوازه، ولا أهدده ولا خلاص روح روح". وأكدت النيابة أن الفعلة التي أقدم عليها الموظف، معاقب عليها في قانون العقوبات الاتحادي، وتتمثل في الاعتداء على خصوصية الغير. 