مصادر .. حسين عبدالغني سيغادر النصر باتجاه فريق جديد 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن قائد النصر حسين عبدالغني، لن يستمر الموسم المقبل مع فريقه؛ على الرغم من أن عقد اللاعب ساري مع الفريق الأصفر، وسوف ينهي علاقته كلاعب بالتراضي، وينتقل لنادي اخر، وينتظر أن يجتمع مع إدارة النصر لإنهاء كافة الامور. وكانت “عين اليوم” قد أكدت أن حسين عبدالغني لن يعتزل كرة القدم نهاية الموسم، ولكنه لن يستمر مع الكتيبة الصفراء بعد سلسلة من المشاكل التي عصفت بعلاقته بناديه، بينما سيكمل في الساحرة المستديرة في نادي آخر. ولم يكن عبدالغني الوحيد بين نجوم أصفر الرياض، الذي يمتلك ملفاً من المشاكل التي لم تنتهي من بداية الموسم الماضي، فالمهاجم نايف هزازي توترت علاقتة مع الادارة النصراوية بعد نهائي بطولة ولي العهد التي خسرها أما الاتحاد 1-صفر، بعد تصريحاته المثيرة على وسائل الإعلام، بالإضافة إلى غياباته المتكررة عن تدريبات الفريق، وتشير المصادر على رغبة اللاعب في الرحيل عن الفريق. ويأتي اللاعب أحمد الفريدي في ثالثاً بعد تغيبه عن تمارين الفريق لـ9 أيام متتالية، ونهائي كأس ولي العهد، وتعود مشاكله مع الإدارة لاختلاف وجهات النظر والأمور المالية. وبينت مصادر الصحيفة إلى أن إدارة النصر ستعقد اجتماعاً لحل هذه الأمور العالقة مع بعض اللاعبين وياتي رأس القائمة نايف هزازي، وأحمد الفريدي، ومجموعة من اللاعبين الذين ترغب الإدارة في الاستغناء عنهم؛ لعدم الانظباط وتكليف الفريق أعباء مالية. 