الاتحاد ينهي أزمة الديون اليوم .. والاتصالات تدعم الخزينة بـ 9 ملايين 

 من المنتظر ان ينهي نادي الاتحاد قضية الديون التي اعاقت مشاركة اللاعبين المحترفين الاجانب والمجددين المحليين اليوم وفقا لما اكده رئيس النادي محمد فايز، وستدخل خزينة نادي الاتحاد دفعة الشركة الراعية البالغة 9 ملايين ريال التي ستساهم مباشرة في حل المشكلة المالية القائمة. من جهته ذكرت مصادر لـ»المدينة» ان ادارة النادي بصدد تعيين الدكتور محمد السليمان مديرا للكرة في الفريق الاول بعد ان شهد هذا المنصب فراغا ازعج الاتحاديين وكان من اولويات الادارة الحالية ، وسبق للسليماني شغل هذا المنصب في عهد الإدارة السابقة . وكان مدير الكرة السابق قد تواجد مساء أمس بالنادي واجتمع مع المدرب ومن ثم توجه لتحية اللاعبين على المستوى والروح التي ظهرت في المبارة التي أقيمت الخميس أمام فريق الرائد و خرج منها الفريق متعادلا من عنق الزجاجة بنتجية ( 2-2) . في شأن آخر دخل اللاعب المنتقل حديثا (الكرواتي ) الفلسطيني أنس الشربيني التدريبات الجماعية وسط ترحيب من زملائه اللاعبين على طريقتهم الخاصة وبادلهم اللاعب نفس التحية . على الصعيد نفسه تواجداللاعب أسامة المولد في تدريبات أمس حيث أجرى تدريبا انفراديا بالكرة برفقة مساعد المدرب لمعرفة مدى تطور علاجه الذي يجريه على موضع إصابته بالركبة حيث ظهر تقدم طمأن به الجهاز الفني . من جهة اخرى ادى الفريق الكروي الأول تدريباته مساء أمس حيث قسم المدرب الأسباني كانيدا اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت الذين شاركوا في المباراة الماضية أوعزهم باجراء تمرينات استرجاعية تلاها حصة إطالة لتفكيك العضلات لتجنب الإرهاق، أما الثانية أجرت عمليات أحماء لرفع المعدل اللياقي ومن ثم مناورة على منتصف الملعب لتطبيق بعض الجمل التكتيكية التي يهدف من خلالها المدرب زرع الأانسجام بين اللاعبين . 