أخضر الريشة يتأهل إلى نصف نهائي البطولة العربية المقامة في الأردن 

 تأهل لاعبو المنتخب السعودي للريشة الطائرة للدور نصف النهائي لمنافسات البطولة العربية التي يستضيفها الأردن، بمشاركة 70 لاعبا ولاعبة. ونجح رباعي الأخضر السعودي أحمد باشهاب، ويزن الصائغ، وعبدالعزيز سردار، وضياء شعيب، في اجتياز منافسات الدور ربع النهائي للفردي والزوجي. وجاء تأهل لاعبي المنتخب السعودي بعد نجاح اللاعب أحمد باشهاب في منافسات الفردي بالفوز على نظيره لاعب المنتخب المصري بطل الجمهورية لعام 2018 عمر رفعت، وفوز ثنائي الزوجي أحمد باشهاب ويزن الصائغ على نظيريهما لاعبي المنتخب اللبناني كارل حبيب ورافايل رينو، وأيضا فوز الثنائي ضياء شعيب وعبدالعزيز سردار على نظيريهما لاعبي المنتخب الليبي عبد الهادي الطرحني وعبدالملك زكني. 