الفتح يكتسح جو أهيد إيجلز الهولندي بخمسة و يعلن التعاقد مع البرتغالي اندريه فيليب "اوكرا" 

 وقع نادي الفتح اليوم عقداً مع اللاعب مع اللاعب البرتغالي اندريه فيليب "اوكرا" لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في الموسم الجديد. و أعلن المركز الإعلامي لنادي الفتح على حسابه الرسمي ب " تويتر " : الفتح يوقع مع اللاعب البرتغالي الدولي البرتغالي اندريه فيليب "اوكرا" . وعلى صعيد متصل حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح فوزاً كبيراً على فريق جو أهيد إيجلز الهولندي بخمسة أهداف لهدف في ثاني مبارياته الودية خلال معسكره الحالي بهولندا ، وشهدت مباراة اليوم مشاركة لاعب الفريق الجديد اوكرا "برتغالي" والذي سجل هدفين فيما سجل حمد الجهيم هدفين وناثان هدف. 