"مو معقول".. فهد الهريفي يعلق على أداء النصر ضد الشباب 

 انتقد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، أداء لاعبي النصر ضد الشباب، في المباراة المقامة حاليًا ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال "الهريفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تكفى يا عبد المجيد إلا أنت ما تضيعها.. كالعادة نضيع الكثير من الفرص.. ومن هجمة سهله نعطيهم التقدم!.. مو معقول.. هجمتان بهدفين وين التركيز". ويتقدم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أمام النصر بهدفين دون رد، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، سجل الأول بالدقيقة (17) اللاعب بانيغا، قبل أن يضيف جوانجا الثاني في الدقيقة (28).    مو معقول ..هجمتين قوليييييين ... وين التركيز
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) February 13, 2021  