"هورفات" يعتذر لجماهير النصر.. ويقدم وعدًا لهم بعد الخسارة أمام الفيصلي 

 أعرب المدير الفني لفريق النصر، الكرواتي ألين هورفات، عن أسفه بعد توديع فريقه بطولة كأس الملك، بعد الخسارة أمام نظيره الفيصلي بهدف نظيف في مباراة نصف النهائي. وقال "هورفات" في تصريحات لقناة الرياضة السعودية: "عندنا يشعر اللاعبون بتفوقهم العددي، يشعرون بالراحة، ولكن الفريق الذي يلعب ناقص العدد، يحاول بشكل أكبر التعويض". وأوضح: "كنت أتمنى تحقيق لقب الكأس، وكان لدينا طموح كبير في مباراة الفيصلي، ولكن أنا آسف جدًا.. ولكن كرة القدم فيها الفوز والخسارة، ومطلوب منا الأفضل دائماً". وواصل مدرب النصر: "أعد الجماهير بالعمل الجاد وبذل قصارى الجهد، لتحقيق هدف الجماهير في بطولة دوري المحترفين، ودوري أبطال آسيا". واختتم: "في حال التأهل إلى البطولة الآسيوية، وتحسين ترتيبنا بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبالإضافة إلى تحقيق السوبر سابقاً أعتقد بأن الموسم سيكون ناجح بالنسبة لنا". 