إلغاء مواجهة الاتحاد أمام الزمالك 

 ألغت لجنة كرة القدم بنادي الزمالك المصري رسمياً اليوم السبت فكرة سفر الفريق إلى جدة لمواجهة الاتحاد ودياً بسبب صعوبات تتعلق باستخراج التأشيرات والاستعداد للسفر. وذكرت صحيفة "الوطن" المصرية على موقعها الإلكتروني أن مقرر لجنة الكرة بنادي الزمالك محمود أبو رجيلة أكد أن اللجنة ألغت رسميا فكرة سفر فريق الكرة إلى جدة رغم الموافقة المبدئية على العرض من جانب لجنة الكرة والجهاز الفني للفريق. وأوضح أبو رجيلة أن الاتحاد أصر بأن تقام المباراة غدا الأحد إلا إن هذا الأمر صعب المسألة على الزمالك بسبب صعوبة استخراج التأشيرات والاستعداد للسفر بالإضافة إلى أن الفريق غير مستعد للمواجهة الودية حيث سيستأنفون تدريباتهم غداً بعد انقطاعهم عن التدريبات. 