نصراوي : الروح عادت .. وعاتب على الجمهور 

 أبدى العميد فهد المشيقح، نائب رئيس نادي النصر، سعادته البالغة بالفوز الذي حققه الفريق مؤخرا على نادي الاتحاد بثلاثية نظيفة في الجولة 12 من دوري جميل، مؤكدا بأن الروح عادت للعالمي بعد سلسة نتائج مخيبة حدثت منذ بداية الموسم الحالي. وقال المشيقح في تصريحاته :" مباراتنا مع شقيقنا الاتحاد كانت جميلة ومفتوحة من الطرفين، شاهدنا كل فنون كرة القدم من الفريقين، الاتحاد كان رائعا ويهاجم، نحن كذلك، الحمد لله أن النصر عاد، وإن شاء الله تكون عودته من بوابه الكبار ". وتابع :" العالمي عاد من بوابه المونديالي، أقول للاتحاديين هاردلك، ومبروك لنا جميعا كنصراويين، كانت مباراة جميلة جدا، إن شاء الله تكون انطلاقة النصر للأمام بإذن الله، النصر كان بحاجة إلى فوز كبير على ناد كبير، الحمد لله، الإصابات التي حصلت للفريق أضرت بنا منذ بداية المسابقة، الحمد لله خرجنا من هذه المباراة بعدة مكتسبات منها عودة أحمد الفريدي، حيث كنا نقول إن الفريدي سيعود بقوة، الحمد لله كانت عودة موفقة، كسبنا روح النصر".  وأعرب نائب رئيس النصر عن حزنه لغياب الدعم الجماهيري خلال الفترة الماضية، وقال :" أنا مستغرب جدا من جمهورنا عدم الحضور، هم عودونا أن يقفوا مع الفريق في لحظات الإخفاق، ليس الانتصار فقط، علاقتنا بالنصر ليست مربوطة ببطولة أو مباراة، النصر كيان كبير، فقدنا بطولات وحققنا بطولات، يجب أن يعلموا ذلك، يجب الوقوف مع الكيان، هذا عتب محب، ونحن كنصراويين لم نتخلّ عن نادينا في كل الظروف، أنا أحد جماهير النصر، لا بد أن نقف مع الكيان، كرة القدم فوز وخسارة، بإذن الله نشاهدهم في لقاء السبت أمام الشباب ضمن الجولة الـ 13، دعم الفريق في هذه المرحلة مهم جدا ". 