بعد موجة الجدل وأنباء الإيقاف.. وليد الفراج يستضيف الناقد عادل التويجري في حلقة اليوم 

 يستضيف الإعلامي وليد الفراج في حلقة اليوم السبت من برنامج "الدوري مع وليد" النقاد جمال عارف وعادل التويجري وسلطان اللحياني. وتأتي الحلقة بعد الجدل الذي حدث في حلقة الثلاثاء الماضي التي قال فيها الفراج إن ردود فعل الجمهور تبين مستوى وعي عاليا جدا لأنك تلعب في بطولة العالم مش في بطولة "أم أحمد"، وهو الوصف الذي أعاده ضيفه الناقد الرياضي عادل التويجري. وعقب الجدل الذي أثارة التصريح تواردت أنباء عن صدور قرار يقضي بإيقاف التويجري والتحقيق معه بعد وصفه غير المناسب للدوري وتقليله من قوته.    تشاهدون الليلة 11 مساء على #SBC #الدوري_مع_وليد مع #وليد_الفراج وضيوفه النقاد جمال عارف وعادل التويجري وسلطان اللحياني@waleedalfarraj@jamal_arif1 @Adelaltwaijri @sultan0018 #الهلال_مونتيري pic.twitter.com/VIxSxhdBo3
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) ٢١ ديسمبر ٢٠١٩  