تسليم الدفعة الثانية من وحدات "دوري جود" السكنية في مباراة الأهلي والاتحاد 

 سلّمت منصة جود الإسكان، مساء أمس (الأحد)، بين شوطي مباراة الأهلي والاتحاد في الدوري، المساكن الخاصة بمستفيدي مبادرة "دوري جود". ويأتي تسليم هذه الوحدات، ضمن الدفعة الثانية للأسر الأشد حاجة ممن تنطبق عليهم شروط المنصة. وأُطلقت المبادرة في شهر رمضان الماضي بمشاركة الأندية السعودية وجماهيرها، لدعم الأسر الأشد حاجة، بتمكينها من الحصول على المسكن، وذلك بالشراكة بين وزارتي الرياضة والإسكان، وكانت مباراة النصر والهلال الماضية شهدت تسليم الدفعة الأولى للمستفيدين من المبادرة. 