دعماً لجماهير النصر.. أعضاء شرف ورجل أعمال وأمير يتكفلون بقيمة عدد كبير من تذاكر مباراة الباطن 

 تكفل عدد من أعضاء الشرف ورجل أعمال وأمير، بقيمة عدد كبير من التذاكر، دعماً لجماهير الفريق في مباراته أمام الباطن، التي ستقام مساء غدٍ الخميس في استاد الملك فهد الدولي. وأوضحت إدارة النادي في بيان لها اليوم (الأربعاء) أن الداعمين هم: عضوا الشرف فهد المشيقح، وابراهيم المهيدب، ورجل الأعمال يوسف القفاري، والأمير بندر بن خالد بن عبدالرحمن، مثمنة مبادراتهم الداعمة وغير المستغربة منهم. يُذكر أن غداً يتحدد بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم في ختام موسم المسابقة بجولتها الأخيرة الـ 30، والتي يتصدرها النصر برصيد 67 نقطة، فيما يدخل منافسه الهلال مباراته أمام الشباب برصيد 66 نقطة. 