ميسي يعلق على تتويجه بجائزة أفضل رياضي لعام 2019 

 أعرب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، عن سعادته بتتويجه بجائزة أفضل رياضي لعام 2019. وعبر حسابه الرسمي على "إنستجرام" كتب ميسي: "سعيد جداً بفوزي بجائزة أفضل رياضي لعام 2019، هذه الجوائز لم أكن أستطيع تحقيقها بدون مساعدة زملائي ودعم عائلتي وأصدقائي". وفاز ليو بجائزة لوريوس الرياضية العالمية بالمشاركة مع لويس هاملتون، بطل سباق السيارات، كأفضل رياضيين في العالم عن عام 2019. وتفوق الثنائي على كل من مارك ماركيث وإليود كيبشوج ورافاييل نادال وتايجر وودز.  