الرواتب المتأخرة والشقق المفروشة تدفع «أبو شقير» للاستقالة 

 أكد مصدر موثوق لـ(الميدان) اقتراب حامد البلوي من العودة مجددا لمنصب مدير الكرة بفريق الاتحاد بعد الاستقالة التي تقدم بها مناف أبو شقير يوم أمس الأول. وأشار المصدر إلى أن استقالة أبو شقير التي أعقبت استقالة زميله صالح الصقري إداري الفريق كان ينوي تقديمها بعد مباراة الاتحاد أمام الفيصلي ولكن خسارة الفريق جعلته يتراجع عن اتخاذ هذا القرار حتى هذا التوقيت منوها في الوقت ذاته إلى أن ظروف والدته الصحية لم تكن هي السبب الرئيس للاستقالة وإنما الوضع المالي المتردي هو من دفعه لذلك. وأضاف المصدر أن أبو شقير أُصيب بخيبة أمل كبيرة بعد عودة الفريق من معسكره الإعدادي في إيطاليا في ظل الضائقة المالية التي يعاني منها النادي حيث لم تتمكن الإدارة من توفير سكن للاعبين المنضمين حديثا للفريق وهو ما دفعهم لاستئجار شقق مفروشة فضلا عن عدم صرف رواتبهم والاكتفاء بالمكافآت وهو الأمر الذي وضعه في وجه مدفع اللاعبين. واختتم المصدر تصريحه بأن أبو شقير لم يجد الأجواء المناسبة التي تدفعه للنجاح ولهذا السبب فضل الانسحاب بهدوء والتفرغ لأسرته ولأعماله الخاصة. 