الكشف عن موقف "حمدالله" من لقاء الوحدة الإماراتي بدوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الجمعة، عن موقف محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، من مواجهة فريقه أمام الوحدة الإماراتي بدوري أبطال آسيا. وسيكون عبدالرزاق حمدالله جاهزًا للمشاركة في مباراة أبها الودية وأمام نادي الوحدة الإماراتي بدوري أبطال آسيا. واستقر المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل على الدفع بحمدالله بشكل أساسي خلال مواجهة أبها الودية. ويخوض نادي النصر مباراة تجريبية، اليوم (الجمعة) أمام أبها على ملعب مرسول بارك، تحضيرًا لمواجهة الوحدة الإماراتي. ويلتقي النصر نظيره الوحدة الإماراتي، السبت المقبل 16 أكتوبر، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 