اسم هولندي جديد على طاولة مدربي "الأهلي" لخلافة "ريجيكامب" 

 أفادت مصادر بأن المدرب الهولندي فان برونكهورست، دخل ضمن اهتمامات مجلس إدارة النادي الأهلي للتعاقد معه لقيادة فريقه في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن نادي العين الإماراتي يتفاوض أيضًا مع الهولندي فان برونكهورست لتدريب فريقه في الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الهولندي فان برونكهورست يأتي بجانب عدد من المدربين الذين يُفاضل مجلس إدارة الأهلي بينهم. وينتهي عقد المدير الفني الروماني للأهلي، ريجيكامب، مع النادي بنهاية مباراة الفيصلي التي ستُقام يوم (الأحد) المقبل الموافق 30 مايو الجاري في ختام المسابقة. 