بالصور والفيديو.. الجماهير للاعبي الاتحاد: قاتِلوا من أجلنا 

 حرص مُحبو وعُشاق العميد على تحفيز اللاعبين بطريقتهم الخاصة خلال مباراة الاتحاد والاتفاق، المُقامة الآن على ملعب الجوهرة، ضمن منافسات دور الـ16 من كأس الملك. ورفعت الجماهير الحاضرة في مباراة الاتحاد والاتفاق تيفو باللغة الإنجليزية يحمل عبارة “FIGHT FOR US” أي قاتِلوا من أجلنا، وتُريد جماهير العميد إيصال رسالة للاعبين من أجل القتال في الملعب وتحسين نتائج الفريق. ونشر حساب العميد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للتيفو الذي رفعه الجمهور خلال مباراة الاتحاد والاتفاق مصحوبًا بهاشتاقي “FIGHT FOR US” و”روح الاتحاد”. وكان من المُقرر أن ترفع الجماهير التيفو قبل بداية مباراة الاتحاد والاتفاق، إلا أنهم قرروا تأجيله لبداية الشوط الثاني؛ نظرًا لوجود أعداد كبيرة من الجمهور خارج الملعب، الأمر الذي يُصعب من رفعه مع بداية اللقاء.   