اتحادي لـ"صلة" لماذا لا تقفون مع النادي؟.. والمتحدث الإعلامي يرد: اسأل الإدارة! 

 (أسألوا الإدارة)، هكذا أجاب المتحدث الرسمي باسم شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لنادي الاتحاد الزميل أحمد صادق دياب على أحد مشجعي العميد الذي وجه له سؤالاً مباشراً على (منشن) حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلاً: لِمَ لا تقوم صلة بواجبها يا أستاذ أحمد، وتعطي الاتحاد حقه من الـ 50 مليون (في إشارة إلى عقد الرعاية المنتظر بين الطرفين)، ادفعوا خلوا الأزمة تنحل (المتطلبات المالية لاستخراج الرخصة الآسيوية). وأضاف المشجع متسائلاً: لماذا لم تدفعوا أي مبلغ حتى الآن، فكانت تلك الإجابة من المتحدث الإعلامي لشركة صلة، التي فتحت باب النقاش والتأويلات الساخنة على كافة الاتجاهات. 