حسان تمبكتي: الشباب دخل هذا الموسم بعزيمة وإصرار من أجل الفوز ببطولة (فيديو) 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب حسان تمبكتي، على فوز فريقه على نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال حسان تمبكتي، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على تحقيق الفوز.. المباراة كانت صعبة، لكن كنا مركزين واستعددنا لها منذ أسبوع". وعن غيابه لفترة طويلة كأساسي مع الشباب، أوضح "تمبكتي": "هذه حال كرة القدم، جميعنا لاعبون محترفون، ونتدرب كل يوم استعدادًا لمثل هذه المباراة، ونقدم كل ما لدينا.. ودخلنا هذا الموسم بإصرار وعزيمة لكي نخرج ببطولة". يذكر أن فوز الشباب على النصر، ضمن للفريق الصدارة بنهاية الجولة 18 وبفارق 4 نقاط عن الأهلي والهلال، الذي سيلعب غداً أمام ضمك في ختام الجولة.    حسان تمبكتي - لاعب #الشباب :المباراة كانت صعبه لكن كنا مركزين و استعدينا لها منذ أسبوع، و دخلنا هذا الموسم باصرار وعزيمه و أن نخرج ببطولة.#النصر_الشباب pic.twitter.com/Ux8DkVQ51N
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2021  