بالفيديو .. المسحل لجماهير الاتحاد : "أموركم تمام" 

 أكد نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ياسر المسحل من خلال برنامج التواصل الاجتماعي "سناب شات"، عبر السناب الخاص بشقيقه أن امور نادي الاتحاد لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في الطريق الصحيح ولا يوجد هبوط على النادي وأن الإدارة الاتحادية تسعى لحل المشاكل العاجلة. ونشر المسحل مقطعاً فيديو يقول فيه : امور الاتحاد تمام ان شاء الله والتفاصيل عند أبو محمود رئيس النادي (حاتم باعشن)، موفقين أن شاء الله. ونشر شقيق المسحل مقطعاً ايضاً بعد الذي سجله ياسر المسحل معلقاً على كلام نائب رئيس الاتحاد السعودي وقال : تطمن هذا الاتي. 