النصر يطالب بالحكام الأجانب طوال الموسم 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا منح الفريق أمس السبت إجازة، وذلك بعد مواجهة التعاون الدورية، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب الفئات السنية بمقر النادي، وذلك للدخول في التحضيرات الفنية لمواجهة الفريق الخميس القادم أمام العدالة والمقرر إقامتها على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء ضمن منافسات الجولة الـ12 مـن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وهي المباراة التي سيعود لها مجدداً المهاجم المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله بعد انتهاء فترة إيقافه، في الوقت الذي طمأن مهاجم النصر عبدالفتاح آدم جماهير ومحبي الفريق على وضعه الصحي، مشيراً إلى أن خروجه في الشوط الثاني من مباراة التعاون جاء بسبب إحساسه بإرهاق بعدما بذل مجهودا بدنيا من بداية المباراة. فيما قدمت إدارة النصر مكافآت مالية بعد الفوز على التعاون على أن تتضاعف المكافآت المالية في حال استمرار الانتصارات. من جانب آخر كشفت مصادر «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر سترفع بخطاب رسمي لاتحاد القدم وذلك لتكليف جميع مباريات الفريق الأول في الدوري إلى حكام أجانب سواء المباريات التي تقام في الرياض أو خارجها، وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي أبدت احترامها لقرار اتحاد القدم بعودة الحكم السعودي، غير أنها ترى أهمية استمرار الحكم الأجنبي لمباريات فريقها، وذلك لأهمية المباريات وحساسيتها في التنافس القوي في الدوري هذا الموسم. 