رئيس الاهلي يعلن تقدمه باحتجاج على مشاركة سعود حمود 

 أشار الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي إلى أن إدارة النادي تنوي رفع احتجاج حول مشاركة اللاعب سعود حمود بالقميص رقم 23 عقب أن تم ارتداه من اللاعب عمر هوساوي في شوط المباراة الأول قبل أن يتم تغيير القميص معتبراً انه خطأ إداري. وكان هوساوي قد نزف دم من انفه على قميصه ليطلب منه الحكم تبديله حتى يشارك وقام بارتداء قميص سعود حمود ولكن اللعب كان متوقفاً ليعود ويرتدي قميصه بعد أن تم غسل الدم, ثم تم استئناف اللعب. وقبل نهاية المباراة شارك سعود حمود بقميصه.   