بالفيديو .. مانشستر سيتي يهين شالكه بسباعية في دوري أبطال أوروبا 

 لقن فريق مانشستر سيتي الإنجليزي ضيفه شالكه الألماني درسا في فنون كرة القدم وتغلب عليه 7 / صفر اليوم الثلاثاء في إياب دور الستة عشر ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في ألمانيا انتهت بفوز مانشستر سيتي 3 / 2 ليصعد إلى دور الثمانية بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 10 / 2. وسجل أهداف مانشستر سيتي كلا من سيرخيو أجويرو (هدفين) في الدقيقتين 32، من ركلة جزاء والدقيقة 38، وأضاف ليروي ساني (هدفين) في الدقيقتين 43 و 56 ، ثم سجل بيرناردو سيلفا هدفا في الدقيقة 71 ، وفيل فودين في الدقيقة 78، ثم اختتم جابرييل خيسوس مهرجان الأهداف في الدقيقة 85. مانشستر سيتي ( 7 - 0 ) شالكه دوري أبطال أوروبا 2019 