الشباب يقترب من براده صانع ألعاب خيتافي وهزم الريال بهدف خاص 

 كشفت لـ (قووول أون لاين) مصادر خاصة من أسبانيا والمغرب، أن نادي الشباب يفاوض وبجدية تامة المغربي عبدالعزيز براده صانع ألعاب فريق خيتافي الإسباني ليخلف البرازيلي كماتشو الذي ودع الشباب بعد أن لعب فترتين بشكل لافت.ويعتبر براده (24 عاما) من اللاعبين المميزين في الدوري الإسباني وسجل هدف الفوز على ريال مدريد في الدوري المنصرم.ويواصل الأستاذ خالد البلطان رئيس النادي مفاوضاته القوية في أوروبا للتعاقد مع صانع ألعاب مميز ومهاجم هداف يخلف الأرجنتيني تيجالي (هداف دوري زين) الذي تلقى عرضا مغريا من الوحدة الإماراتي وسينتقل خلال الأيام المقبلة مقابل نحو ثلاثة ملايين دولار أمريكي. ويحرص الشبابيون بقياد البلطان والمدرب برودوم على دعم الفريق بعناصر مميزة وخبيرة للفوز ببطولة آسيا واستعادة لقب الدوري المحلي.وتؤكد مصادر خاصة أن اللاعب الهداف سيكون مفاجأة كبيرة.  وكان خالد البلطان قد ظهر أمس في برنامج (في المرمى – قناة العربية) من لندن وتحدث عن فريقه طوال الموسم وحصاده، مبينا وبلغة واثقة أنه بصدد التعاقد مع نجمين كبيرين مثلما أشرنا سلفا. 