60 ألف مشجع في مباراة الاتحاد والفيصلي بنهائي كأس الملك‎ 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن عدد الحضور الجماهيري في مباراة الاتحاد والفيصلي بنهائي كأس الملك 2018. وأشار حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي على “تويتر”، إلى أن عدد الحضور الجماهيري في مباراة الاتحاد والفيصلي بنهائي كأس الملك بلغ 60 ألف و184 مشجعًا، في اللقاء المُقام على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. واعتادت جماهير العميد على دعمه بأعداد كبيرة معظم فترات الموسم الرياضي الجاري، وحضرت مباراة الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس الملك 2018 بكثافة شديدة، أملًا في حصد اللقب المحلي والعودة إلى منصات التتويج. وتُشير نتيجة مباراة الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس الملك 2018 إلى التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، حيث تقدم العميد عن طريق اللاعب عبدالرحمن الغامدي في آخر الشوط الأول، وتعادل سعيد الربيعي للعنابي في الدقيقة 91. ويحضر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مباراة الاتحاد والفيصلي في نهائي كأس الملك 2018، حيث وصل إلى ملعب الجوهرة المشعة بين شوطي اللقاء ودخل في موكب مهيب، يتقدمه العلم السعودي والخيول العربية، وأدى العرضة السعودية. 