مرزوق العتيبي يتحدث عن تطور نتائج الاتحاد هذا الموسم 

 تحدث اللاعب الدولي السابق مرزوق العتيبي، عن تطور نتائج فريق الاتحاد هذا الموسم، مؤكدًا أنها أصبحت أفضل من المواسم السابقة. وقال العتيبي لـ "سبورت 360":" لولا نقاط بعض المباريات لصار الاتحاد منافسا على بطولة الدوري". وأضاف:" حتى وإن كانت هناك أخطاء من المدرب كاريلي يجب أن لا تغيب روح وقتالية اللاعبين". ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة أمام القادسية، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بعد مرور 20 جولة من عمر المسابقة.   