العروبة يقصي أُحد من كأس الملك 

 أقصى فريق العروبة (درجة أولى) نظيره أحد اليوم الخميس من بطولة كأس الملك، بعد تغلبه عليه بهدف دون رد، لينضم الفريق الشمالي إلى أندية الخليج والاتفاق والنجوم في دور الـ16 للبطولة التي يحمل الهلال لقبها. ويدين العروبة بفوزه للاعبه بدر الشمري الذي تمكن من تسجيل الهدف اليتيم عند الدقيقة الرابعة. وفشل فريق أحد في معادلة الهدف وتغيير النتيجة لأكثر من 86 دقيقة من عمر اللقاء. وشهدت المباراة اعتراضات في أكثر من مناسبة مما استدعى حكم المباراة، ماجد الشمراني لإشهار البطاقة الصفراء في 5 مناسبات، ثلاث بطاقات للاعبي العروبة واثنتين كانتا من نصيب لاعبي أحد. 