المولد يزين قائمة ليفانتي لمواجهة برشلونة 

 انضم الدولي السعودي فهد المولد، المحترف في صفوف ليفانتي الإسباني، لقائمة فريقه استعدادًا لمواجهة برشلونة، مساء اليوم الأحد، على ملعب كامب نو، في الجولة الـ37 من الليجا. وضمن ليفانتي البقاء في الليجا، حيث يحتل المركز الـ16 برصيد 43 نقطة، بينما حسم برشلونة اللقب رسميًا منذ جولتين. وكان فهد المولد قد سجل اسمه كأول محترف سعودي يشارك في مباراة رسمية بالدوري الإسباني، عندما حل بديلاً في مباراة فريقه أمام ليجانيس بالجولة الماضية التي انتهت بثلاثية نظيفة لصالح ليفانتي. 