معدل التسجيل في دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 كشف حساب دوري بلس الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن معدل التسجيل في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حتى الجولة الـ22. وشهد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تسجيل 504 أهداف، 64 هدفًا خلال أول 15 دقيقة، وتم إحراز 68 هدفًا من الدقيقة 15 وحتى الدقيقة 30، وتم هز الشباك 76 مرة في الربع ساعة الأخيرة من الشوط الأول. وتم تسجيل 95 هدفًا خلال أول ربع ساعة من الشوط الثاني، ثم قل المعدل التهديفي من الدقيقة 60 وحتى الدقيقة 75، حيث تم إحراز 76 هدفًا، وأُحرز 79 هدفًا من الدقيقة 75 وحتى الدقيقة 90. وسُجل 46 هدفًا بعد الدقيقة 90 خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الرياضي الحالي، ما يدل على قوة المباريات والندية حتى الدقائق الأخيرة. ويُعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال هو الأقوى هجوميًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم برصيد 52 هدفًا، يليه نادي النصر برصيد 40 هدفًا. 