بوسكيتس: رونالدو يستحق الفوز ولكن ميسي الأفضل 

 اعتبر بوسكيتس لاعب برشلونة الأسباني أن فوز النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بجائزة الكرة الذهبية للمرة الثالثة في مسيرته أمرا عادلا، موضحاً بقوله: "الجوائز تمنح اعتمادا على التصويت ومن يحصل عليها فإنه يستحقها فعلا ولكن بالنسبة لي سيظل ميسي الأفضل". وحول أوضاع المدرب لويس أنريكي أفاد سيرخيو بوسكيتس خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء أن جميع لاعبي النادي الكتالوني يدعمون المدير الفني للفريق لويس إنريكي. وقال بوسكيتس: "الفريق يحترم جميع قرارات المدرب علينا أن نتحد جميعا فريقا وجماهير". وأوضح اللاعب الدولي الأسباني أن العلاقة بين اللاعبين ومدربهم جيدة للغاية، وقال: "العلاقة جيدة كالمعتاد وهناك احترام كبير للقرارات"، فيما نفى بوسكيتس أن يكون الموقف الحالي لبرشلونة يدعو للقلق كمل تشيع وسائل الإعلام المختلفة: "الجميع يعرف ما تقوله الصحافة وأعتقد أن جميع رموز الفريق تحدثوا عن هذا الموضوع .. نريد فقط أن نتحد كشخص واحد وأن نحصل على دعم الجماهير". وأشار بوسكيتس إلى أن زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي هو صاحب الحق الوحيد في تحديد مستقبله وأن ما قاله أمس خلال حفل تسليم الكرة الذهبية في زيوريخ عن جهله بمحطته القادمة أمر طبيعي لأن لا أحد يعرف المستقبل. وتابع: "ليو هو المالك الوحيد لمستقبله .. لقد قال إنه سيظل هنا .. ما قاله أمس يعد أمرا طبيعيا لأنه لا يعرف ماذا سيحدث في المستقبل". وعن الدور الذي يلعبه ميسي داخل الفريق، قال اللاعب الأسباني: "ميسي أحد اللاعبين في الفريق وقد قال هو ذلك بنفسه .. نعرف جميعا قيمة ما يمنحه لنا والبدائل التي يقدمها أيضا". 