سيدورف يتولى تدريب ميلان رسمياً حتى 2016 

 أعلن فريق ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الخميس تعاقده مع لاعبه الهولندي السابق كلارينس سيدورف ليتولى تدريب الفريق حتى عام 2016. وعقب توقيعه العقد مع نائب رئيس النادي أدريانو جالياني، قاد سيدورف (37 عاما) تدريبه الأول مع الفريق، بعدما أنهى مطلع هذا الأسبوع مسيرته الطويلة كلاعب والتي استمرت 22 عاما بعدما رحل عن صفوف فريق بوتافوجو البرازيلي. وجاء التعاقد مع سيدورف عقب إقالة مدرب الفريق السابق ماسيمليانو أليجري يوم الاثنين الماضي بسبب النتائج المخيبة التي حققها الفريق بالدوري الإيطالي تحت قيادته والتي كان آخرها الخسارة المذلة أمام ساسولو المتواضع 3/ 4 يوم الأحد الماضي. ويحتل ميلان المركز الحادي عشر في جدول ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 22 نقطة بعد مرور 19 مباراة، متاخرا بفارق 20 نقطة كاملة عن صاحب المركز الثالث المؤهل إلى بطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. ولعب سيدورف لمدة عشرة مواسم في صفوف ميلان قبل أن ينتقل إلى فريق بوتافوجو عام 2012. ومن المقرر أن يتم تقديم سيدورف رسميا لوسائل الإعلام بعد غد السبت قبل أن يخوض الفريق مباراته الأولى تحت قيادته أمام ضيفه فيرونا بالدوري الإيطالي يوم الأحد القادم. 