"شكراً لجمهور الأهلي على وقفتهم معي".. أول تعليق من عبدالفتاح عسيري بعد انتقاله للنصر 

 توجه اللاعب عبد الفتاح عسيري، بالشكر لجماهير ناديه السابق الأهلي على وقفاتهم معه خلال الفترة الماضية. ونشر عبدالفتاح عسيري صورة خلال توقيعه عقده مع النصر عبر حسابه بـ"سناب شات"، مُذيلاً إياها بتعليق: "شكراً لجمهور الملكي على وقفتهم معي، دعواتكم لي بالتوفيق مع العالمي". وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي.  