ستيوا ينفذ صبره من الهلال ويلجأ للفيفا 

 كشفت تقارير صحفية رومانية صباح اليوم الثلاثاء عن إتخاذ نادي ستيوا بوخارست قرار بتقديم شكوى ضد نادي الهلال للاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا) و ذلك بسبب طلب الحصول على 2.2 مليون يورو من قيمة رحيل اللاعب ميهاي بينتيلي. وكان بينتيلي قد وقع مع الزعيم في صيف 2014 لكن الهلال لم يسدد حتى الآن 2.2 مليون يورو من قيمة اللاعب وماطل النادي الروماني أكثر من مرة بدون دفع المبلغ المستحق . وقال مصدر مقرب من نادي ستيوا بوخارست لصحيفة prosport " لقد ذهبنا الي الفيفا و ننتظر الحكم النهائي, لقد أعطيناهم أكثر من مهلة لكن حساب النادي لم يصله أى أموال ". يذكر أن ستيوا بوخارست تعاقد مع بينتيلي من ميامي دولفين في 29 مايو 2012 مقابل 600 ألف يورو فقط و قام ببيع اللاعب للهلال مقابل 5 ملايين يورو لكن الزعيم مازال لم يسدد قرابة نصف قيمة الصفقة .   