أندية الدوري الإنجليزي توافق على عودة التدريبات الجماعية والالتحامات 

 وافقت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأربعاء وبالإجماع على عودة التدريبات الجماعية والالتحامات لتقترب بذلك البطولة خطوة من استئناف مبارياتها التي توقفت منذ أكثر من شهرين بعد تفجر أزمة فيروس كورونا المستجد. وقال بيان عقب اجتماع أندية البطولة العشرين يوم الأربعاء "سيكون بوسع الفرق الآن التدرب كمجموعة وتنفيذ التحامات مع الحد من الاحتكاكات المباشرة غير الضرورية". وأضاف البيان "الأولوية بالنسبة للدوري الممتاز هي صحة وسلامة جميع المشاركين"‬. وعادت فرق البطولة مؤخرا للتدريب في مجموعات صغيرة دون التحامات أو احتكاكات ضمن قيود صحية صارمة للحد من تفشي العدوى. وتوقفت جميع مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز في مارس آذار الماضي بسبب الأزمة الصحية العالمية. ويتبقى في البطولة 92 مباراة هذا الموسم. 