إدارة ضمك ترفض استغلال ملعبها القديم 

 أعلنت إدارة ضمك تمسكها بملعبها القديم، ورفضت كل الطلبات لاستغلاله في تنظيم معسكرات تدريبية قبل عودة النشاط الكروي. وكشفت "الرياضية" عن تلقي إدارة ضمك استفسارات عن الملعب من أنديةٍ تعتزم تنظيم معسكرات في منطقة عسير لاعتدال أجوائها في هذا الوقت من العام. ورفض نادي ضمك كل الطلبات بعد استشارة الجزائري نور الدين زكري، مدرب الفريق الأول. ومن جانبه، حذر زكري من عدم قدرة أرضية الملعب القديم لتحمل اللعب لأكثر من ساعتين فقط من التدريب يوميًا، وافتقاده إلى نظام صيانة متطور، ما يحول دون تدرب أكثر من فريق عليه في اليوم ذاته. 