مكتشف موهبة صلاح: هذا عيب نجم "الريدز" الوحيد 

 كشف رئيس قطاع الناشئين السابق بنادي المقاولون العرب، حمدي نوح، العيب الوحيد الذي كان يعاني منه نجم نادي ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح، منذ الصغر. وقال حمدي نوح خلال تصريحاته لبرنامج مساء الأنوار عبر قناة أون سبورت: "رئيس نادي المقاولون الأسبق، المهندس إبراهيم محلب، كلفني بالبحث عن المواهب في قطاع الناشئين، وحينها لفت نظري سرعة محمد صلاح الفائقة، لكنه كان يعاني من عدم قدرته على استخدام قدمه اليمنى في اللعب". وأضاف: "بدأت أطلب منه اللعب بالقدم اليمنى، كنت أخصص له تدريبات محددة من أجل استخدام تلك القدم فى اللعب.. محمد صلاح من الشخصيات المتدينة والمحترمة لأبعد الحدود، وعلى مدار العامين الذين تعاملت فيهم معه لم استمع لصوته إلا عندما يقول حاضر ونعم فقط، وهذا سر تألقه في الوقت الحالي، وأتمنى أن يصبح أفضل لاعب في العالم". 