الشرفي النصراوي ينفي اعتدائه على مواطن في الديربي 

 نفى الامير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر بن عبدالعزيز عضو شرف نادي النصر، كافة الانباء التي ظهرت في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عبر هاشتاق حمل اسم (امير_يعتدي_بالعقال_علي_مواطن)، والتي اشارت له بالاتهام عن محاولته ضرب احد منسوبي نادي الهلال بعد مباراة ديربي العاصمة الذي اقيم يوم امس وانتهى بفوز النصر 1-0 و ضمان تتويج (العالمي) بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي. وقال سموه عبر عدة تغريدات في حسابه الخاص بـ(تويتر): اطلعت وبكل اسف على ما طرح مؤخراً من تناقل بأني اعتدي على مواطن والعياذ بالله وهذا ليس من طبعي ولا من تربيتي، واضاف: ولا ازكي نفسي فمن يعرفني جيداً سيحكم بذلك .. من اعتديت عليه اذا كان بالأصل يوجد شخص فيتقدم لي بالشكوى لدى ولاة الامر وانا مثل اقل مواطن. وزاد قائلاً: أقسم بجلال الله وعظمته بأني في حياتي لم اظلم احد ولم اعتدي على احد وليس لي اي عداوة مع احد، واذا كان ذلك فأنا عرضه للجزاء كأي شخص مواطن فلا فرق بين مواطن فنحن في عهد (سلمان الحزم) وقبلها في المملكة العربية السعودية دولة الانصاف والحق بين افراد شعبها، واضاف: النهاية من يظن اني اعتديت عليه فليتقدم لي وللجهات المعنية في الدولة لتأخذ حقه و مظلمته وانا تحت لواء هذه الدولة. وختم تغريداته بالقول: اذا كان السبب تشويه سمعه للميول واختلافها فحسبي الله ونعم الوكيل هي تكفيني والله كفيل بكشف الحقيقة بذلك، و من يحاول ان يصطاد بالماء العكر لا يمكن له ذلك الان فنحن شعب واحد ولا فرق بين امير ومواطن ابداً ومن له الحق سيأخذ حقه كاملاً.  