قرعة جابونية بوركينية للأهلي المصري في دوري الأبطال 

 أسفرت قرعة دوري أبطال أفريقيا، اليوم الأربعاء، عن مواجهة الأهلي المصري، للفائز من مباراة، مونانا الجابوني مع ريال كاديوجو، بطل بوركينا فاسو. وسيلتقي الفريقان في دور الـ 64، فيما سيلعب الأهلي مع المنتصر منهما، في دور الـ 32. وكانت القرعة قد جنبت الأهلي، وصن داونز، والنجم الساحلي، ومازيمبي، والوداد، اللعب في الدور الأول للبطولة، بما أنهم أصحاب المراكز الـ 5 الأولى، في تصنيف بطولات الاتحاد الأفريقي، خلال الـ 5 سنوات الأخيرة. وسيلتقي مصر المقاصة، مع جينيراسيون فوت السنغالي، في دور الـ 64، على أن تقام مباراة الذهاب في السنغال. ويشارك مصر المقاصة، لأول مرة في دورى أبطال أفريقيا، بعد حصوله على المركز الثاني بمسابقة الدوري العام، الموسم المنصرم، خلف الأهلي. 