الكولومبي هيغيتا يتضامن مع ضحايا تفجيرات فرنسا 

 أعلن الكولومبي ريني هيغيتا مدرب حراس المرمى بفريق النصر السعودي لكرة القدم، عن تضامنه الكامل مع ضحايا التفجيرات التي وقعت الجمعة في اماكن متفرقة من العاصمة الفرنسية باريس. وأعاد هيغيتا نشر تغريدة لفاوستينو أسبريا لاعب فريق بارما والمنتخب الكولومبي سابقا، قال فيها:" لا توجد أي مشاعر تتعلق بمباريات كرة القدم الآن، فقط نفكر في الألم الذي تعاني منه فرنسا في الوقت الحالي". وكتب هيغيتا :" التعصب وعدم الاحترام يدمران العالم في الوقت الحالي، نريد ان نعيش في احترام وامان فقط". واوقعت الهجمات التي وقعت في فرنسا ما لايقل عن 127 قتيلا وإصابة نحو 180 شخصا منهم 80 شخصا مصابون بإصابات تهدد حياتهم، بحسب الشرطة الفرنسية .  