محلل فني: أمين بخاري أكبر مكسب للسعودية من مونديال الشباب 

  أشاد المحلل الفني خالد الشنيف، بالمنتخب السعودي للشباب، رغم خروجه اليوم الأربعاء، من مونديال كوريا الجنوبية 2017، إثر خسارته من نظيره الأوروجوياني بهدف دون رد. وقدم الشنيف، التحية للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، على ما قدموه من جهد ومستوى، معتبراً في ذات الوقت أن الشاب أمين بخاري، حارس نادي اتحاد جدة، أكبر المكاسب التي خرج بها المنتخب السعودي. وكان المنتخب السعودي للشباب، قد ودع مونديال كوريا الجنوبية، اليوم بعد أن خسر مباراته في ثمن النهائي بصعوبة. وكتب الشنيف على صفحته الشخصية عبر تويتر عقب المباراة "بيض الله وجوهكم.. وألف شكر للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية.. أكبر مكاسب البطولة أمين بخاري". وكان الحارس أمين بخاري، قد ساهم بقوة في صعود منتخب بلاده إلى دور الستة عشر، عندما تصدى ببراعة لضربة جزاء في مباراة السعودية وأمريكا، ليتعادل المنتخبان 1-1. 