تقارير: النصر يستهدف مغربياً ثالثاً لمزاملة حمد الله وامرابط 

 تسعى إدارة نادي النصر في التعاقد مع لاعب مغربي ثالث، لينضم للثنائي الموجود بالفريق نور الدين امرابط وعبدالرزاق حمدالله. وكشفت صحيفة "le360" أن نادي النصر سيدخل في مفاوضات خلال الصيف المقبل مع جالطة سراي لضم المغربي يونس بلهندة. وأشارت الصحيفة، إلى أن بلهندة يعيش منذ فترة أوقاتا صعبة مع جمهور جالطة سراي، ليتطور الأمر لقيام بعض اللاعبين الكبار في الفريق بالدفاع عن اللاعب في وسائل الإعلام ضد الهجوم الجماهيري. وأوضحت، أن اللاعب المغربي تلقى عرضاً مؤخراً من الدوري الفرنسي، لكنه لم يحسم قراره حتى الآن من الاستمرار مع جالطة سراي أو البحث عن نادٍ آخر. 