جمال عارف مُعلقًا على رحيل جروس: ذهب مهندس البناء الأهلاوي 

 بعد إعلان كريستيان جروس عن رحيله بشكل رسمي، أكد الناقد الرياضي جمال عارف، أنّ النادي الأهلي سيخسر كثيرًا برحيل المدرب السويسري عن صفوفه. وقال جمال عارف، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “ذهب مهندس البناء الأهلاوي.. لن يكون الأهلي مثل ما كان مع جروس، ولن يكون جروس مثل ما كان مع الأهلي.. اختلّت المنظومة في الطرفين.. تذكروا كلامي!!”. وكان كريستيان جروس، قد أعلن- منذ قليل- عن رحيله بشكل رسمي من النادي الأهلي، بعدما قاده لتحقيق دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم. 