بالأرقام.. تفوق تاريخي لـ"الاتحاد" في مواجهات الرائد بدوري المحترفين 

 يستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الرائد، يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ24 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، متسلحاً بالتفوق تاريخياً خلال مواجهات الفريقين بدوري المحترفين. وفاز الاتحاد وفقاً لـ"جول" في 17 مباراة من أصل 25 في مواجهة الرائد بدوري المحترفين، فيما خسر 3 مرات وحسم التعادل نتائج 5 مباريات بين الفريقين. ويدخل نادي الاتحاد مباراة الرائد في المركز الثالث برصيد 41 نقطة، فيما يتواجد الرائد في المركزالحادي عشر برصيد 28 نقطة بعد مرور 23 جولة. 