البكيري : في هذه الحالة لا يستحق الأهلي لقب جميل .. ومهاجم الهلال مما تحتاجه الكرة السعودية ! 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير "محمد البكيري" ,أنّ الأهلي في حالة تعادله أو خسارته أمام هجر متذيل ترتيب فرق دوري جميل ,فهو لا يستحق التتويج بلقب الدوري ,مُشيراً أنّ الهلال لا يُفكر سوى في مباراته مع الأهلي . وذكر "البكيري" في تصريحات تليفزيونية عبر برنامج "كورة" :" في حال تعادل أو خسارة #الاهلي المتصدر مع هجر متذيل الترتيب فهو لايستحق الدوري". وأضاف :" الهلال فريق يوفر طاقته ويكتفي بمجرد الفوز، فهو لا يفكر سوى في مباراته مع "#الأهلي يوم 24". وأردف :" #إدواردو من اللاعبين الملهمين داخل الملعب، والكرة السعودية تحتاجه". 