التونسي غازي عبدالرزاق يقود دفاع أحد 

 اتفقت إداراة نادي أحد برئاسة سعود الحربي، مع الظهير الأيسر التونسي غازي عبد الرزاق لاعب النجم الساحلي لتمثيل صفوف الفريق خلال الفترة الشتوية الحالية، وذلك بعد طلب عمار السويح مدرب الفريق الذي تم التعاقد معه أخيراً. وسيخوض عبدالرزاق اليوم آخر مباراة له مع فريقه أمام الإفريقي، وبعدها سيطير إلى السعودية لاتمام تعاقده مع النادي المديني. يذكر أن عبدالرزاق (32 عاما)، بدأ مشواره مع النجم الساحلي، منذ 2010 و لعب معه 186 مباراة كما توّج معه بلقب الدوري 2016 و كأس تونس 3 مرات 2012 و 2014 و 2015 و الكونفدرالية 2015، وكان اللاعب قد عبّر عن رغبته في مغادرة ناديه، خاصة بعد الانتقادات التي طالته من جماهير الفريق، بسبب تراجع أدائه. 