المجزل السعودي يتهم الباطن بمخالفة لوائح لجنة المنشطات 

 طالب المجزل بصدارة دوري الدرجة الأولى السعودي، من خلال شكوى رفعتها إدارة النادي إلى اتحاد كرة القدم، ضد نادي الباطن الذي فاز في مباراة أمس الأول بين الفريقين 2/0 وتصدر بها المسابقة. ويتهم المجزل نادي الباطن بانتهاك لوائح اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، فيما يخص اللاعب نايف الظفيري العائد من عقوبة الإيقاف لثلاثة أشهر، حيث تؤكد لائحة المنشطات على أن عودة الرياضي للتدريب تكون في الربع الأخير من فترة عدم الأهلية المفروضة عليه. وقالت تقارير إعلامية إن المجزل اعتمد في شكواه على صور بثها المركز الإعلامي لنادي الباطن يوم 14 فبراير الماضي، وتظهر اللاعب وهو يتدرب مع الفريق في مخالفة صريحة للائحة لجنة الرقابة على المنشطات، حيث يحق له نظاميا المشاركة في التدريبات بعد يوم 1 مارس الجاري. وشدد المجزل على أن الباطن اعترف بالمخالفة التي وقع فيها، عندما حذف صورة اللاعب التي تم نشرها على حساب النادي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وطالب المجزل باحتساب نقاط المباراة له، كما طالب الاتحاد بسرعة البت في القضية، لأنها تؤثر بطريقة مباشرة على حظوظ الفريق  في الفوز بإحدى بطاقتي التأهل لدوري المحترفين الممتاز. يذكر أن الباطن يتصدر المسابقة بعد مرور 26 جولة منها برصيد 45 نقطة، فيما يحتل الاتفاق المركز الثاني برصيد 44 نقطة، وياتي المجزل ثالثا برصيد 42 نقطة. 