فيديو.. لاعب إيفرتون الإنجليزي زوما ينقل مشاعره في حديثٍ من القلب عن زيارته للمسجد الحرام 

 عبر لاعب إيفرتون الإنجليزي "كورت زوما" عن مشاعره وسعادته في حديث من القلب بعد زيارته للمسجد الحرام، وأدائه مناسك العمرة للمرة الثانية في حياته. وقال زوما في فيديو نشرته الرئاسة العامة لشؤون الحرمين: "إنها المرة الثانية لكنها تبدو كأنها الأولى، فعندما أتيت في المرة الأولى لم استكشف كل شيء أتيت فقط لأداء العمرة وعدت إلى بلدي، لكن هذه المرة لدي المزيد من الوقت مع أصدقائي وأخواتي، أريد قضاء معظم وقتي هنا والاستمتاع به قدر الإمكان". يُذكر أن اللاعب أدى مناسك العمرة هو والفرنسي بول بوغبا لاعب مانشيستر يونايتد، وزار مصنع كسوة الكعبة المشرفة، وقدمت لهم وزارة الحج والعمرة بعض الدروع الهدايا التذكارية بمناسبة زيارتهما للأراضي المقدسة.  بيت الله، ومأوى الأفئدة، و فيه الطمأنينة والسكينة، كورت زوما ينقل مشاعره في حديثٍ من القلب عن زيارته للمسجد الحرام.#رمضان#المسجد_الحرام #رئاسة_شؤون_الحرمين pic.twitter.com/HxEHpE1Msv
 — رئاسة شؤون الحرمين (@ReasahAlharmain) ١٦ مايو ٢٠١٩  