المنتخب الأولمبي يفتتح مبارياته بلقاء البحرين 

 يفتتح منتخبنا الوطني لدرجة الأولمبي لكرة القدم يوم غدٍ الأربعاء مشاركاته في التصفيات التي يستضيف فيها مجموعته (B) المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا بمواجهة شقيقه المنتخب البحريني، وذلك في الساعة 8:55 مساءً على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. واختتم الأخضر تمارينه اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد في تمام الساعة الثامنة للقاء البحرين، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، تلاها مران تكتيكي، واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب. تابع المران، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على منتخبات الفئات السنية طلال آل الشيخ، وعضو مجلس إدارة الاتحاد نائب المشرف على منتخبات الفئات السنية مريح المريح، وعضو لجنة المنتخبات بالاتحاد ناصر الجوهر. قائمة لاعبو الأخضر للبطولة: أمين بخاري، زيد البواردي، حبيب الوطيان، سامي النجعي، علي الأسمري، عبدالإله العمري، عمار النجار، عبدالرحمن اليامي، أسامة الخلف، قاسم لاجامي، علي لاجامي، حمدان الشمراني، حسان تمبكتي، راكان العنزي، خالد السميري، سلطان بن جمال، أحمد بامسعود، عبدالعزيز العرياني، عبدالله الخيبري، أيمن الخليف، فهد الرشيدي، عبدالرحمن القرني، محمد البقعاوي. الاجتماع الفني: تقرر خلال الاجتماع الفني للمجموعة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 الذي عُقد صباح اليوم الثلاثاء بحضور مدير منتخبنا نايف القاضي، وإداري منتخبنا عبدالمحسن الجمعان، إلى جوار مسؤولي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم واللجنة المنظمة للتصفيات من الاتحاد السعودي لكرة القدم، وممثلي المنتخبات المشاركة أن يرتدي منتخبنا الأولمبي خلال مبارياته الثلاث في التصفيات الآسيوية الطقم الأبيض. عمار النجار وأيمن الخليف يتحدثان للإعلام: أكد لاعب منتخبنا الوطني الأولمبي أيمن الخليف على تركيزه وزملائه التام لتجاوز مباراة الافتتاح أمام شقيقهم منتخب البحرين، مبينًا أنهم أنهوا كافة استعداداتهم لهذا اللقاء. وبين الخليف أن هدفهم هو تصدر المجموعة للوصول إلى النهائيات الآسيوية، مضيفًا: "نتطلع لدعم الجماهير السعودية للحضور والمساندة لتحقيق ما نصبوا إليه جميعًا، كما أن المباريات لن تكون سهلة فالجميع يبحث عن تحقيق الانتصارات والمضي بعيدًا، إلا أننا عازمون على تحقيق أهدافنا بالكامل". من جهته طالب لاعب منتخبنا الوطني الأولمبي عمار النجار الجماهير الرياضية بالدعم الجماهيري والمؤازرة خلال مباراة المنتخب الافتتاحية وقادم المباريات في التصفيات، مؤكدًا أن الجهود التي يقدمونها زملائه اللاعبين تمنحه الثقة في تحقيق آمال وتطلعات الجماهير الرياضية بنيل بطاقة التأهل عن المجموعة. 