ريكارد: مباراتنا أمام فلسطين ليست سهلة كما يتوقع البعض 

 قال الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم ان مباراة فريقه أمام نظيره الفلسطيني في المجموعة الاولى في بطولة كأس العرب غدا الخميس ليست سهلة كما يتوقع البعض خاصة بعد العرض الذي قدمه الفلسطينيون أمام الكويت. وخسر المنتخب الفلسطيني أمام الكويت 2-صفر في اولى مبارياته بالمجموعة فيما تغلبت السعودية على الكويت 4-صفر. واضاف ريكارد في تصريحات صحفية اليوم ان المنتخب الفلسطيني يمتلك لاعبين جيدين قدموا مباراة مميزة أمام المنتخب الكويتي. وتابع "تابعت المواجهة (بين الفريقين).. كانت جيدة ورصدت نقاط القوة والضعف في المنتخب الفلسطيني. اعتبر اننا جاهزون تماما للمباراة رغم صعوبتها." واستطرد ريكارد قائلا "نأمل في مواصلة تحقيق الفوز لضمان التأهل للدور الثاني من دون أي تعثر. نبحث عن تحقيق النقاط الكاملة التي تجعلنا نتربع رسميا على صدارة المجموعة وبكل جدارة واستحقاق." وفي المقابل طالب عمر جعرون مدافع المنتخب الفلسطيني لاعبي فريقه بتقديم مباراة قوية أمام منتخب السعودية. وقال إن المنتخب السعودي "يلعب كرة سريعة ولا مجال للبطء والتشتيت امامه لان علينا اللعب من اجل تحقيق نتيجة ترضي الجماهير الفلسطينية." 