نهائي دوري الأبطال الآسيوي 5 نوفمبر .. وطائرة خاصة للسد القطري إلى كوريا 

 أعلن نادي السد القطري تخصيص طائرة خاصة لنقل فريق الكرة بالنادي إلى كوريا الجنوبية لمواجهة جيونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي فى نهائي دوري أبطال آسيا يوم 5 من شهر نوفمبر المقبل وهو اليوم الذي حدده الإتحاد الآسيوي.  ويعلن النادي القطري خلال الساعات القادمة موعد السفر والذى سيكون عقب مباراة الجيش فى الجولة السادسة من دوري نجوم قطر.  ورغم إقامة مباراة الإياب أمام سامسونج الكوري الجنوبي أمس ، إلا أن الأورجوياني خورخي فوساتي المدير الفني للسد فضل أن يجري تدريبات خفيفة للفريق اليوم ، وهي التدريبات التي سبقها جلسة عقدها المدرب مع لاعبيه في أرض الملعب تحدث خلالها عن الخطوط العريضة التي سيسير عليها الفريق في الفترة المقبلة والتي سيلعب خلالها السد مع الجيش في الدوري القطري قبل المواجهة الحاسمة والكبرى امام جيونبك الكوري الجنوبي في النهائي الآسيوي الكبير. 