الوعود بالمكافآت في النصر.. والهلال ينتعش بعودة خربين 

 واصل فريق النصر الأول لكرة القدم استعداداته لمقابلة الهلال بعد غد الخميس على ملعب الملز في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين ، وازداد حجم الوعود من بعض أعضاء شرف النصر بالمكافآت المجزية حال الفوز، وتشير المصادر إلى رصد أحد أعضاء شرف النصر مكافأة مالية قدرها عشرة آلاف ريال لكل لاعب، و شرفي آخر بالمبلغ ذاته. وتشير هذه المصادر لتسليم إدارة النصر بعض الرواتب المتأخرة للاعبين قبل القمة المرتقبة، وطالبت اللاعبين بضرورة الحصول على النقاط الثلاث. اما في الهلال فأقفل الفريق ملف النهائي الآسيوي واتجه حاليا لكسب نقاط لقاء النصر بعد اراحة المدرب عدد كبير من اللاعبين امام الباطن، فيما يعاود المهاجم السوري عمر خربين تدريباته مع الفريق بعد إجازته التي منحها له الجهاز الفني للمغادرة إلى بلاده ، ولم تتآكد حتى الآن مشاركة لاعب الوسط نواف العابد في اللقاء إذ لايزال الجهاز الفني ينتظر تقرير الجهاز الطبي النهائي حول جاهزيته من عدمها. 