مسؤول في الاحتراف: مشاركة ريفاس قانونية 

 أكد مصدر مسؤول في لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قانونية مشاركة الفنزويلي ريفاس في مباراة أحد التي انتهت هلالية 1-صفر البارحة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل السعودي للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وانتشرت أنباء عن عدم قانونية مشاركة ريفاس بسبب قيد الهلال لـ7 محترفين في كشوفاته هذا الموسم، بينهم ريفاس والبرازيلي إدواردو والسوري خربين والأورغويانيين ميليسي وماتياس والعماني علي الحبسي وأخيرا البرازيلي ليو بوناتيني الذي يلعب حاليا في صفوف وولفرهامبتون. وعلق مصدر مسؤول في الاحتراف لـ"عين اليوم" بقوله: "إن مشاركة ريفاس قانونية ولا يوجد بها شيء حيث أسقطه الهلال من الكشوفات بعد إعارته ولا يوجد لدى الهلاليين سوى 6 لاعبين فقط". وأضاف: "كل فريق يملك 32 لاعبا بينهم 6 أجانب، وحينما يقوم بإعارة لاعب فإنه يسقط مباشرة من الكشوفات، لم يرتكب الهلال مخالفة لأن ليو بوناتيني أسقط من الكشوفات سابقا وريفاس تم قيده بدلا عنه، موقف الهلال قانوني وسليم". من جانبه قال رئيس أحد سعود الحربي لـ"عين اليوم"، إن ناديه لم يشكو الهلال رسميا وأنهم تأكدو من قانونية مشاركة ريفاس قبل انطلاقة المواجهة، الأمر نفسه الذي أكده مسؤول عاصمي أزرق من قانونية مشاركة اللاعب وعدم ارتكاب الإدارة لخطأ بدائي مثل هذا. يذكر أن لكل فريق الحق في الاحتجاج على نتيجة المباراة أو ما يتعلق فيها بعد ساعتين فقط من المباراة فيما يعتبر الاحتجاج لاغيا إذا تم تجاوز المدة. 