إنريكي: بعد الرحيل من برشلونة.. سأبتعد عاماً عن التدريب 

 كشف لويس إنريكي المدير الفني لفريق برشلونة الأسباني اليوم الثلاثاء، إنه سيحصل على راحة لمدة عام بعيداً عن ملاعب كرة القدم في نهاية الموسم الحالي. وأعلن إنريكي صاحب 46 عاماً، الشهر الماضي أنه سيرحل عن تدريب برشلونة في نهاية الموسم، وقال إنريكي في تصريحات صحفية اليوم: "سأرحل عن بيتي برشلونة، حيث أحظى بعلاقات رائعة مع النادي واللاعبين، السبب في ذلك يرجع تماماً إلى شعوري بالإنهاك". وأضاف: "سيكون عاماً للتعافي، لكني سأفعل ذلك في نهاية الموسم، بعد أن نكون قد حققنا كل أهدافنا". 