الملك سلمان يأمر بإيقاف ممدوح بن عبدالرحمن رياضياً ومنعه من الظهور إعلامياً 

 قالت مصادر صحفية، إن خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وجه بمنع الأمير ممدوح بن عبدالرحمن من المشاركة في كافة الأنشطة الرياضية، وحجب ظهوره بوسائل الإعلام الحكومية والخاصة السعودية. جاء ذلك على خلفية مداخلة للأمير ممدوح على قناة الرياضية السعودية، وتصريحاته بحق المحلل الرياضي عدنان جستنية، التي وصفت بأنها عنصرية. وبحسب برقية ملكية عاجلة تلقتها عدة جهات حكومية ، أفادت بأن الملك سلمان استاء بشدة من تصريحات الأمير ممدوح وأصدر أمره المشار إليه. من جانبها، عبرت لجنة الإعلام الرياضي عن استيائها من تصريحات عضو شرف نادي النصر ورئيسه السابق، خلال مشاركته بأحد البرامج الرياضية بحق الناقد عدنان جستنية، مؤكدةً وقوفها مع "جستنية" في أي موقف يتخذه لكفالة حقه القانوني والأدبي. 