7 خبراء يحددون الفائز بـ«الكرة الذهبية» في دوري جميل 

 أعلنت اللجنة المشرفة على جائزة "الكرة الذهبية" برئاسة الدكتور عبدالرزاق أبو داوود، خلال الاجتماع الذي عقد في جدة عن أسماء الخبراء الرياضيين الذين سيقومون بترشيح اللاعبين للفوز بجائزة الكرة الذهبية في نسختها الأولى. وحددت اللجنة سبعة خبراء رياضيين لاختيار اللاعبين وهم : ماجد عبدالله ومحمد عبدالجواد وحمزة إدريس ويوسف الغدير وخالد الشنيف ومحمد السويلم ونواف التمياط. وتتكون الجائزة من ستة فروع (أفضل لاعب، أفضل لاعب واعد، هداف الدوري، الفريق المثالي، أفضل حارس مرمى، وأفضل مدرب). وسيعلن عن أسماء الفائزين بالجوائز بعد نهاية منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لهذا الموسم. الجدير بالذكر أن جائزة الكرة الذهبية الأولى التي أقرها مجلس إدارة الإتحاد السعودي كجائزة رسمية على مستوى دوري عبداللطيف جميل وتحت مظلة لجنة المسؤولية الاجتماعية بالإتحاد وبرعاية من شركة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي. 