بالفيديو .. روسيا تكتسح كازاخستان برباعية في التصفيات الأوروبية 

 اكتسح المنتخب الروسي مضيفه كازاخستان (4-0)، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة التاسعة بالتصفيات المؤهلة لنهائيات يورو 2020. وسجل أهداف روسيا دينيس تشيريشيف (هدفين) في الدقيقتين 19، والأخيرة من الشوط الأول، وأرتيم دزيوبا في الدقيقة 52، وابزال بيسيبيكوف، لاعب منتخب كازاخستان، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 62. وحصد المنتخب الروسي أول 3 نقاط له في التصفيات، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام المنتخب بلجيكا (1-3). فيما توقف رصيد منتخب كازاخستان عند 3 نقاط بعدما تغلب في الجولة الأولى على المنتخب الأسكتلندي (3-0). ويلتقي في وقت لاحق من اليوم، منتخب سان مارينو مع نظيره الأسكتلندي، والمنتخب القبرصي مع نظيره البلجيكي. كازاخستان ( 0 - 4 ) روسيا تصفيات بطولة أمم أوروبا 2020  