نور مدرباً 

 في الوقت الذي غاب نور عن الملاعب الرسمية كان حاضرا بقوة في دوري الاحياء رابطة الأحياء لكرة القدم بمكة المكرمة بطولة كرة القدم في موسمها الثاني على ملاعب مركز مكة عندما قاد فريق أكاديميته لتجاوز دور ( 32) محققا المركز الأول والتأهل إلى النهائيات بـ 10نقاط. وقد استهل أول لقاءاته في دور الـ 32 بفوز ساحق بنتيجة 6-3 على فريق دريم تيّم وسط حضور جماهيري غفير ما يقارب 3400، وتعتبر أكاديمية نور المرشح الأكبر للفوز بهذه البطولة نظرا لما تمتلكه من لاعبين مميزين، وسط منافسة شرسة في الأدوار المقبلة مع الفرق المتأهلة. وشهدت البطولة تأهل 32 فريقا إلى هذا الدور بعد منافسة شرسة بين الفرق المشاركة في هذه البطولة، حيث تأهل كلا من أكاديمية نور لتواجه فريق دريم لاند، وشاطي النصر أمام أ. الشرائع، والعلمين أمام الكف الأخضر، والانتصار يواجه نجوم المستقبل، واللاماسيا أمام الوداد المكي، والصرح أمام المستقبل، والهجرة أمام الأنتر، وفريق الوفاء أمام الأسياد، وليون أمام نجوم المدائن، وتحدي العزيزية أمام المريخ، والفيصلية أمام السلام، ومكة يواجه العرين، والقلعة امام منتجع روحاء، شباب العز أمام الشرقية، وبغلف أمام نجوم الكعكي، والرواد أمام خليج النوارية. يشار إلى ان البطولة التي تقام تحت إشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم هذه الايام شهدت مشاركة (52) فريقا قسمت إلى (13) مجموعة كل مجموعة تضم (4) فرق ما عدا مجموعتين تضم (5) فرق، وقد تأهل الأول والثاني من كل مجموعة بالإضافة إلى (6) فرق من أفضل ثوالث في المجموعات إلى دور الـ (32). وجمعت البطولة فرق مكة المكرمة التي تضم عددا من نجوم الحواري في كرة القدم من أبناء البلد والمقيمين، حيث تم تسجيلهم بشكل رسمي ضمن كشوفات رابطة أحياء مكة، وتم قيدهم في الاتحاد السعودي لكرة القدم لحفظ الحقوق. 