إيقاف لاعبي العروبة وحطين بسبب «المنشطات» 

 أوقفت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات لاعب نادي العروبة "البوليفي" جاسماني كامبوس لمدة شهر عن المنافسات داخلياً وخارجياً لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات. وأوضحت اللجنة في بيان أصدرته أمس أن الانتهاك المسجل بحق اللاعب وجود عناصر محظورة أو نواتجها الأيضية أو الآثار الدالة عليها في العينة التي أخذت من اللاعب وهو الانتهاك 1/2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة استنادا إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي بسويسرا والمعتمد من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA وهي مادة Isometheptene . وأشارت اللجنة إلى أنها أتاحت للاعب الفرصة لحضور جلسة استماع وفتح العينة B التي تنازل اللاعب عن حقه بفتحها كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع للاعب والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية وتم اتخاذ جميع الاجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية، وإحالة كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات والتي أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب لمدة شهر عن المنافسات الداخلية والخارجية اعتباراً من تاريخ الايقاف المؤقت (2014/10/08 م) استناداً للفقرة 1/2 و الفقرة 2/10 والفقرة 4/10 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة مع إشعار الاتحادين الدولي والسعودي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. وأوضحت اللجنة أن قرارها قابل للاستئناف خلال 14 يوماً من تاريخ هذا القرار، استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. كما أوقفت اللجنة لاعب نادي حطين لكرة القدم عماد بن ضيف الله حنتول عامين عن المشاركات الداخلية والخارجية لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات مشيرة إلى أن الانتهاك المسجل بحق اللاعب هو وجود عناصر محظورة أو نواتجها الأيضية أو الآثار الدالة عليها في عينته استنادا إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي بسويسرا والمعتمد من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA وهي مادة amphetamine . وأبانت اللجنة أنها أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، إلا أنه تنازل عن حقه في حضور الجلسة وكذلك عن فتح العينة B، حيث تمت إحالة كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات والتي أصدرت قرارها بإيقاف لاعب حطين عماد بن ضيف الله حنتول عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتباراً من تاريخ الايقاف المؤقت (2014/10/08 م) استناداً للفقرة 1/2 و الفقرة 2/10 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة كما تم إشعار الاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها، وأوضحت اللجنة أن قرارها قابل للاستئناف خلال 14 يوماً من تاريخه ,استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 