ثلاثة أندية تخطب ود فابيان 

 تلقت إدارة نادي النصر عددا من العروض الشفهية الراغبة في ضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأوروجوياني فابيان، أبرزها من أندية الاتحاد والفتح والتعاون. وعلمت "الوطن" أن اللاعب رفض البت في أي عرض حتى يقرر النادي استمراره من عدمه، حيث يوجد اتفاق ودي بينهما بتجديد عقده في حال لم يتم التعاقد مع أجانب أفضل، على الرغم من إيقاف اللاعب آسيويا، حيث إن هناك فكرة بتفرغه للمشاركة في المنافسات المحلية، بينما يتم التعاقد مع لاعب آخر للمنافسات الآسيوية. وعلى الرغم من التواصل شبه اليومي بين المدرب وإدارة النادي لحسم هذا الملف مبكرا، إلا أن المدرب داسيلفا يرغب في متابعه كوبا أميركا التي تقام منافساتها حاليا، واستقطاب لاعب على مستوى عال. يذكر أن الجماهير النصراوية وعددا من النقاد انقسموا حول تجديد عقد فاييان الذي سيواجه عقوبة آسيوية الإيقاف لست مباريات، بعد اعتدائه على لاعب لخويا القطري الكوري نام تايهي في دوري أبطال آسيا. 