عيد يعيد ترتيب لجنة الانضباط 

 بدأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد عقد الاجتماعات غير الرسمية مع رئيس لجنة الانضباط ابراهيم الربيش، وتخلل الاجتماع نقاش حول سبل تطوير لجنة الانضباط ومناقشة بعض المقترحات التي تسهم في تفعيل دور اللجنة بالقيام بمهامها بشكل رسمي وبعيد عن الاجتهادات التي توقع اللجنة في حرج شديد امام الوسط الرياضي والاعلامي. وذكرت مصادر "الميدان" ان رئيس لجنة الانضباط ابراهيم الربيش ربط استمراره باللجنة باستمرار كافة الاعضاء بها الامر الذي كشفته مصادر اشارت الى قرب موجة تغييرات في بعض اللجان ومنها الانضباط. وكشف احد المحامين - فضل عدم الكشف عن اسمه - ان من اشد الامور تعقيدا فيما يخص نقض قرارات لجنة الانضباط هو ما يخص عدم إلمام اللجنة بتطبيق الانظمة بشكل صحيح واستنادها الى أدلة غير رسمية المصدر مطالبا في الوقت نفسه بعدم الاستناد الا على مصادر رسمية وتقارير فنية وتحكيمية لابعاد اللجنة عن خطر الاستئناف. كما بين أن" الظهور الاعلامي المتكرر لا يخدم اي سلطة قضائية تسير وفق انظمة واضحة وصريحة ". 