بالفيديو.. القحطاني: إعلان الاعتزال لم يكن سهلاً.. ومستحقاتي لدى الهلال 9 ملايين ريال 

 وصف لاعب الهلال المعتزل ياسر القحطاني قرار اعتزاله بأنه أصعب قرار اتخذه في حياته، مؤكداً أنه قرر ذلك بمحض إرادته، مبدياً سعادته أنه ختم مشوراه بكأس الدوري، كاشفاً أن مقطع الاعتزال سجله قبل شهرين من الإعلان. وأشار القحطاني في حديث لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، أن صعوبة القرار تأتي من كونه قضى أكثر من نصف عمره في كرة القدم، فلم يكن من السهل عليه اتخاذ قرار الاعتزال، وأنه كان ينوي إعلان اعتزاله في مؤتمر صحفي تقليدي، إلا أن الذين يديرون حسابه اقترحوا عليه تسجيل مقطع قبل شهرين، وهو ما حدث بالفعل. وكشف القطحاني أن مستحقاته المالية على الهلال تصل إلى أكثر من 9 ملايين ريال، مؤكداً أنه لم يكن يعامل نفسه كمحترف، فهو لا يلتزم بمواعيد نومه، وأنه يلعب أحياناً دون أن يكون مؤهلاً للعب، وأنه يجامل أحياناً على حساب نفسه. وحول إقالة رامون دياز، أكد اللاعب أنه لم يؤخذ رأيه في قرار الإقالة، ومؤكدا أنه لو طلب رأيه لوقف ضد قرار الإقالة، مشيراً إلى أن مقطع "الإمعات" الذي ثار حوله الجدل، يمثل وجهة نظره وطرحها، وأنه سبق أن طرحها، إلا أن البعض تحسب وصور الأمر على أنه خلاف له مع تركي آل الشيخ وهذا غير صحيح بالمرة. 