"الرياضية" تعتذر عن المقال المسيء للمرأة السعودية 

 اعتذرت صحيفة الرياضية عن المقال المسيء للكاتب تركي العواد الذي نشر في عددها الصادر أول أمس (الأربعاء)، والذي تضمن إساءة للمرأة السعودية، ما دفع بوزارة الثقافة والإعلام إلى إيقاف الكاتب وإحالته للجنة المخالفات الصحفية، بعد هجوم شديد شنه مغردون على العواد في موقع "تويتر". ونشرت الصحيفة في عددها الصادر اليوم (الجمعة) اعتذاراً عما ورد من إساءات في مقال تركي العواد، مشيرة إلى أنه لم يوفق في بعض الكلمات التي أوردها في زاويته، واصفة عباراته بالمزعجة وغير اللائقة بالمرأة السعودية. يذكر أن العواد قد ذكر في مقاله الذي تناول الحديث عن تعيين الأميرة ريمة وكيلاً للرياضة النسائية بهيئة الرياضة، أن المرأة السعودية لا تكاد تتحرك بسبب الشحوم المتراكمة ما نتج عن ذلك أمهات لا ينتجن إلا الدرباوي ومدمن المخدرات، ما أثار موجة استياء واسعة دفعت بالصحيفة إلى حذف المقال من موقعها. 