الأهلي يعسكر في الدوحة استعدادا لمواجهة الفيصلي 

 يقيم الفريق الكروي الأول بالنادي الملكي معسكرا قصيرا بالعاصمة القطرية “الدوحة” استعدادا للقاء نظيره الفيصلي بالمجمعة مساء الجمعة المقبل ، ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيجري الفريق تدريباته على الملعب الفرعي لنادي الغرافة، فيما تقرر أن تغادر بعثة الملكي الدوحة يوم الخميس المقبل إلى المجمعة. كان الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي قد تفوق على نظيره ذوب آهن أصفهان الإيراني بالدوحة مساء الإثنين ،بهدفين دون مقابل ،في مباراة تفوق فيها الملكي من جميع النواحي وأستحق الفوز والتأهل كوصيف لمجموعته للدور ثمن النهائي من البطولة الآسيوية ،وسط سعادة كبيرة من جميع الأهلاويين،في إنتظار حسم مباراة الفيصلي وبلوغ نهائي الكأس وحصده اللقب بنهاية المطاف. 