مشاركة لاعبة الجودو "وجدان شهرخاني" معلقة بسبب تمسك والدها بارتدائها للحجاب 

 لم يتم بعد الحسم في قضية مشاركة لاعبة الجودو السعودية وجدان شهرخاني ، في منافسات دورة الألعاب الأولمبية في لندن من عدمها وذلك في ظل غياب أي قرار حاسم من اللجنة ألأولمبية الدولية أو حتى نظيرتها السعودية. ففي حين أكدت اللجنة الأولمبية الدولية اليوم الأحد أن لا صحة للأخبار التي تتردد عن انسحاب الرياضية السعودية من الألعاب، اكد والدها، وهو حكم جودو سابق في اتصال هاتفي مع صحيفة "الوطن" أن ابنته "لن تشارك في المسابقة الجمعة المقبل في حال الإصرار على قرار خلع حجابها". وأكد مدير الاتصالات في اللجنة الأولمبية الدولية مارك أدامس في مؤتمر صحافي اليوم أن "الاتحاد الدولي للجودو واللجنة الأولمبية السعودية يعملان على حل لهذه المسألة"، مضيفا "لدينا كامل الثقة بالتوصل إلى نتيجة إيجابية، وأفضل ما يمكننا فعله هو ترك الطرفين يعملان على حل الموضوع للسماح للاعبة بالمشاركة، وهما يبحثان في ذلك حاليا لأن المسألة ليست مسألة قوانين رياضية". وكانت وكالة "فرانس برس" نقلت عن مصدرين مختلفين امس أن هناك بوادر اتفاق تم التوصل إليه لمشاركة اللاعبة السعودية في منافسات أولمبياد لندن "مع احترام التقاليد والعادات". في حين أكد المصدر الثاني أن "هناك اتجاها للسماح لشهرخاني بالمشاركة في المنافسات بنسبة 70 بالمائة"، مضيفا "لقد تشكلت لجنة ثلاثية من اللجنة الأولمبية الدولية واللجنة الأولمبية السعودية والاتحاد الدولي للجودو لبحث مسألة اشتراك الرياضية السعودية في المنافسات من عدمه". للإشارة فإن شهرخاني ستخوض مباراتها الجمعة المقبل في وزن فوق 78 كلغم. 