كارينيو : نور يحتاج مساعدة الجميع في النصر 

 كشف المدير الفني لفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأوروجوياني دانييل كارينيو أن محمد نور يحتاج إلى مساندة الجميع في النادي، مشيرا إلى صعوبة الحكم عليه من خلال الفترة التي قضاها مع الفريق . وأوضح كارينو أن نور منذ انضمامه للنصر، بعد تركه نادي الاتحاد عقب قرار إداري وتر علاقته بالعميد، أن نور لاعب كبير وأسطوري، وأنه كان من أشد المؤيّدين لضم نور عندما تمّ مناقشة التعاقد معه. وأضاف في حوار مع برنامج (في المرمى) “أيّدت حضوره بالطبع وباركت الصفقة، وهو قدّم مجهودًا كبيرًا في اللقاءين الأخيرين لكن لا نستطيع الحكم عليه بهذه السرعة”، مشيرا إلى أنه لاعب موهوب يبدي حماسًا كبيرًا خلال التدريبات لكنه يحتاج مساندة الجميع. 