مكافآت خاصة لتحفيز لاعبي الاتحاد في «الدوري» 

 شرع الهولندي هينك تين كات، مدرب فريق الاتحاد، في رصد نقاط قوة وضعف منافسه الفيصلي، تأهباً للمواجهة التي ستجمع الفريقين السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية «الجوهرة المشعة» بجدة، ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتطلع المدرب كات لمواصلة سلسلة الانتصارات وحصد نقاط المباراة الثلاث وإسعاد جماهير الاتحاد بالنتائج الإيجابية التي بات الفريق يحققها، تزامناً مع توليه المهمة، في الوقت الذي حرص المدرب الهولندي على المشاركة إلى جانب أسامة المولد إداري الفريق وعدد من اللاعبين في الفعالية التي أقامها النادي لأصحاب الهمم، والتي شهدت فعاليات متنوعة مصاحبة لليوم العالمي لذوي الإعاقة في الصالة المغطاة بالنادي. وبدأ فريق الاتحاد يوم أمس الإعداد الفعلي لمواجهة الفيصلي خلال الحصة التدريبية التي انطلقت عصراً على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وشهدت تركيز المدرب كات على الجوانب اللياقية والفنية وحثّهم اللاعبين على مضاعفة الجهد والتركيز العالي لتحقيق تطلعات جماهيرهم بحصد نقاط المباراة الثلاث. بينما أوضحت المصادر مواصلة إدارة الاتحاد العمل على تحفيز اللاعبين برصد مكافآت خاصة لهم في حال حصدهم نقاط المباراة وذلك في إطار الدعم المعنوي والنفسي للاعبين الذي تعمل عليه. فيما واصل البرازيلي جوناس دي سوزا برنامجه اللياقي تأهباً لمشاركة زملائه التدريبات الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة. وينتظر أن يبدأ الهولندي كات اليوم في وضع ملامح منهجيته التكتيكية للمباراة بعد وقوفهم على جاهزية لاعبين، وكذلك اللاعبون الدوليون العائدون للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق، يتقدمهم فواز القرني أفضل حارس في «خليجي 24» وزياد الصحافي وعبد الإله المالكي وعبد العزيز البيشي وأمين بخاري وسعود عبد الحميد حيث ينتظر أن يتقدموا قائمة الفريق أمام الفيصلي. إلى ذلك، تقرر أن يواجه فريق الاتحاد السعودي نظيره أولمبيك آسفي المغربي في 15 يناير (كانون الثاني) المقبل في مواجهة ذهاب دور الثمانية من البطولة العربية على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، بينما سيلتقي الفريقان مجدداً في الإياب 15 فبراير (شباط) بالمغرب. وسيكون موعد مواجهة الاتحاد وأولمبيك آسفي مواتياً للإدارة الاتحادية لتدعيم صفوف الفريق بعدد من الخيارات الأجنبية وقيدهم في كشوفات الفريق خلال الميركاتو الشتوي. 