جوانب أخرى مثيرة في حياة لاعب النصر الجديد أحمد موسى غير كرة القدم تعرف عليها 

 تعاقد نادي النصر مع اللاعب النيجيري أحمد موسى لمدة 4 أعوام بصفقة مالية ضخمة حاول من خلالها الفريق إنهاء معاناته الهجومية. وتحمل حياة اللاعب النيجيري جوانب أخرى أكثر إثارة غير كرة القدم حوّلت الطفل المسلم ابن الأسرة الفقيرة إلى رمز شعبي يعشقه الشارع النيجيري. نشأته الفقيرة بدأت حياة "موسى" البالغ من العمر 26 عامًا بفقدانه والده وعمره 7 سنوات ليتركه وسط أسرة مكونة من 4 زوجات لأبيه، والعديد من الأشقاء. اضطرت والدته إلى العمل للإنفاق على ابنها والسفر به إلى ولاية إيدو النيجيرية؛ للبحث عن مصدر آخر للرزق، إلا أن حب اللاعب لكرة القدم فتح له بابَ الشهرة بعدما اكتشفه مدرب محلي وضمه إلى أكاديمية أمينشي الرياضية عام 2007. حبسه بسبب زوجته تزوج اللاعب أحمد موسى في سن مبكرة وتحديدًا عند سن الـ19 عامًا، إلا أن خلافات دبت بينه وبين زوجته بعدما أنجب منها طفلين؛ لرغبته في الزواج من فتاة أخرى وقع في حبها. ورغبت زوجة موسى في الانتقام من زوجها لتتهمه بالاعتداء عليها وضربها، لتزج به السلطات الإنجليزية في السجن عدة ساعات، قبل أن يخرج ويقرر تطليق زوجته والزواج من حبيبته. فقراء نيجيريا تربط اللاعب المسلم أحمد موسى بفقراء نيجيريا علاقة خاصة؛ فقد حوّلت معاناة اللاعب في بداية حياته إلى شخص كريم يوزع الصدقات ويقيم الموائد بشكل دائم في شهر رمضان من كل عام، كما يعد أكثر لاعبي نيجيريا دعمًا للجمعيات الخيرية. وتدخل اللاعب الشاب في الإفراج عن العديد من الأطفال والغارمين من السجون بعد دفع المبالغ المالية المقررة عليهم، كما ساهم في بناء عدة مساجد في المدن التي تنقّل وعاش فيها ببلاده. مسيرته الكروية وانطلقت المسيرة الكروية للاعب أحمد موسى بالانضمام إلى نادي جوث النيجيري في سن مبكرة، قبل أن يُعار إلى نادي كانو بيلارز ويساهم في تحقيقه المركز الثاني بالدوري المحلي. ودفع التألق الذي أظهره موسى عام 2011 بكأس أمم أفريقيا للشباب إدارة نادي فينلو الهولندية إلى التعاقد معه، قبل أن ينتقل إلى فريق سيسكا موسكو الروسي وينجح في تسجيل 54 هدفًا بالدوري الروسي، ليقرر نادي ليستر سيتي الإنجليزي التعاقد معه عام 2016 في صفقة مالية بلغت قيمتها 17 مليون جنيه إسترليني. ورغم عدم التألق الكبير للاعب النيجيري في صفوف الفريق الإنجليزي، إلا أن مسيرته المميزة مع منتخب بلاده ظلّت كما هي، لتتم إعارته مجددًا إلى فريق سيسكا موسكو، قبل أن يقرر ليستر سيتي بيعه لفريق النصر. ولعب موسى مع منتخب نيجيريا 73 مباراة سجل خلالها 15 هدفًا، كما فاز مع المنتخب بلقب كأس الأمم الأفريقية للشباب عام 2011 وكأس الأمم الأفريقية 2013. 