الاتحاد يطلب رسميًا ضم الزقعان نجم الفتح 

 أرسل مجلس إدارة نادي الاتحاد خطابًا رسميًا لنظيره الفتح طلب فيه التعاقد مع علي الزقعان نحم الأخير سواء على سبيل الإعارة أو الانتقال النهائي. ومن جانبه رفض رئيس الفتح سعد العفالق، التنازل عن أي لاعب في الفريق، عبر تصريحات إعلامية قبل بضعة أيام، بعد الدعم الذي قدمه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للأندية السعودية. وبدأ الزقعان، الذي أسهم في 9 أهداف الموسم الماضي، كلاعب في الاتفاق، وجرت إعارته خلال 5 سنوات مرتين لفريقي الوحدة والفتح، قبل أن ينجح الأخير، في الظفر بعقده بصفة نهائية، مطلع الموسم الماضي بعقد يمتد لخمسة أعوام. 