«خلاف حاد» يقود توماس لإقصاء إيمانا من الـ «دربي» ..عبدالرحمن 

 استبعد مدرب الهلال الألماني توماس دول اللاعب الكاميروني إيمانا من حساباته، وذلك نتيجة لخلاف نشب بين الطرفين في مطلع تدريبات الفريق أول من أمس، وتعود القصة إلى أن المدرب فرض على الخماسي عبدالعزيز الدوسري وعبدالله الزوري وعادل هرماش ويوسف العربي وإيمانا الخضوع لتدريبات استرجاعية على الدراجة والمسبح، إلا أن المدرب دخل في نقاش حاد مع ايمانا متهماً اياه بعدم الخضوع لتدريبات السباحة، وهو ما رفضه اللاعب، مؤكداً قيامه بتنفيذ ما طلب منه مستشهداً بزملائه اللاعبين، إلا أن توماس رفض تبريرات اللاعب، وأكد أنه يتابع خطوات اللاعبين كافة، وفرض توماس على إيمانا تدريبات انفرادية بالدوران حول المضمار. إلى ذلك، تأكد غياب حارس الهلال حسن العتيبي عن لقاء فريقه أمام النصر مساء الخميس المقبل، إذ بينت الفحوصات وجود تورم في عضلة الفخذ وحاجته إلى الراحة لمدة أسبوعين، وسيكون الحارس خالد شراحيلي بديلاً عنه في المباراة المقبلة، فيما شارك احمد الفريدي في التدريبات وتأكد شفاؤه التام من الإصابة التي لحقت به اخيراً. وكان الفريق ادى تدريباً لياقياً وتكتيكياً أمس شارك فيه جميع اللاعبين، وخلت غرفة العلاج من أي لاعب عدا الحارس حسن العتيبي، ومن المنتظر أن يعتمد المدرب على الأسماء ذاتها التي شاركت في المباراة السابقة أمام الانصار، واجتمع مدير الكرة سامي الجابر بالمدرب الألماني توماس دول للحديث عن استعدادات الفريق للمباراة الكبيرة أمام النصر، وطلب الجابر من المدرب تحسين الأداء الفني وضرورة التعامل كما يجب مع قدرات اللاعبين. من جهة أخرى، تصرف الإدارة راتب شهرين اليوم بعد أن تبرع عضو شرف بمبلغ مليوني ريال كدعم للنادي ستصرف كرواتب للاعبين والعاملين. 