"دي سوزا" يُعلن وصوله للمملكة: أخيرًا عدتُ إلى بيتي 

 أعلن نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، عن وصوله إلى المملكة اليوم الثلاثاء، استعدادًا للانضمام إلى معسكر فريقه والمشاركة في التدريبات الجماعية. ونشر "دي سوزا" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو له وهو في الطائرة، وعلق: "أخيرًا عدت إلى بيتي". وكان دي سوزا قد تخلف عن الطائرة التي وفرها اتحاد كرة القدم، لإعادة اللاعبين من البرازيل، بعدما تأكدت إصابته بفيروس كورونا المستجد عقب إجرائه للمسحة الطبية الخاصة بالفيروس.    pic.twitter.com/3Vq6O6DAdZ
 — Souza (@souza5) July 21, 2020  