النصر : دخول جماهير العالمي مجاناً أمام الهلال 

 قامت إدارة نادي النصر ممثلة برئيس النادي الأستاذ سلمان بن فهد المالك بشراء جميع تذاكر مباراة الفريق أمام الهلال ضمن مواجهات الدوري السعودي للمحترفين . وأكدت إدارة نادي النصر ،اليوم الأربعاء، عن شراء جميع التذاكر المتبقية المخصصة لجماهير النصر في مباراة الديربي غداً أمام الهلال، وعددها سبعة آلاف تذكرة، بعد تكفل ثلاثة من أعضاء شرف النادي بشراء 2500 تذكرة. وأكد نادي النصر أن مجلس الجماهير سيتولى توزيع التذاكر أمام البوابات المخصصة لجماهير النصر في ملعب الأمير فيصل بن فهد. 