بالفيديو.. نجل مورينيو يعاند والده من أجل برشلونة 

 "لا يمكن لطفلي أن يساند الفريق الذي قامت جماهيره بسب والده" هذا ما قاله المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عندما كان يدرب إنتر ميلان يوما ما عندما أكدت التقارير الصحفية أن نجله يؤازر نادي برشلونة. نجل مورينيو" جوزيه" الذي يلعب في صفوف توتنهام أكد أن نادي برشلونة فريق عملاق وهو الفريق الذي وقع عليه اختياره من أجل أن يسانده ويدخل قلبه. وكان نجل مورينيو قد أعلن تفضيله للأرجنتيني ليونيل ميسي على حساب البرتغالي كريستيانو رونالدو عندما كان يدرب والده ريال مدريد. صحيفة سبورت الإسبانية نشرت فيديو لنجل مورينيو حيث واصل استفزازه لمدرب مانشستر يونايتد من خلال الاحتفال بفوز الفريق الكتالوني بشكل اعجازي في كامب نو بنتيجة 6-1 أمام باريس سان جيرمان في دوري الأبطال الأوروبي. 