"المريسل": الهلال على وشك التعاقد مع مدافع لعب في الدوريين الإسباني والإيطالي 

 كشف الناقد الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن قرب تعاقد نادي الهلال مع مدافع لعب في الدوريين الإسباني والإيطالي. وأوضح "المريسل"، خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية" أن الهلال أوشك على إنهاء صفقة لضم مدافع لعب في الدوريين الإسباني والإيطالي، لكنه لم يكشف عن اسم اللاعب أو جنسيته. وأكد أن نادي الهلال سيقدم لنادي المدافع الجديد 750 ألف يورو كمقدم، وبعد 6 شهور سيدفع 750 ألف يورو أخرى.    عبدالعزيز المريسل :الهلال سيدفع هذا المبلغ لمدافع لعب في الدوري الاسباني والإيطالي ..@ALMRISEULالحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/6RtgkfYKil
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) July 15, 2021  