أمرابط: حكم مواجهة البرتغال طلب قميص رونالدو 

 ادعى نور الدين أمرابط، لاعب المغرب، أن حكم المباراة التي جمعت بين منتخب بلاده والبرتغال، أمس الأربعاء، طلب من كريستيانو رونالدو الحصول على القميص الخاص به. وقال أمرابط، في تصريحات أبرزتها صحيفة "ديلي ميل" البريطانية: "أنا لا أعرف ما اعتاد عليه (الحكم)، لكنه كان معجبًا جدًا بكريستيانو رونالدو، ولقد سمعت من بيبي، أنه طلب في الشوط الأول الحصول على قميص الدون". وتابع: "عن ماذا نتحدث؟ في كأس العالم؟ لسنا في سيرك هنا". وأشارت الصحيفة إلى أنه لا يوجد دليل على هذا الإدعاء، وبالرغم من ذلك، لم يرد مسؤولو الإعلام البرتغالي عندما طُلب منهم التعليق على الأمر. وخسر منتخب المغرب أمام نظيره البرتغالي، بهدف دون مقابل، ليودع أسود الأطلس منافسات بطولة كأس العالم من الدور الأول. 