الهلال يكثف مفاوضاته مع نجم توتنهام الإنجليزي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تكثيف إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل مفاوضاته مع صانع ألعاب توتنهام الإنجليزي، لوكاس مورا. واقتربت مفاوضات إدارة الهلال وفقاً لـ"المدينة" من النجاح في الحصول على خدمات لوكاس مورا، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأضافت المصادر أن لوكاس مورا، يحظى بإعجاب المدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم الذي طلب ضم اللاعب. وكان مورا قد انضم لصفوف فريق توتنهام في يناير 2018 قادماً من باريس سان جيرمان الفرنسي. 