التويجري : حديث الهريفي سيكون نكتة الموسم الكبرى ! 

 لاقت تصريحات نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، استياء وسخرية كبيرة من جانب المراسل التلفزيوني ماجد التويجري، وذلك بعد تأكيد الهريفي بأنه كان في زمانه محبوب من الإعلام أكثر من الأسطورة النصراوية ماجد عبدالله، ورئيس النصر السابق الأمير عبدالرحمن بن سعود. وغرد التويجري عبر حسابه الشخصي على تويتر :" إذا صدقت الأنباء بأن فهد الهريفي يقول أنا أشهر من الرمز عبدالرحمن بن سعود والأسطورة ماجد عبدالله فهي نكتة الموسم الكبرى ". وكان الهريفي قد ذكر في تصريحات فضائية بأنه كان محبوب من وسائل الإعلام في زمانه أكثر من ماجدعبدالله ومن الأميرعبدالرحمن بن سعود، الأمر الذي تسبب في حالة كبيرة من الجدل لدى عشاق البيت النصراوي. 