نواف العابد يرد على ما تداول عن تعرضه لإصابة مزمنة تهدد مستقبله 

 رد لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي نواف العابد على الأنباء التي جرى تداولها عن تعرضه لإصابة مزمنة في عظمة الحوض. وقال العابد في تعليقه على حسابه الرسمي على "إنستجرام" اليوم (الخميس) إن ما جرى تداوله كلام فاضي وغير صحيح، حسبي لله ونعم الوكيل. وكانت الأنباء قد تحدثت أن اللاعب لا يستطيع لعب 4 أو 5 مباريات متتالية؛ بسبب الآلام التي تترتب على ذلك، مشيرةً إلى أن التقارير الطبية أفادت أن إصابة اللاعب من الممكن أن تعود كلما بذل مجهوداً في المباريات، وهو ما نفاه جملةً وتفصيلاً.   