الجزيرة الإماراتي يعرض نيفيز للبيع أو الإعارة.. ومصادر: سامي الجابر‎ يترقب 

 أكدت مصادر مطلعة أن نادي الجزيرة الإماراتي قرر أمس السبت، عرض اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز للبيع أو الإعارة الموسم المقبل. فيما أشارت مصادر أخرى إلى أن سامي الجابر المدير الفني لنادي الشباب يسعى لفتح خط المفاوضات مع نيفيز. وبحسب صحيفة "الإمارات اليوم" فإن نادي الجزيرة أبلغ نيفيز الذي ينتهي عقده نهاية الموسم المقبل، بالبحث عن نادي آخر إما بالانتقال أو الإعارة؛ لعدم حاجة المدير الفني له في الموسم المقبل. وأضافت أن النادي يبحث عن لاعب أجنبي بديلاً لنيفيز بعد قرار إدارة النادي الاستغناء عنه.   