راموس يصف حضور رونالدو الكلاسيكو بـ«المبهج» 

 أشاد الإسباني سيرجيو راموس، قائد ريال مدريد، بحضور البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى ملعب سانتياجو برنابيو، من أجل مشاهدة مباراة ريال مدريد وبرشلونة من قلب الملعب. ونقلت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الإثنين، تصريحات راموس التي أكد خلالها بأن عودة رونالدو أمر مبهج للجميع، خاصة أنه شاهد فوز زملائه على منافسهم التقليدي بثنائية. واستغل النجم البرتغالي تأجيل مباراة فريقه يوفنتوس أمام إنتر بالكالتشيو، بسبب انتشار فيروس "كورونا" في إيطاليا، ليقرر السفر إلى مدريد من أجل حضور الكلاسيكو. على جانب متصل، تفاعلت جماهير السانتياجو برنابيو مع كريستيانو، حيث قامت بتحيته قبل المباراة وبعدها، خاصة بعد الفوز على البارسا بثنائية نظيفة. 