النصر يعوّض الغامدي بهزازي القادسية..!! 

 أكد الاعلامي معاذ الجندل أن إدارة نادي النصر توصلت إلى اتفاق شبه نهائي مع لاعب فريق القادسية سلمان هزازي لدعم صفوف الفريق الكروي الأول. ويلعب هزازي في مركز الظهير الأيمن وهي الخانة التي يعاني فيها النصر على مستوى البدلاء إضافة إلى عدم حسم النادي حتى الآن موضوع اللاعب خالد الغامدي الذي دخل الفترة الحرة في وقت سابق. وكان النصر قد فاضل بين هزازي وحمد الجيزاني ظهير فريق الرياض والمنتخب الأولمبي قبل أن يستقر صناع القرار على لاعب القادسية. وينتظر ما لم تطرأ أي مستجدات غير متوقعة أن يوقع اللاعب على عقد انضمامه لنادي النصر خلال الأيام القليلة القادمة. 