موقع اسيوي .. كتيبة النصر تخطف " دروغبا " السعودية 

 اشاد موقع (فوتبول شنال دوت اسيا) بصفقة انتقال المهاجم نايف هزازي الى صفوف فريق النصر بعقد لمدة 4 سنوات بعد أن قضى الموسمين الماضيين مع فريق الشباب الاول. واختار الموقع المختص بأخبار كرة القدم في قارة اسيا، عنوان مميز للإشارة لصفقة (الصقر) مع بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، اذ عنون للخبر قائلاً (نايف هزازي ينضم لكتبيه بطل السعودية فريق النصر)، كما اشاد محرر الموقع بـ(العالمي) وتاريخه العريق حين وصفه بانه واحد من أكثر الأندية شعبية في المملكة العربية السعودية وفي خزائنه 42 بطولة، اضافة الى انه النادي السعودي والاسيوي الاول الذي يشارك في مونديال كأس العالم للأندية لكرة القدم ويتوج بجائزة اللعب النظيف. كما تطرق الى المقارنة السابقة التي ربطت بين هزازي ومهاجم تشيلسي العاجي ديدييه دروغبا، خاصة من ناحية التمركز الصحيح و القدرة الجسدية المميزة والسرعة والموهبة.  