العين يمطر شباك الوحدة برباعية في الدوري ( فيديو وصور) 

 حقق فريق العين فوزًا غاليًا على نظيره الوحدة، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 4 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء الهدف الأول لفريق العين في الدقيقة 45 عن طريق بابي أليون نداي، قبل أن يضيف اللاعب باستوس الهدف الثاني في الدقيقة 81. وسجل الهدف الثالث لفريق العين عن طريق اللاعب فيصل الجمعان في الدقيقة 87، قبل أن تختتم الأهداف في الدقيقة 90+2. وبتلك النتيجة، رفع العين رصيده إلى 20 نقطة لكنه ظل في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة في المركز الرابع عشر.       أهداف المباراة | #العين 4 : 0 #الوحدة #العين_الوحدة pic.twitter.com/03kr4wK0a0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 21, 2021  