بعد الجمهور.. قدامى الاتحاد أمل الإدارة لاستعادة الانتصارات - صور 

 تعمل إدارة نادي الاتحاد جاهدة على تحفيز لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بشتى الطرق، لاستعادة نغمة الانتصارات المفقودة في منافسات الموسم الرياضي الحالي. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد لمواجهة الحزم، يوم غد الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويسعى لتحقيق فوزه الأول، حيث يتذيل ترتيب المسابقة المحلية برصيد نقطتين. وشهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بالأمس، استعدادًا لمباراة الحزم المقبلة، حضور كل من رئيس العميد، لؤي الناظر، ونائبه؛ حمد الصنيع، بالإضافة إلى أعضاء مجلس الإدارة، أحمد كعكي، أنمار الحائلي ومحي الدين صالح كامل. ولم تقتصر مساندة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد على مجلس الإدارة فقط، بل حضر المران عدد من نجوم الفريق القدامى، ومنهم محمد نور، صالح الصقري، مناف أبو شقير وحمد المنتشري، والتقوا المدرب الكرواتي سلافين بيليتش واللاعبين، لتحفيزهم. وأشاد مجلس الإدارة بقدامى الفريق لحرصهم على مساندة فريقهم؛ لانتشال النمور من الأزمة التي يمر بها هذا الموسم. وشرح لؤي الناظر عدداً من النقاط التي تخص سياسة العمل في الفريق الأول لكرة القدم ووضع النادي خلال الفترة المقبلة، كما قدم الصنيع عرضًا مرئيًا عن تاريخ العميد ومكانته وقيمة نجومه السابقين والحاليين، لتحفيز اللاعبين وتجديد الثقة فيهم. وكان حساب العميد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قد دشن هاشتاقًا يحمل اسم “من أجل الاتحاد” لدعم ومؤازرة الفريق الأول لكرة القدم قبل مباراته السابقة أمام النادي الأهلي، والتي خسرها النمور بثلاثية مقابل هدف. كما أتاح الفرصة للجماهير بتوجيه رسائل تحفيزية للاعبين قبل مباراة الأهلي أيضًا، وقال: “من أجل الاتحاد .. صوتك مسموع عند النمور ، وصل رسالتك التحفيزية للاعب أنت تختاره وسيتم إيصالها إليه قبل الديربي”. وتم وضع رابط على حساب نادي الاتحاد الرسمي عبر “تويتر”، عند الضغط عليه يُحيل المشجع إلى صفحة يُسجل فيها البيانات، واسم اللاعب والرسالة التي يود توجيهها إليه، أملًا في تحفيز اللاعبين قبل ديربي جدة.      