الخالد : إذا استمر لاعبونا هكذا سنعود لقمة القارة 

 أكد الدكتور عبدالعزيز الخالد المدرب الوطني السعودي بأن خروج الأخضر السعودي بالتعادل أمام بطل القارة الآسيوية منتخب أستراليا المرشح القوي لخطف إحدى بطاقتي التأهل لنهائيات كأس العام 2018 بروسيا تعتبر إيجابية بالنسبة للمنتخب السعودي مشيراً بأن الجميع يعرف الظروف التي مرت على الأخضر السعودي في السنوات الماضية وتذبذب المستويات التي تجعل من الخروج بهكذا نتيجة مع أستراليا أمراً إيجابياً. وقال الخالد في تصريح خاص لموقع الرياضية :"ما نشاهده اليوم مختلف تماماً عن السنوات الماضية ، اللاعبون يلعبون بروح قتالية , هم يبحثون عن العودة لمكانتهم الطبيعية في قارة آسيا , هذا أمر إيجابي يساعد أي مدرب على النجاح إذا كانت لدى اللاعبين روح المنافسة والقتالية , ما شاهدناه في مواجهة أستراليا جعلنا ندرك بأن منتخبنا قادر على الوصول إلى المونديال بشرط أن يستمر اللاعبون على هذه الروح مع تعديل بعض الأمور الفنية بالنسبة للمدرب مارفيك". وأردف الخالد في حديثه لموقع "الرياضية" : "اللاعبون نجحوا في تصحيح بعض الأخطاء الفنية التي وقع فيها المدرب الهولندي مارفيك في مواجهة أستراليا خصوصا بعد أن وضع عبدالعزيز الجبرين في دكه البدلاء وكان من المهم الزج به في التشكيل الأساسي بجانب عبدالملك الخيبري لقوة المباراة وحاجة المنتخب لمحور ارتكاز قوي ودفاعي مثل ما يملكه الجبرين عكس سلمان الفرج الذي يجيد اللعب المتقدم وهذا ما لا يحتاجه الأخضر في مواجهة قوية أمام بطل القارة الآسيوية" , مؤكداً الخالد بأن المنتخب السعودي يعتبر في وضع جيد الآن لكن لا بد من مواصلة النتائج الإيجابية خصوصاً في مواجهة الإمارات المقبلة في الجولة الرابعة والتي تتطلب الفوز فيها حتى يقطع الأخضر 90 % من بطاقة التأهل المباشرة إلى المونديال. ويرى عبدالعزيز الخالد بأن المنتخب السعودي سيكون أفضل في حال عودة جميع المصابين وبالتحديد ياسر الشهراني وعبدالله الزوري حيث ستكثر الخيارات أمام المدرب مارفيك مما سيساهم أيضاً في خلق تنافس بين اللاعبين داخل المستطيل الأخضر على إثبات الوجود : "اليوم عاد ناصر الشمراني للمنتخب وشاهدنا المستوى الذي ظهر به ونجح في تسجيل الهدف الثاني للمنتخب أمام استراليا , هكذا أعطى الشمراني رسالة للمدرب بأنه لا بد أن يعتمد عليه في المباريات القوية لأنه قادر على تحقيق المطلوب منه , أرى أيضاً أنه في حال عودة جميع اللاعبين المهمين للمنتخب مثل السهلاوي والشهراني والزوري سيكون حال الأخضر أفضل وأقوى بالتأكيد". وطالب الخالد الجماهير السعودية بمواصلة دعمهم للمنتخب والوقوف خلف الأخضر السعودي وخصوصا في مواجهة الإمارات التي ستكون أهم المواجهات في التصفيات حيث ستجعل الأخضر بشكل كبير قريباً من خطف بطاقة التأهل إلى المونديال الروسي على حد قوله. 