«كاف» يعاقب الصفاقسي التونسي عقب أحداث مباراة نهضة بركان المغربي 

 أصدر الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف)، اليوم الاثنين، عقوبات بحق نادي الصفاقسي التونسي بشأن الأحداث التي رافقت مباراة الفريق ضد نهضة بركان المغربي في إياب الدور قبل النهائي من بطولة كأس الاتحاد الأفريقي (الكونفدرالية الأفريقية). وأعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم عن العقوبات التي صدرت عقب جلسة استماع جرت أمس الأحد، بمقر الاتحاد الأفريقي بالقاهرة، قدم خلالها رئيس الاتحاد وديع الجريء ملفًا للدفاع عن الصفاقسي أمام لجنة التأديب بالكاف. وشملت العقوبات حرمان ثلاثة لاعبين من النادي الصفاقسي هم نسيم حميد وحسام دقدوق وأيمن الحرزي من اللعب لأربع مباريات في مسابقات كاف من بينها مباراة مؤجلة التنفيذ. كما أصدرت لجنة التأديب عقوبة بحرمان المدرب المساعد محمود المصمودي ومرافق الفريق كريم غربال، من التواجد مع النادي ست مقابلات ضمن مسابقات كاف من ضمنها واحدة مؤجلة التنفيذ. وأصدر الاتحاد الأفريقي غرامة مالية قدرها 40 ألف دولار بحق الصفاقسي يتعين دفعها في خلال 60 يومًا. وتأتي العقوبات بسبب تهجم عدد من لاعبي ومرافقي النادي على حكم المباراة عقب نهاية اللقاء الذي شهد فوز الفريق المغربي 3 / صفر وتأهله إلى الدور النهائي بعد أن كان خسر ذهابًا صفر / 2 بصفاقس. وكان الصفاقسي اشتكى من مضايقات طيلة فترة إقامته في المغرب قبل المباراة وأعمال عنف استهدفت أفراد بعثته خارج الملعب. 