مدرب النصر : درست الفيصلي من الناحية الفنية .. شايع شراحيلي : عازمون على تحقيق الفوز 

 وصف مدرب النصر جوستافو مباراة فريقه مساء غداً امام الفيصلي بالمهمة وقال انها تأتي بعد خسارة الفريق في المباراة الماضية علاوة على أن الفريق سيفتقد لعدد من اللاعبين في هذه المباراة نتيجة البطاقات الملونة ولكن ثقتي باللاعبين وما سيبذلونه من جهد كبيرة للخروج بنتيجة ايجابية . وأضاف خلال التمارين الماضية ظهر اللاعبين الذين سيشاركون عوضاً عن زملائهم بشكل جيد وقوي وقدموا اداء جيد ومركز ومثل ما قدموا في التمارين سيقدمون في المباراة وثقتي بهم لا تتجزأ وهم أهلاً للثقة . وبين انه تعرف على الفيصلي بعد أن شاهده له عدة مباريات وأخرها مباراتي الباطن والشباب حيث لعب الفريق بصورة جماعية وبطريقة واضحة ولم يعتمد على الكرات الطويلة وهو يملك لاعبين جيدين وقال انا درست الفيصلي من الناحية الفنية كما هي عادتنا قبل مواجهة أي فريق وبالتأكيد ما يهمني بالدرجة الأولى هو ما سيقدمه لاعبي فريقي الذين سيشاركون في المباراة وانا متأكد من انهم سيقدمون المستوى المطلوب . وعن تقييمه للمرحلة الأولى من الدوري قال استطيع أن اقيم الفترة التي قضيتها مع الفريق ففي المباراتين الأولى والثانية لم يؤدي الفريق بالشكل الذي نريده ونبحث عنه وبعد معسكر جبل علي اداء الفريق بشكل جيد وحققنا نتائج ايجابية ولكن في اخر مباراتين من الدور الأول للأسف شعرت أن الفريق فقد تركيزه المعهود في المباريات الماضية رغم اننا في المباراة الأخيرة لعبنا بعشرة لاعبين الا اننا استطعنا أن نسجل هدفين وكنا قريبين من التعادل أو الفوز قياساً بالأداء الذي قدمناه في الشوط الثاني وسنعمل على أن يكون تركيز اللاعبين حاضراً ليس من بداية المباراة بل قبل المباراة بيوم أو يومين من خلال التمارين ايضاً وانا على ثقة بأن الفريق لايزال يملك الكثير من العطاءات الفنية الجيدة التي يستطيع أن يقدمها في المباريات . كما أكد لاعب خط الوسط بنادي النصر شايع شراحيلي على أهمية مباراة فريقه امام الفيصلي وقال نحن عازمون على تحقيق الفوز وكسب النقاط الثلاث ولدينا الثقة بأنفسنا وبقدراتنا لتحقيق ذلك . وأضاف جميع المباريات لدينا في ميزان واحد من حيث الأهمية والاستعداد وطوال الايام الماضية عمل المدرب على رسم التكتيك المناسب للمباراة . وقال يجب ان لا ننظر لما مضى بل نتطلع للمستقبل ونعمل كل ما نستطيع لنحقق ما نريد . وعن غياب بعض عناصر الفريق عن هذه المباراة قال النصر يملك ولله الحمد اللاعب البديل الجاهز وبإذن الله سترون ذلك حاضراً بالمباراة . وأهاب شراحيلي بجماهير النصر للوقوف مع الفريق ودعمه في هذه الفترة ليعود كما كان قوياً ويحقق النتائج التي تسعدهم . 