الشمري : اسألوهم هل استلم لاعبيهم مكافآتهم؟ 

 هاجم الناقد والكاتب الرياضي فياض الشمري، اليوم الجمعة، إعلام نادي النصر وذلك عقب مطالبة احدهم بمراجعة عقد كاريلو للحفاظ على (المال العام). وكتب “الشمري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏مضحك أمر البعض يتباهون بانفاق مئات الملايين التي تقترب من المليار على موسم أو بطولة واحده، ويعتبرون ما يفعلونه “دق خشوم” حتى اقالة رئيس لجنة ومنع تقنية والتدخل في كل شيء وتجييره لهم يعتبرونه “دقة خشم” ثم يصرخون ويطالبون بالتدقيق بأموال غيرهم” . وتابع قائلاً :” اسألوهم هل استلم لاعبيهم مكافآتهم؟”. 