(سعيد) ينفذ وعده ويغيب عن التمرين الاتحادي 

 غاب اللاعب سعيد المولد عن تدريبات فريقه الجديد الاتحاد التي انطلقت صباح اليوم الاثنين بعد عودة بعثة (النمور) من معسكرهم الخارجي الذي اقيم في منطقة جبل علي بمدينة دبي الاماراتية، وانطلقت الفترة الأولى من التدريبات عند الساعة الحادية عشر صباحاً بمشاركة جميع اللاعبين المحترفين الجدد، فيما غاب عنها قائد الفريق محمد نور و المدافع حمد المنتشري اللذان تم استبعادهما بقرار تأديبي من المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا. فيما نفذ سعيد المولد ما صرح به مؤخراً عبر حواره التلفزيوني في برنامج (في المرمى) مع الزميل بتال القوس، حيث اعلن اللاعب وقتها انه لن ينضم للتدريبات الاتحادية بانتظار قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، في الشكوى المقدمة من قبل ادارة النادي الاهلي ضد قرار لجنة الاحتراف بعد رفضها للشكوى الاهلاوية المقدمة ضد نادي الاتحاد وضد وكيل اعمال اللاعب احمد المزيني. ورغم اعتماد تسجيل اللاعب في الكشوفات الاتحادية واسقاطه رسمياً من السجلات الاهلاوية، الا ان المولد ضرب بكل ذلك عرض الحائط ونفذ ما اعلن عنه.  وكانت لجنة الاحتراف قد وثقت ذلك بخطابات تسلمها مكتب رعاية الشباب بجدة، تفيد بأن المولد اتحادي حسب اللوائح والأنظمة وفق العقد الذي وقعه عقب دخوله فترة الستة اشهر الأخيرة، بينما لا يملك الأهلاويون سوى ورقة عن رغبة اللاعب في الاستمرار مع الاهلي بحجة انه تعرض للتغرير من قبل وكيل اعماله، وهي الورقة التي رفضها اكثر من قانوني على اعتبار أن اللاعب عندما وقع للاتحاد كان في كامل أهليته دون الضغط عليه، اضافة لعدم وجود مستند رسمي يثبت أن ناديه الأصلي قدم له عرض افضل في الوقت المحدد. وعلم موقع صحيفة (النادي) الالكتروني ان إدارة الاتحاد لن تتهاون في ايقاع العقوبة على سعيد المولد بعد غيابه بدون عذر عن التدريبات الصباحية، وستكون العقوبة قاسية من خلال لائحة النادي الداخلية . 