دياز لرئيس الهلال: غضبي خرج عن «نطاق السيطرة» 

 نجحت إدارة نادي الهلال في احتواء غضب الأرجنتيني دياز مدرب الفريق الكروي, وذلك بعد اجتماع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي مع المدرب والذي اعترف بأن رد فعل الغاضب بعد مباراة القادسية الأخيرة كانت خارج طاقته وإرادته, وأنه أكد لرئيس الهلال محبته وتقديره لجماهير الهلال وأنه يحترم عقده مع الفريق ويؤكد استمراره معه حتى نهاية عقده. من جانب آخر تبنت رابطة دوري المحترفين في اجتماعها الدوري يوم أمس مقترح نادي الهلال بفتح طلب الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي في كل المباريات ولكل الفرق داخل وخارج ملاعبها وتم إقرار المقترح الهلالي بإجماع أعضاء الرابطة بعد الموافقة عليه من الجميع ورفعه إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وتضمن المقترح تخفيض مبلغ الاستعانة بطاقم التحكيم الأجنبي. ومثل الهلال في اجتماع الأمس المهندس عبد الرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال. ومن جهة أخرى بات معسكر الفريق مهددا بالإلغاء في ظل غياب 17 لاعبا من الفريق الأول بعد أن تم استدعاء 11 للمنتخب الأول وأربعة لاعبين للمنتخب الأولمبي بالإضافة إلى الثنائي عمر خريبين وعلي الحبسي اللذين سينضمان لمنتخبي سوريا وعمان خلال الفترة المقبلة. وفي شأن آخر تصاعدت أسهم المحترف الفنزويلي جيليمن ريفاس بعد أن قاد فريقه لمواصلة صدارة فريق دوري المحترفين بهدف ثمين أمام القادسية وحاز اللاعب على نجومية الجولة الخامسة واكتسح كل الاستفتاءات. وكان ريفاس قد حصل على نجومية مباراة الهلال والقادسية حسب إحصائيات أوبتا. من جهة ثانية واكبت موقع «المليونير» أحد الموقع المختصة بأخبار نادي ريفيربلايت الأرجنتيني غضب مدرب الهلال رامون دياز بعد مباراة الفريق أمام القادسية. وأشار الموقع إلى أن المدرب الأرجنتيني أعلن أن استمراره أو رحيله سيتحدد بعد نهاية بطولة دوري أبطال آسيا والتي وصل فيها فريق دياز إلى نصف النهائي ومع تبقي خطوة على الوصول للنهائي، حيث اكتسح نادي بيروزي الإيراني في ذهاب نصف النهائي بأربعة أهداف مقابل لا شيء. ولفت الموقع إلى قيام حملات جماهيرية من قبل جماهير نادي الهلال لإبقاء المدرب في منصبه وذلك بعد النجاحات الكبيرة التي حققها مع الفريق ومن ضمنها تحقيق بطولة الدوري وكأس الملك للأبطال والوصول حتى الآن لنصف نهائي دوري أبطال آسيا. وتأتي حالة غضب دياز عقب انتقادات الجماهير لعدد من خياراته الفنية التي قام بها وأبرزها عدم الاستعانة بالحارس العماني علي الحبسي ضمن قائمة دوري أبطال آسيا والاعتماد على الحارس عبد الله المعيوف، والتعاقد مع المهاجم الأرجنتيني ماتياس. وتواكب عدد من المواقع الأرجنتينية أخبار المدرب دياز منذ قدومه للهلال في ظل شعبيته الكبيرة في الأرجنتين إبان تدريبه ولعبه لنادي ريفيربلايت الأرجنتيني. 