بالصور .. غامدي النصر في العيادة وداسيلفا يصارح اللاعبين 

 واصل فريق النصر لكرة القدم تدريباته اليومية والتي جاءت بدايتها باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة اشتملت على تدريبات بالحواجز مع قياسات لمعدلات اللياقية باستخدام الأجهزة الالكترونية تلاها تدريبات تكتيكية للمدافعين والمهاجمين . واختتم التدريب بمناورة كروية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة وفتح اللعب على الأطراف مع التحرك بدون كرة على كافة مساحات الملعب وشارك في المناورة جميع اللاعبين باستثناء خالد الغامدي الذي تواجد بالعيادة الطبية واحمد الفريدي الذي واصل تدريباته بالكرة وفق برنامجه التأهيلي واللياقي الجدير بالذكر أن الفريدي يتدرب على فترتين صباحية ومسائية .          