الأحساء: مدافع هجر الصربي جورجي جيكا يعتنق الإسلام 

 أوضح المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالأحساء أن لاعب فريق هجر المدافع الصربي جورجي (جيكا) أعلن إسلامه في المكتب، في وقت سابق من اليوم (السبت). و أضاف بأن اللاعب عبّر عن سعادته باعتناقه للدين الإسلامي، وإعجابه بالقوانين الإسلامية التي تحرم الخمور والمخدرات، بالإضافة إلى الارتباط الأسري في المجتمع الإسلامي. وأشار المكتب إلى أن اللاعب يتمنى أن يبقى في المملكة؛ ليعيش مع عائلته، وذلك بعدما أمضى مدة في المملكة في ظل حياة المجتمع المسلم المحافظ. 