قطر ستحظر الكحول في مونديال 2022 

 ستحظر قطر تناول الكحول في الطرقات والاماكن العامة وحتى في الملاعب خلال استضافتها كأس العالم 2022 لكرة القدم، حسب ما اكد حسن الذوادي الامين العام للجنة المنظمة (اللجنة العليا للمشاريع والارث). واثارت مسألة تناول الكحول جدلا كبيرا في الشارع القطري، كما من شأنها ان تضع المنظمين في صراع مع الاتحاد الدولي (فيفا) خصوصا ان من بين رعاته احدى شركات الكحول. وقال الذوادي في حوار مع جريدة الشرق القطرية ردا على هذه المسألة "لن يكون هناك استهلاك للكحول في الشوارع والساحات والأماكن العامة وهذا أمر نهائيّ". واضاف "أنا شخصياً ضد توفير الكحول في الملاعب والأماكن العامة انطلاقاً من قيمنا وتقاليدنا وثقافتنا، وهذا أيضاً كان موقف اللجنة العليا للمشاريع والإرث منذ البداية وقد أعلنت عنه مراراً وتكراراً في الإعلام العالمي والمحلي". واوضح الذوادي ان تناول الكحول سيكون مسموحا فقط في امكان بعيدة بقوله "ان مسألة تناول الجماهير للكحول ستكون مقيدةً بضوابط القانون القطريّ، وأن الهدف هو تضييق الاستهلاك في مناطق محددة". وتابع "ستكون هناك أماكن محددة وبعيدة عن الساحات العامة لمن يرغب من الجماهير بتناول الكحول ولن يُسمح بذلك في الساحات العامة والشوراع، ونحن ضدّ توفير الكحول في الملاعب ومحيطها". وعما اذا كانت اللجنة المنظمة ناقشت الامر مع الفيفا قال الذوادي "لم ندخل في نقاش مع الفيفا حول هذا الأمر، وقد كانت هناك ضغوطات كبيرة من الفيفا على روسيا (تستضيف مونديال 2018) لتغيير قوانينها، لكن نحن موقفنا واضح، هذا الأمر سوف يقنن طبقاً للقانون القطري وبما يتناسب مع العادات والتقاليد". 