"الهريفي": لهذا السبب خسر الشباب صدارة دوري المحترفين 

 كشف نجم نادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، عن السبب وراء تراجع نادي الشباب، وخسارة صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الهريفي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما السبب في تراجع الشباب من الصدارة؟.. هو تغيير طريقته التكتيكية. كان يعتمد على الانكماش والكثافة العددية في ملعبه والاعتماد على أخطاء الخصم". وتابع: "والارتداد السريع المناسب لنجومه.. استعجل في أن يبادر ويضغط الخصم في ملعبه ويلعب الكرة الشاملة الآن.. ففقد طريقته التى جلبت له الصدارة".    ماهو السبب في تراجع الشباب من الصدارة ؟هو تغيير طريقته التكتيكيةكان يعتمد على الانكماش الكثافه العددية في ملعبه والاعتماد على اخطاء الخصموالارتداد السريع المناسب لنجومهاستعجل في ان يبادر ويضغط الخصم في ملعبه ويلعب الكرة الشامله الان .!ففقد طريقته التى جلبت له الصدارة .
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) March 22, 2021  