الاتحاد يلغي عقد فهد العنزي ..والطيران يؤجل وصول أندوما 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد أنها وقعت مخالصة مع النجم الكويتي فهد العنزي وإنهاء عقده بعد أن أمضى فترته الأولى، تأهبا لبداية فترة التسجيل الثانية بعد 5 أيام لضم بديل له. وكان العنزي قد أبدع مع منتخب الكويت وحظي بثقة العديد من الأندية الخليجية قبل أن يوقع للاتحاد، لكنه لم يوفق في تقديم نفسه جيدا، وتعرض للإصابة وخسر ثقة عدد من المدربين الذين تعاقبوا على النادي في فترة وجيزة من حهة أخرى، تأخر الكنغولي فابرياس اندوما عن موعد وصوله إلى جدة المقرر اليوم الخميس، وذلك بسبب ظروف الطيران حسب خبر بثه المركز الإعلامي بنادي الاتحاد وسيصل فجر بعد غد السبت. من جهة أخرى وقعت إدارة النادي مساء اليوم مخالصة مالية مع اللاعب الكويتي فهد العنزي بعد أن توصلت معه إلى اتفاق على إنهاء عقده مع النادي.  