في الإعادة.. نجران يهزم المزاحمية ويحسم بقاءه في دوري الأمير محمد بن سلمان 

 استغل فريق نجران الأول لكرة القدم، فرصة إعادة مباراته أمام المزاحمية، وأكد بقاءه في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بعد فوزه على منافسه المزاحمية 2-1، في المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم الجمعة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن منافسة ملحق الصعود والهبوط، ليستفيد الفريق النجراني من فرصة إعادة المباراة. وافتتح مشعل مرزوق التسجيل لنجران عند الدقيقة التاسعة، انتهى عليه شوط المباراة الأول، وفي الشوط الثاني أضاف صالح آل عباس الهدف الثاني معززاً تقدم فريقه، قبل أن يقلص المزاحمية الفارق عند الدقيقة 87 بواسطة. وكان اتحاد كرة القدم السعودي، قد قرر إلغاء نتيجة المباراة السابقة التي انتهت بفوز المزاحمية، وإعدتها اليوم بعد أن وقع حكم المباراة السابقة، في خطأ عند تنفيذ ركلات الجزاء الترجيحية. 