الهلال يفاوض جاكوبس مجددا بعيدا عن السماسرة .. ولاتيني يقتحم ماراثون المدربين 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن إدارة الهلال لم تطو بعد ملف البلجيكي إيرييل جاكوبس رغم رفضه مرتين للعرض الهلالي متعللا بظروفه العائلية، وسط أنباء صحفية تحدثت عن (صراع سماسرة) أفسدت الصفقة. وبدأت إدارة الهلال في مفاوضة جاكوبس مجددا بعيدا عن السماسرة وعبر وكيل أعماله مباشرة، حيث ينتظر أن يأتي الرد خلال يومين، قبل أن ينظر الهلاليون للخيارات الأخرى ويغلقوا ملف جاكوبس نهائيا. وتبدو فرصة موافقة مدرب أندرلخت السابق ضعيفة، فخلافا لظروفه العائلية التي تحدث عنها كثيرا، أشار موقع (سبورتين) البلجيكي اليوم الخميس إلى أن إيرييل جاكوبس تلقى مؤخرا عرضا جادا من نادي كوبنهاجن الدنماركي، مشيرا في سياق الخبر لعرضي الهلال السعودي وبني ياس الإماراتي. على صعيد متصل، دخل وبقوة في أجندة الهلاليين اسم مدرب لاتيني بارز لا يدرب في بلده ويحمل سيرة ذاتية جيدة، شجعت المفاوض الهلالي للبدء في مفاوضات بجدية في حال فشلت المحاولات خلال اليومين المقبلين مع البلجيكي جاكوبس والأرجنتيني خورخي سامباولي. من جهة أخرى، نفت مصادر قريبة من الإدارة الهلالية ماتردد عن علاقة أحمد محجوب عضو مجلس الإدارة بفشل العديد من المفاوضات مع عدد من المدربين، وأكدت المصادر أن محجوب بعيد حاليا عن أي مفاوضات هلالية مع المدربين واللاعبين الأجانب بسبب ظروف زوجته الصحية. 