نجم أهلي جدة يثير الشكوك حول رحيله للاتحاد 

 أثار عبد الفتاح عسيري، لاعب أهلي جدة، الشكوك حول مستقبله مع فريقه، خاصة بعد ما تردد طوال الفترة الماضية، عن توقيعه لناديه السابق، اتحاد جدة. وحول مستقبله، قال عسيري، في تصريحات تليفزيونية، عقب الفوز على الاتحاد (3-1)، في دوري المحترفين السعودي، اليوم الأحد: "كل شيء وارد في الفترة المقبلة". وأوضح أن إدارة الأهلي بدأت تتحدث معه، بشأن التجديد، لكن دون اتخاذ أي خطوات رسمية، مشيرًا إلى أن وكيل أعماله "هو من يتولى كل شيء". وكان عسيري قد سجل الهدف الثاني، في شباك الاتحاد، لكنه رفض الاحتفال به. وظهر عسيري مرتديًا قميص الاتحاد عقب المباراة، وبرر ذلك بقوله: "هذا شيء عادي وطبيعي بعد المباريات، أن يتبادل اللاعبون القمصان، وهو ما حدث بيني وفهد المولد". 