تأجيل قبل نهائي كأس ألمانيا لكرة القدم بسبب كورونا 

 تأجلت منافسات الدور قبل النهائي بكأس ألمانيا لكرة القدم التي كانت ستقام في أواخر الشهر المقبل في مؤشر على عدم عودة دوري الدرجة الأولى خلال وقت قريب بسبب فيروس كورونا. وكان بايرن ميونيخ حامل اللقب سيستضيف أينتراخت فرانكفورت يوم 21 أبريل نيسان بينما يستقبل زاربروكن، المنتمي لدوري الدرجة الرابعة، باير ليفركوزن في اليوم التالي لكن الاتحاد الألماني للعبة قال اليوم الجمعة إنه قرر تأجيل المواجهتين لأجل غير مسمى. وأضاف الاتحاد الألماني في بيان "الظروف الحالية تحتم منع اللعب والسماح فقط بالتدريب في نطاق محدود جدا" مشيرا إلى أن البطولة لن تعود على الأرجح قبل نهاية أبريل نيسان. وأوصى الاتحاد الألماني بالفعل بعدم إقامة مباريات في الدرجات الثلاث الأولى للدوري قبل 30 أبريل نيسان. وسيظل موعد المباراة النهائية محددا في 23 مايو ايار المقبل في برلين. 