غالب يصل والفريدي ينتظر التأشيرة 

 وصل في ساعة متأخرة من مساء أمس لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إبراهيم غالب قادما من لندن بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي أخيرا لدى الطبيب لافال، وكان اللاعب بدأ في البرنامج التأهيلي وسيواصل علاجه بين الرياض وقطر. وفي السياق ذاته، ينتظر اللاعب أحمد الفريدي خروج تأشيرة السفر إلى لندن للذهاب لإجراء عملية الرباط الصليبي حيث ينتظر أن يغادر آخر الأسبوع المقبل. من جهة أخرى، يغيب الأوروجوياني فابيان عن مواجهة الفريق بعد غد أمام هجر ضمن دوري عبداللطيف جميل لإصابته بشد ويرغب الجهاز الطبي في إراحته قبل سفر الفريق إلى طشقند الأحد المقبل لملاقاة بونيودكور الأوزبكي في دوري أبطال آسيا. 