الاتحاد يعتذر من المشاركة في كأس الاتحاد 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد بشكل رسمي اعتذارها عن المشاركة في بطولة كأس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة، لأسباب فنية لعدم استعداد الفريق الأول بشكل كامل حتى هذه اللحظة، نظراً لعدم انخراطهم في التمارين حتى نشر الخبر. من جانبه أوضح (المخضرم) مجاهد خان إداري الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد لكرة الطاولة والعائد مجدداً لممارسة عمله أن عدم مشاركة نمور الطاولة في بطولة كأس الاتحاد تعود لأسباب فنية بحتة لا أكثر. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: لم أبدأ مهام عملي مع الإدارة الحالية إلا قبل أسبوع من الآن، ومشاركتنا في بطولة كأس الاتحاد كانت بأسباب فنية جعلتنا نقدم اعتذارنا لاتحاد اللعبة. وأضاف: الفريق غير جاهز فنياً خاصة أن هذه البطولة أشبه بـ(الصيفية) وتعودنا على أن تكون بالمنتصف بين الدور الأول والثاني، لكن اتحاد اللعبة جعلها أولى منافسات كرة الطاولة، لذلك رأينا من مصلحتنا عدم المشاركة لعدم فائدتها وحتى لو حققها الاتحاد أو غيره لن تمنحه المشاركة في بطولات خارجية وغير ذلك. وزاد خان: يشارك في البطولة قرابة 16 ناديا منوعا ما بين أندية ممتازة وأولى ونحن لسنا الوحيدين الذي لم نشارك، بل حتى أحد كما أعلن اتحاد اللعبة، لذلك نود الاستعداد من الآن لبطولة الدوري الأهم. 