احتجاج لألتراس الزمالك يتحول لمواجهات 

 استخدمت قوات الأمن المركزي الغاز المدمع لتفريق جماهير ألتراس الزمالك "وايت نايتس" التي احتشدت للمطالبة برحيل مجلس إدارة النادي.وحاولت أعداد كبيرة من الجماهيراقتحام بوابات النادي بالقوة، وألقى عدد من الألتراس الألعاب النارية على قوات الأمن، مما أدى لوقوع حريق في أحد الأكشاك الداخلية سيطرت عليه سيارات الإطفاء لاحقا. وتعرض نحو 25 شخصا لإصابات مختلفة، منها حالات اختناق وأخرى بجروح، وقد هرع عدد من السيارات لنقل المصابين. وشهدت الشوارع المحيطة تكدسا كبيرا منذ صباح الخميس حيث تجمع عدة آلاف من أعضاء "وايت نايتس" قبل أن يتحركوا في مسيرة كبيرة باتجاه النادي ومن ثم محاولة اقتحامه قبل أن تفرقهم الشرطة. وتطالب جماهير الزمالك برحيل مجلس إدارة النادي برئاسة ممدوح عباس نتيجة تدهور نتائج الفريق مؤخرا وخروجه المبكر من دوري أبطال أفريقيا في أعقاب الهزيمة أمام غريمه التاريخي الأهلي 2/4 الأحد الماضي. 