أمير "القصيم" يُحفز لاعبي "التعاون" قبل نهائي كأس الملك (صور) 

 حفّز أمير القصيم، الأمير فيصل بن مشعل بن سعود بن عبد العزيز، خلال زيارته مساء أمس (الثلاثاء) لنادي التعاون، اللاعبين قبل مباراتهم المنتظرة أمام الفيصلي بنهائي كأس الملك. وأبدى أمير القصيم، خلال الزيارة ثقته الكبيرة بقدرات لاعبي التعاون على الفوز وتحقيق الكأس الغالية على قلوب الجميع، مؤكدًا دعمه الكامل لهم ولجميع أندية المنطقة لمواصلة الحفاظ على حصد البطولات وتحقيق النجاحات والإنجازات الرياضية التي تنعكس بشكل إيجابي على المنطقة من الجانب الرياضي. ويلتقي التعاون نظيره الفيصلي، مساء يوم (الخميس) الموافق 27 مايو على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض في نهاية بطولة كأس الملك.     