الاتحاد يستعيد نغمة الانتصار عبر بوابة التعاون 

 وضع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم حدا لسلسلة نتائجه السلبية بعد فوزه اليوم على نظيره التعاون بهدفين لهدف، وذلك في ختام الجولة 22 من منافسات دوري زين السعودي للمحترفين. وتقدم الاتحاد أولا عبر محمد نور بركلة جزاء (8). ونجح التعاون في تعديل النتيجة عن طريق أحمد الحربي الذي استغل خطأ المدافع أسامة المولد ليواجه حارس المرمى ويضع الكرة بطريقة مميزة على يساره (37). وفي الشوط الثاني حاول الاتحاد تسجيل هدف الفوز وإسعاد جماهيره التي صبرت كثيرا، وكان له ما أراد قبل أربعة دقائق من نهاية المباراة، بعد أن توغل أحمد عسيري لداخل منطقة الجزاء ليضع الكرة بالشباك التعاونية (86). وبتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 30 نقطة بالمركز السابع، فيما تجمد رصيد التعاون عند النقطة 16 بالمركز 12. 