مجموعة النصر.. الوحدات الأردني يسقط أمام فولاد الإيراني 

 فاز نادي فولاد خوزستان الإيراني، على الوحدات الأردني، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت، على استاد الملك فهد الدولي، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2021. وسجل البرازيلي لوسيانو تشيمبا هدف الفوز الثمين لصالح فولاد خوزستان عبر ضربة جزاء في الدقيقة 44 من عمر اللقاء. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم السبت أيضاً فوز النصر على السد القطري 3-1 على استاد "مرسول بارك". وتصدر النصر ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف أمام فولاد في حين تجمد رصيد الوحدات والسد عند نقطة واحدة لكل منهما. ويتأهل إلى دور الـ16 صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل ستة أندية تحصل على المركز الثاني في المجموعات العشر. 