منصور للاعبين: حان وقت منافسة الأهلي على الدوري 

 اجتمع الأمير منصور بن مشعل المشرف على كرة القدم في النادي الأهلي، الخميس، مع لاعبي فريقه مطالباً إياهم ببذل المزيد من الجهود خلال المباريات المقبلة، لتحقيق تطلعات الجماهير الأهلاوية. وطالب مشرف كرة الأهلي اللاعبين بالدخول في أجواء المنافسة على بطولة الدوري بداية من مواجهة الوحدة الجمعة والظهور بروح مختلفة وحماسية لحصد النقاط الثلاث، مؤكداً أن الوقت حان لينافس الأهلي على بطولة الدوري. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الوحدة الجمعة لحساب الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث يبتعد الفريق الأهلاوي بفارق نقطتين عن الوصيف النصر. وأنهى الفريق الأهلاوي تحضيراته للمواجهة تحت قيادة مدربه السويسري كريستيان جروس الذي ركز على الجوانب اللياقية والتكتيكية.ويأمل الأهلي في الاستمرار بحصد النقاط من أجل الاقتراب أكثر من فرق المقدمة الهلال والنصر والدخول بقوة في صراع المنافسة على بطولة الدوري. 