مورينيو: أنا أفضل مدرب في العالم 

 أكد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي تشيلسي أنه لا يوجد مدرب يماثله كفاءة سواء في الدوري الإنجليزي الممتاز أو في أي مكان في العالم.وودع تشيلسي مشواره في دوري أبطال أوروبا بعد أن تفوق عليه باريس سان جيرمان الفرنسي بفارق الأهداف في مجموع لقاءي الذهاب والإياب لدور الستة عشر، ثم تعادل مع ساوثهامبتون في الدوري الانجليزي الأحد الماضي. وقال مورينيو في تصريحات صحفية "الناس تشعر بالقلق إزائي، إنهم لا يعرفون مصدر سعادتي، سعادتي تتحقق عندما أقارن نفسي بالأخرين، أرى أن هناك قليلون فقط يضاهوني نجاحا". وأضاف "أرى فروقا هائلة بيني وبين الآخرين مسافات هائلة، مع كل الاحترام الذي يستحقونه، إنها ليست معركة معهم، أكن الكثير من الاحترام لهم جميعا".وأشار "ولكن في الدوري الإنجليزي الممتاز من هو بطل أوروبا؟ أنا ولويس فان جال.. من فاز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرتين أو أكثر؟ أنا والسيد ارسين فينجر". وتابع "كم عدد المدربين الذين فازوا بكل الألقاب في إنجلترا؟ الدرع الخيري، كأس رابطة المحترفين، كأس الاتحاد الإنجليزي، الدوري الإنجليزي". وأكد "في أوروبا كم مدرب فاز بلقب الدوري سبع مرات؟ كم مدرب فاز بلقب دوري الأبطال مرتين؟ انشيلوتي فاز ثلاث مرات، فان جال فاز مرتين وجوارديولا مرتين، لا اهتم بذلك ولكن أكترث أكثر بنفسي". وأوضح "ما يجعلني أشعر بأنني استثنائي هو أنني اتفوق عليهم جميعا". 