سامي الجابر يستلم "بنتلي" الوليد ويؤكد احتفاظه بها (صور) 

 قام مدرب فريق الهلال سامي الجابر باستلام السيارة الـ "بنتلي" التي قدمها الأمير الوليد بن طلال مكافأة له عقب الفوز على فريق النصر مساء الجمعة الماضية. وكان الوليد قد أعلن عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر عقب مباراة فريقي الهلال والنصر بالدوري السعودي والتي انتهت بفوز الهلال عن إهدائه سيارة من طراز بنتلي للجابر، مؤكداً أن الأداء الجيد والفوز على النصر هما ثمرة الثقة بالمدرب الوطني والاستمرار في دعمه. فيما شكر مدرب الهلال سامي الجابر هذه البادرة من بن طلال، وقال :"تسلمت اليوم هدية الامير الوليد شكراً أمير لدعمك المتواصل لي خلال مشواري الرياضي". وأضاف بانه سيحتفظ بها كاحد اهم الهدايا التقديرية التي حصل عليها بمشواره الرياضي ، نافيا الانباء التي اشارت الى تنازله عن الهدية لصالح احد اللاعبين .      