شيكابالا: الفوز على الفيصلي دفعة معنوية للرائد قبل استئناف دوري جميل ( فيديو ) 

 قال محمود عبد الرازق شيكابالا لاعب الرائد، إن الفوز الذي حققه الفريق على الفيصلي في كأس سمو ولي العهد سيمنح الفريق دفعة معنوية جيدة في دوري جميل للمحترفين. وقاد شيكابالا الرائد للفوز على الفيصلي في مباراة الدور الـ16 من كأس سمو ولي العهد بعد تسجيل هدف في المواجهة التي انتهت بهدف دون رد. وقال شيكابالا في تصريحات عقب المباراة إن الرائد كان بحاجة للفوز خاصة بعد معسكر القاهرة والمجهود المبذول هناك، مضيفا أن الفوز سيكون دفعة معنوية قوية في مباريات دوري جميل للمحترفين.  شيكابالا:اشكر الجماهير التي جاءت لمساندتي والقادم أجمل بإذن الله.#الرائد_الفيصلي#برو_سبورت pic.twitter.com/3xLsG23F7i
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) 8 septembre 2017  