8 سنوات .. ومازال رادوي الأغلى في رومانيا 

 أعدت صحيفة (digisport) قائمة بأغلى الانتقالات الكروية في تاريخ الكرة الرومانية وعلى الرغم من أن انتقال رادوي للهلال كان في عام 2009 أي منذ نحو 8 أعوام إلا أن اللاعب لا يزال يحتل القمة ضمن أغلى عشرة انتقالات في تاريخ البلاد. وكان اللاعب ميريل رادوي قد انتقل للهلال قادماً من ستيوا نظير 5 ملايين يورو عام 2009 وهو مبلغ كبير للغاية في ذلك الوقت حيث احتل به المركز السابع في قائمة أغلى الانتقالات. واحتل المركز الأول اللاعب نيكولاي سانسيو الذي انتقل لتوتنهام نظير 9.8 مليون يورو ثم جاء اللاعب فلاد تشيريتشيش لتوتنهام أيضاً من ستيوا نظير 9.5 مليون يورو. وجاء في المركز الثالث اللاعب فلورين غاردوس الذي انتقل لساوثهامبتون نظير 6.8 مليون يورو ورابعاً اللاعب كريستيان سابونارو الذي انتقل إلى بورتو نظير 6 ملايين يورو وخامساً اللاعب بوغدان ستانكو الذي انتقل لغلطة سراي التركي نظير 5.7 مليون يورو. 