الأخضر يعسكر في جدة استعداداً لتصفيات المونديال وكأس آسيا في أكتوبر 

 ذكرت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، كشف عن الموعد المبدئي لمعسكر المنتخب السعودي استعداداً لخوض تصفيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أنه من المحتمل أن تحتضن جدة معسكر الأخضر في الخامس من أكتوبر المقبل، حيث سيلتقي المنتخب نظيره اليمني يوم الثامن من الشهر ذاته ثم يلاقي سنغافورة يوم 13. يذكر أن الأخضر يحتل المركز الثاني في مجموعته التي تضم كلاً من أوزباكستان وسنغافورة واليمن وفلسطين، ونجح في تحقيق انتصارين على سنغافورة وأوزباكستان، فيما تعادل أمام اليمن وفلسطين. 