"الصرامي" يستعرض فيديو لفوز النصر أمام الهلال.. ورد صادم من "الحناكي" 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر فيديو لفوز نادي النصر أمام الهلال في إحدى المباريات. وعلق الصرامي، على الفيديو، الذي نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏كبيرة، كبيرة، كبيرة، احترموا ذكرياتي". ورد الإعلامي الرياضي صالح الحناكي، على فيديو الصرامي، قائلًا: "‎‏‎هذي موسم 1417 كان دوليو ‎الهلال بالمنتخب، ولما عادوا أخرجوا فريقك من كأس ولي العهد، ومن المربع الذهبي".    كبيرةكبيرةكبيرة#احترموا_ذكرياتي pic.twitter.com/XELVrvuS2D
 — سعود الصرامي (@L9arami) October 13, 2020  