"الفيصلي" يفقد 6 من صفوفه 

 ذكرت تقارير صحفية، أن العلاقة التعاقدية بين نادي الفيصلي، وستة من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، ستنتهي آخر يونيو الجاري. وسيحسم عاملا توفر المادة والحاجة الفنية، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، التمديد للسداسي من عدمه حتى نهاية الموسم الجاري. ومن بين هؤلاء ثلاثة ينتقلون إلى ناديين آخرين فور انتهاء الموسم، هم مدافع الرائد عقيل بلغيث، والظهير الأيمن، خالد الغامدي، ولاعب الشباب حسين القحطاني. كما تنتهي أيضًا عقود مشاري الثمالي، ومصطفى بصاص، لاعبي الوسط، ومن الأجانب الهولندي رولي بونيفاسيا، صانع الألعاب. 