تشيلسي يخطف فوزا قاتلا على أتلتيكو في عقر داره بدوري الأبطال 

 استعاد تشيلسي الإنجليزي صدارة المجموعة الثالثة ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، الذي غاب عنه لمدة ساعتين تقريبا فقط، بعدما قلب تأخره صفر / 1 أمام مضيفه أتلتيكو مدريد الأسباني، إلى فوز قاتل 2 / 1 ، في اللحظات الأخيرة يوم الأربعاء في الجولة الثانية بمرحلة المجموعات للمسابقة القارية ، التي شهدت أيضا فوز روما الإيطالي على مضيفه كارباكا آجدام الأذربيجاني بالنتيجة ذاتها. وتصدر تشيلسي المجموعة برصيد ست نقاط، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه روما (المتصدر السابق)، فيما احتل أتلتيكو المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، وتذيل كارباكا آجدام الترتيب بلا نقاط. وفي العاصمة الأسبانية مدريد، بادر النجم الفرنسي أنطوان جريزمان بالتسجيل لمصلحة أتلتيكو في الدقيقة 40 من ركلة جزاء، قبل أن يدرك الهداف الأسباني ألفارو موراتا التعادل لتشيلسي في الدقيقة 60، وبينما كانت المباراة في طريقها للانتهاء بالتعادل الإيجابي 1 / 1، أحرز ميشي باتشواي هدف الفوز القاتل لتشيلسي في الدقيقة 90. في المقابل، اقتنص روما الإيطالي انتصاره الأول في المجموعة، بعدما حقق فوزا صعبا 2 / 1 على مضيفه كارباكا آجدام الأذربيجاني في وقت سابق اليوم. 