ريال مدريد يعاود اهتمامه بضم الدنماركي إريكسن 

 أعادت إدارة ريال مدريد اهتمامها بالتعاقد مع الدنماركي كريستيان إريكسن، لاعب توتنهام، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة في يناير. وأكدت صحيفة "ديلي إكسبريس" الإنجليزية، الأربعاء، أن فلورنتينو بيريز رئيس النادي الملكي يفضل جلب إريكسن، خاصة أن عقده مع ناديه ينتهي في صيف 2020. ويمكن للريال حسم صفقة إريكسن مقابل حوالي 35 مليون يورو في يناير، حيث أن توتنهام يريد بيع ما تبقى من عقده بأي ثمن حتى لا يرحل مجاناً بنهاية الموسم. يذكر أن يوفنتوس يتابع موقف اللاعب الدنماركي باهتمام شديد، تمهيداً لتقديم عرض رسمي من أجله بطلب مباشر من ماوريزيو ساري الذي يريد لاعب وسط جديد. 