«الجزيرة الرياضية» تنفق 1.5 مليار ريال في 10 أشهر 

 أنفقت قنوات الجزيرة الرياضية نحو 300 مليون يورو (مليار ونصف المليار ريال تقريبا) خلال الأشهر العشر الأخيرة في سبيل الحصول على حقوق بث مباريات الدوري الفرنسي ودوري أبطال أوروبا بالإضافة إلى مسابقة الدوري الأوروبي. ويعرف عن الجزيرة رغبتها الجادة في أن تكون القناة الأولى رياضيا على المستوى العالمي وليس العربي، وبدأت في الوقت الراهن العمل على تحقيق ذلك، وكانت أولى خطواتها في هذا الجانب هو امتلاك حقوق بث وتوزيع مباريات الدوري الفرنسي. وتسعى الشبكة القطرية حاليا لإطلاق قناة فرنسية في يونيو المقبل بالوقت المناسب لانطلاق نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم لتقديم خدمة مقابل نحو 11 مليون يورو شهريا حسبما أفادت ثلاثة مصادر في هذا المجال. 