قبل لقاء الهلال والنصر.. تعرّف على أبرز أرقام السوبر خلال الـ 6 نسخ الماضية 

 بدأ التنافس على لقب السوبر قبل 7 مواسم، حيث سجلت أول نسخة في عام 2013 المباراة الأكثر هزاً للشباك بواقع 5 مناسبات حينما كسب الفتح نظيره الاتحاد (3-2). وخلال الـ 6 نسخ الماضية، اهتزت الشباك 15 مرة، حيث تنافست 7 أندية ما بين أبطال للدوري، ومتوجين بكأس الملك، أو أصحاب وصافة هنا وهناك. وانتهى اللقاء بنتيجة (1-0) وهي الأقل في مباراة واحدة، وذلك في عام 2015 عندما التقى النصر بالهلال على اللقب في لندن حيث عانق الأزرق فوزه الأول. وخيم التعادل بنتيجة (1-1) على الوقتين الأصليين والإضافيين في 3 مناسبات الأولى في 2014 بين النصر والشباب وتوج الأخير، و2016 بين الأهلي والهلال وفاز الأول، والنسخة الماضية عندما لعب النصر مع التعاون، وشهدت المباراة التتويج الأول للفريق العاصمي، حيث كانت ركلات الترجيح هي الفيصل في المباريات الثلاث. وكانت الغلبة لفريق الهلال في المباريات الثلاث التي احتضنتها ملاعب لندن. 