نصراوي يتحدى الهلاليين.. بالتوفيق لقوانزوا لتحقيق البطولة الآسيوية 

 قام الإعلامي الرياضي النصراوي "عبد العزيز المريسل" ,بتشجيع فريق قوانزوا الصيني منذ زمن طويل,ولكنه لم يُفصح علناً أمام الجميع تلك الرغبة خوفاً من فهم البعض لحديثه , خروج الغريم التقليدي للعالمي فريق الهلال من البطولة الآسيوية . وكتب "المريسل" عبر حسابه الشخصي في "تويتر":"الحمدلله اني معلن تشجيعي لقوانزوا الصيني منذ زمن طويل والا لقالوا انت تتقصد ذلك الهلال !! بالتوفيق لقوانزوا لتحقيق البطولة الآسيوية سلاام". وأضاف :"لماذا كل هذا الغضب من تشجيعي لقوانزوا !؟ فتشجيعي له لن يزيد من حظوظه او ينقصها إلا اذا كنت مؤثر على البعض ، فهذا شي آخر والمنشن يشهد بتأثيري". وأنهى الإعلامي الرياضي "المريسل" تغريداته قائلاً :"تمنيت ان يقوم قوانزوا بإخراج الفريق الياباني وفعل ذلك بإقتدار ، الأن أتمنى ان يخرج الفريق الياباني الثاني حتى يموت بعض العرب ببطئ شديد !!". 