ناصر الشمراني يتبرع لسيدة بمستلزمات المنزل بعد انتشار قصتها (فيديو) 

 تكفل مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني بمساعدة سيدة تعيش مع 8 أبناء في أحد أحياء مكة المكرمة، وتعاني الفقر وهجران زوجها الحالي لها وعدم اهتمامه بأولاده. وأعلن الشمراني عن تكفله بجميع مستلزمات منزل السيدة التي عرضت إحدى الصحف معاناتها، ومحاولاتها المتكررة لإدخال أبنائها إلى المدرسة وتصحيح أوضاعهم. وكانت السيدة قد ظهرت في مقطع فيديو نشرته صحيفة "ماب نيوز"، تسرد معاناتها في الزواج من أجنبي تركها بثلاثة أبناء وفتاة تعاني من الإعاقة، ومن ثم زواجها بسعودي وإنجابها أربعة أبناء لم يدخلوا المدرسة بسبب إهمال إصدار إثباتات الأبناء وعدم تصحيح وضعها وإصدار بطاقة الإقامة، ومعاناتها من الفاقة والحاجة. 