دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.. ثاني أغلى الدوريات في آسيا 

 احتل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المركز الثاني آسيويا، على مستوى القيمة السوقية، بعد الدوري الصيني الذي حافظ على صدارة قائمة أغلى مسابقة في القارة. وجاء دوري المحترفين ثاني أغلى مسابقة بعدما وصلت قيمته إلى 300.43 مليون يورو، وفقًا لموقع "ترانسفير ماركت" الشهير في تحديد قيمة المسابقات واللاعبين، خلف الدوري الصيني صاحب المركز الأول 355.98 مليون يورو". ويعتبر نادي النصر أغلى ناد في دوري المحترفين (51.18 مليون يورو)، بحسب "ترانسفير ماركت"، يليه الهلال (41.53 مليون يورو) وحل الأهلي ثالثا (40.65 مليون يورو)، وجاء الشباب في المركز الرابع (28.38 مليون يورو)، والاتحاد خامسا بـ(22.93 مليون يورو).  