المالكي: غير راضين عن الهزيمة أمام العين.. ونسعى للتعويض أمام "أبها" 

 قال مساعد مدرب فريق الاتفاق، أحمد المالكي، إن مباراتهم أمام أبها مهمة لتعويض الخسارة الماضية واستعادة نغمة الانتصارات للمساهمة في تقدم فريقهم في سلم ترتيب الدوري. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "لدينا لقاء مهم على أرضنا أمام أبها، سعينا خلال هذا الأسبوع للتحضير الميداني وعبر محاضرات الفيديو لإصلاح الأخطاء وتعزيز الإيجابيات". وأتم مساعد مدرب الاتفاق تصريحاته بقوله: "دون شك نحن في الجهاز الفني وكذلك اللاعبون غير راضين عن الأداء والنتيجة التي خرجنا بها أمام العين، ولدينا الرغبة الكبيرة للتعويض أمام أبها بتحقيق النقاط الثلاث". وهُزم نادي الاتفاق بهدف نظيف أمام نظيره العين في الجولة الماضية، بينما يستعد لمواجهة نظيره أبها يوم الخميس المقبل الموافق 11 فبراير ضمن منافسات الدوري. 