الوسط الرياضي : انهيار النصر 

 عبر نجوم الوسط الرياضي السعودي عن أسفهم الشديد جراء الخسارة القاسية التي تلقاها الفريق الكتالوني أمام نظيره لخويا القطري برباعية نظيفة بالجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ولم يكن العالمي حاضر الليلة ضد لخويا القطري من جميع النواحي فبدا غير جاهز للمباراة فكانت المحصلة بالنهاية خسارته برباعية قاسية كانت من الممكن أن تزيد لما هو أكثر لولا تأخر الحارس عبدالله العنزي ليستقبل النصر صاحب الموسم الكارثي خسارته الأولى بالبطولة الآسيوية بخمس نقاط من فوز وتعادلين وخسارة بالمرتبة الثالثة بمجموعته الثانية. وكان تلك الهزيمة الكبيرة مثار حديث الوسط الرياضي بشكل عام هذا المساء عبر موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) وجاءت أبرز التغريدات على النحو التالي: - مصطفى الأغا ( مقدم برنامج صدى الملاعب ): " ألف مبروك للخويا فوزه الكبير جداً على شقيقه النصر السعودي ... لا ندري إن كان كانيدا سيدفع ثمن هذه الخسارة الثقيلة بالأربعة". - تركي العجمة ( مقدم برنامج كورة): " 4 أهداف مع الرأفة والحظ الجيد اليوم الذي كان في صف النصر". - بتال القوس ( مقدم برنامج في المرمى): "الرباعية القطرية لا تجسد واقع المباراة.. كان من الممكن ان تكون أكبر.. انهيار كامل للنصر.. تسقط أمامه أي اعذار فنية أو إدارية.. مبروك للخويا". - عبدالرحمن الدحيم ( شبكة أم بي سي برو سبورتس): " هاردلك للنصر الغريب علي عفيف يصرح : كنا نتوقع هذه النتيجة ، هذا يعني أن النصر مكشوف لمدرب الخويا ولاعبيه". - عبدالعزيز الهشبول ( برنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 ) : " نتيجه كبيره على النصر وجمهورة من اوصل النصر لهذا الحال!". 