بالفيديو .. كيال : لا خلاف بين الأهلي وهوساوي.. واللاعب راضٍ عن قيمة عقده 

 نفى طارق كيال المشرف على كرة القدم بالنادي الأهلي وجود أي خلاف بين النادي واللاعب أسامة هوساوي، فيما يتعلق بملف تجديد عقد اللاعب. وأِشار كيال في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إلى أن هوساوي أخبر النادي أنه لا يحب الانشغال بأمور تجديد عقده حتى نهاية الموسم. وأكد كيال أنه الاتفاق مع السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق على استراتيجية المرحلة القادمة. وقال كيال إنه اجتمع مع جروس، الاثنين من أجل التخطيط للمرحلة القادمة مشيراً إلى أنهما اتفقا على استراتيجية واحدة. وأضاف كيال أن تمت مساواة جميع لاعبي الأهلي بنسب متعادلة في المكافآت لافتاً إلى أن جميع اللاعبين راضون كما أنهم تسلموا المكافأة من النادي، فيما تتبقى مكافآت الإداريين والفنيين والتي تم تأجيلها إلى نهاية الموسم. 