عضو شرف النصر لـ"برونو أوفيني": ما في شيء غصب ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن إدارة العالمي قامت بتجديد العقد مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني، بحسب البند المتواجد في عقد اللاعب، موضحا أن النصر سيلجأ إلى الفيفا في حالة رفض برونو اللعب مع الفريق في الموسم المقبل. وقال القاضي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بخصوص برونو.. النصر جدد معه حسب العقد، وبلغ وكيل أعماله، إذا رغبة اللاعب عدم اللعب يلجأ النصر للفيفا، ما في شيء غصب". وكان برونو قد لفت الأنظار بعد أن أزال التعريف الخاص به كلاعب محترف في فريق النصر والصورة الشخصية بشعار النادي من حسابه الرسمي في تويتر في إشارة واضحة إلى عدم بقائه مع النادي العالمي وسط أنباء متواترة عن قرب انتقاله إلى نادي خليجي. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت مع برونو أوفيني لمدة عام قابل للتجديد قادمًا من نابولي الإيطالي في أغسطس 2016، وقدم اللاعب مستويات مميزة في الموسم الماضي، مما جعل إدارة العالمي تستغل البند الموجود في عقده لاستمراره لعام آخر، وهو ما رفضه برونو الذي طلب التجديد لمدة عامين. 