الدعيع يُطالب بتدخل الرئيس العام ويؤكد : النويصر لم يغرد من فراغ 

 يرى نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، محمد الدعيع، أن التغريدة التي أطلقها محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين لم تأتي من فراغ، وهي التغريدة التي ألمح فيها النويصر إلى أن شركات المراهنات تلعب دوراً كبيراً في حسم نتائج المباريات الدولية الكبيرة، وذلك في إشارة لمواجهة الهلال وسيدني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا والتي شهدت أخطاء تحكيمية فادحة من الياباني نيشيمورا. وأكد نجم حراسة الزعيم على مدار تاريخه أنه يثق تماماً في النويصر، وأنه لا يمكن أن يُطلق تغريدة كهذه دون توفر معلومات مؤكدة لديه، مُطالباً بتدخل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، لاسيما بعد تصريحات رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد التي نفى فيها تصريح النويصر. وشدد الدعيع أن تغريدة النويصر ستكون سقطة كبيرة في حالة عدم توفر أدلة لديه، موضحاً أنه من الضروري خلال الأيام المقبلة فتح تحقيق من جانب الاتحاد الآسيوي حول أحداث مواجهة الهلال وسيدني الأسترالي. 