اعلان حكام مواجهات الجولة 23 لدوري عبداللطيف جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن حكام مواجهات الجولة 23 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي النصر مع الرائد يوم الجمعة في الرياض، (6.55 مساء) للحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان هشام الرفاعي، وماجد الناصر، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. ويضبط مواجهة نجران مع الهلال في جدة، (9.10 مساء) الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي خلف زيد، وياسر السلطان، وعبدالرحمن الكعبي رابعاً، والدولي السابق فايز الكابلي مقيماً. وفي يوم السبت يقود مواجهة فريقي الخليج مع الفيصلي في الخبر، (6.45) الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه يحيى آل معتق، وحزام العمري، والدولي حسين الستري رابعاً، والدولي السابق عبدالله العقيل مقيماً. ويقود مواجهة فريقي هجر مع الأهلي في الأحساء، (6.45 مساء) طاقم تحكيم أجنبي كرواتي مكون من: ايفان ببك للساحة، ويعاونه تومسالف بتروفيتش، وميرو قرقتش، والدولي محمد الهويش رابعاً، والدولي السابق عبدالله العباد مقيماً. ويقود مواجهة فريقي الشباب مع الاتحاد في الرياض، (9.10 مساء) الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وعبدالله الأحمري، والدولي محمد القرني رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً. وفي يوم الأحد يقود مواجهة فريقي القادسية مع الوحدة في الخبر، (6.45 مساء) طاقم تحكيم أجنبي روماني مكون من: افرام ماريسسكو للساحة، ويعاونه افرام جابريل، وفاسيلي فلورن، ومحمد البريدي رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. ويضبط مواجهة فريقي التعاون مع الفتح في بريدة، (9 مساء) طاقم تحكيم أجنبي سويسري مكون من: نيكول هاني، ويعاونه الين هينقر، ولفائيل زيدر، وأحمد الرميخاني رابعاً، والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. 