بولندية : ادريان سجل في مباراة للنسيان 

 واصلت وسائل الاعلام البولندية متابعتها للاعب النصر أدريان ميرزيفسكي لاعب النصر حيث أبرزت اسجيله في مباراة فريقه أمام الاهلي، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ونشرت صحيفة بولندية تقريرًا عن نتيجة المباراة وعن الخسارة الكبيرة، التي تعرض لها حامل اللقب أمام صاحب الأرض الأهلي و قالت الصحيفة أن الخسارة تسببت في إثارة حالة من الغضب لدى النصراويين حيث واصل الفريق تخبطه في الدوري رغم حصوله على اللقب في الموسمين الأخيرين وأشارت للهدف الأول للنصر، عن طريق اللاعب أدريان، والذي جاء من ركلة جزاء في الدقيقة الـ 70 من عمر المباراة، والتي انتهت بفوز الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين. وأضافت: “الهدف هو الرابع للنجم البولندي في الموسم الجاري، ويحتل به المركز الثاني في ترتيب الهدافين. 