بيتزي يشيد بإقامة السوبر الإسباني في السعودية 

 أشاد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني السابق للمنتخب السعودي، بإقامة مباريات السوبر الإسباني في المملكة العربية السعودية، خلال شهر يناير الجاري. وتحدث بيتزي في مقابلة مع صحيفة "ماركا" الإسبانية، الأربعاء، متوقعاً نجاح بطولة السوبر في السعودية، بسبب قوة الإمكانات وجاهزية الملاعب، بالإضافة إلى ولع الجماهير بكرة القدم محلياً وعالمياً. وأشار المدرب الأرجنتيني إلى أن الجمهور السعودي سيكون سعيداً بمشاهدة ميسي داخل الملعب، خاصة أنه اللاعب الأفضل في العالم، والذي لا يمكن تعويضه بإسم آخر. وحول هوية بطل السوبر الإسباني هذا العام، أكد بيتزي بأن توقع البطل أمراً صعباً، نظراً لتقارب المستويات وإمكانية حدوث المفاجأة في أي مباراة. 