عرض إماراتي للعكايشي.. و5 اتحاديين للاستثمار 

 كشفت لـ «الرياضية» مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد اضطرت إلى تحويل 5 من لاعبين الفريق الأول لكرة القدم إلى بند الاستثمار. وتم تحويل اللاعبين: "بدر النخلي وقصي الخيبري وتركي الجلفان وأحمد العوفي والتونسي أحمد العكايشي" بغرض إسقاطهم من قائمة الفريق الاتحادية، حتى يتسنى تسجيل عدد من اللاعبين الجدد في أماكنهم سواء محليين أو أجانب وهو ما تم بالفعل. وأوضحت ذات المصادر أن العكايشي تلقى عرضاً من فريق الإمارات الإماراتي على سبيل الإعارة ولا يزال العرض في طور الدراسة من قبل اللاعب لاتخاذ موقفه بالموافقة من عدمها. أما بقية اللاعبين الأربعة فلم تظهر لهم أي عروض، وبالتالي سيستمرون في تدريباتهم مع الفريق على حسب نظام بند الاستثمار. 