نابولي الإيطالي يرفض إعارة مدافعه البرازيلي للنصر 

 رفضت إدارة نابولي الإيطالي إعارة المدافع البرازيلي برونو يوفيني ٢٥ سنة للنصر حتى نهاية الموسم، واشترطت إدارة النادي الإيطالي بيع البطاقة الدولية للاعب برونو يوفيني أو موافقته على تجديد عقده الاحترافي لعام إضافي، وأكدت إدارة نابولي الإيطالي للمفاوض النصراوي أن عقد اللاعب البرازيلي برونو يوفيني ينتهي نهاية الموسم المقبل، وبذلك لن يستفيد النادي الإيطالي ماديا من الإعارة للنصر، وينتظر أن يوافق المدافع برونو يوفيني على شرط إدارة ناديه وبعدها ينتقل للنصر بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم المقبل. وفي شأن آخر اتفقت إدارة النصر مع لاعب خط الوسط البارجواني فيكتور أيالا على تواجده في الرياض يوم السبت المقبل لاعتماد توقيعه في الكشوفات النصراوية وسيتواجد بمعية اللاعب فيكتور أيالا رئيس لانوس لاستلام مبلغه من إدارة النصر الذي يقدر بمليوني دولار. من جهة أخرى اضطر المهاجم محمد السهلاوي لمقاطعة التدريب الصباحي اليوم الاثنين بعد شعوره بألآم في الرقبة، وأكد الجهاز الطبي أن الألآم عبارة عن شد عضلي بسيط، وشارك اللاعب محمد السهلاوي في التدريب المسائي. 