رودريجيز يطالب الوحداويين بنسيان النصر 

 ضاعفت إدارة الوحدة مكافأة الفوز على الرياض في الجولة الماضية من دوري الدرجة الأولى، إذ سلم رئيس النادي السابق وعضو الشرف حازم اللحياني للاعبين أول من أمس (الأربعاء) المكافأة التي تكفل بها مع عضو شرف النادي مساعد الزويهري، في الوقت الذي سلمت الإدارة مكافأة مماثلة تحفيزاً لهم وتقديراً للمجهودات الكبيرة التي بذلوها في الجولات الماضية، ووعدتهم بمكافآت مغرية في حال تجاوز عقبة الوطني غداً (السبت). من جهته أكد المدرب الأوروغوياني رودريجيز خلال اجتماعه باللاعبين ضرورة نسيان مباراة النصر في كأس خادم الحرمين الشريفين بكل ظروفها والتركيز على مباراة الوطني، ممتدحاً مستوى اللاعبين والروح القتالية. من جهة ثانية كلفت إدارة النادي المدرب الوطني حسين دبلول بتدريب درجة الشباب بديلا للمدرب التونسي براوي الجمالي عقب النتائج السلبية الأخيرة للفريق والتي تسببت في تراجعه إلى المركز الأخير في جدول الترتيب العام. من جهة أخرى كرم عضو شرف الوحدة مساعد الزويهري ناشئي كرة اليد بالنادي بعد حصولهم على المركز الأول في التصفيات المؤهلة للصعود لدوري الممتاز، وشمل التكريم مشرف لعبة كرة اليد ممدوح مريعاني والمدير الإداري صالح اللحياني ومدرب الفريق عفيفي حجازي واللاعبين. 