مصطفى فتحي يوضح حقيقة إصابته المزمنة ويؤكد: لست راضيا عن تجربتي الاحترافية 

 أكد المحترف المصري مصطفى فتحي؛ جناح أيمن التعاون السعودي، أنه إصابته ليست بالخطيرة وتحتاج إلى خمسة أو ستة أيام على الأكثر للعودة للمشاركة في المباريات مع فريقه بشكل طبيعي. فتحي قال، في تصريحات تليفزيونية: "إصابتي هذه المرة في القدم اليسرى وليست اليمني كما كان الحال في الزمالك، وليست إصابة مزمنة، كلام غريب اسمعه، كل الحكاية أنني في بداية مشواري مع التعاون الإصابة جائتني في قدمي اليسار، أصبت قبل أول مباراة في الدوري بيومين، والمشكلة كانت أنني تحاملت عليها". وأضاف: سأسافر يوم الثلاثاء السعودية وبعد 5 أو 6 أيام سأشارك بشكل طبيعي في التدريبات وليس هناك حاجة لأي تدخل جراحي، كل ما في الأمر التهابات في الركبة وليست هناك أي شيء خطير". 