أسوأ بداية لتشيلسي منذ 30 عاما.. ومورينيو يتهم «الحظ» 

 لم يجد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي سوى الحظ السيئ ليلقي باللوم عليه فيما يعيشه الفريق حاليا، حيث قدم تشيلسي أسوأ بداية لمشواره في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم منذ 30 عاما. وخسر تشيلسي أمام إيفرتون 1 - 3 مساء السبت ليتجمد رصيده عند أربع نقاط حصدها خلال خمس مباريات خاضها حتى الآن بالدوري. ويتأخر تشيلسي بفارق 11 نقطة عن المتصدر مانشستر سيتي ويحتل المركز السادس عشر بفارق نقطتين فقط أمام مراكز الهبوط. وتعد هذه أسوأ بداية لتشيلسي في الدوري الممتاز منذ عام 1986 حينما حصد ثلاث نقاط خلال أول خمس مباريات له بالموسم. كما أنها أسوأ بداية له في موسم منذ أن حصد نقطتين من خمس مباريات في دوري الدرجة الثانية عام 1988 وقال مورينيو في تصريحات لقناة «بي.تي سبورت» التليفزيونية «لا ألوم لاعبينا ولا ألوم نفسي». وأضاف «إنني بطل واللاعبون أبطال. المستوى الذي يلعبون به ليس بالسوء الذي توحي به النتائج، ولكن في كل مباراة، تسير الأمور ضدنا». وجاءت ثلاثية ستيفن نايسميث اللاعب البديل بفريق إيفرتون في مباراة السبت لتلقي الضوء على المشكلة الرئيسة لتشيلسي هذا الموسم، وهي الدفاع. فقد اهتزت شباك تشيلسي بـ12 هدفا في الدوري حيث يتلقى الفريق هدفين على الأقل في كل مباراة، علما بأن شباكه اهتزت 32 مرة طوال الموسم الماضي للدوري. وكانت الهزيمة في مباراة السبت هي الثانية على التوالي، وهو ما لم يشهده النادي منذ عام 2006 تحت قيادة مورينيو. وقال نيمانيا ماتيتش الذي سجل الهدف الوحيد لتشيلسي أمام إيفرتون «تشيلسي لم يعهد نتائج مثل التي نحققها الآن، ولكن هذا واقع. يجب أن نعمل بجدية من أجل استعادة المستوى الذي ظهرنا به في الموسم الماضي». 