55 مليون من "راكوتن" ترفع دخل برشلونة 

 سيضع نادي برشلونة الاسباني لكرة القدم اسم شركة "راكوتن" اليابانية، الرائدة عالميا في مجال التجارة الالكترونية والاتصالات والمحتويات الرقمية وتكنولوجيا المعلومات للخدمات المالية للمستهلكين والشركات، على قمصانه اعتبارا من موسم 2017-2018 بحسب ما اعلن اليوم الاربعاء. وستكون الشركة اليابانية الراعي الرئيسي للنادي الكاتالوني الذي سيضع اسمها على صدر لاعبيه خلفا للخطوط الجوية القطرية لمدة اربعة مواسم اعتبارا من تموز/يوليو 2017 وحتى 2021 وذلك مقابل 55 مليون يورو سنويا اضافة الى حوافز خاصة بلقبي الدوري المحلي (5ر1 مليون يورو) ودوري ابطال اوروبا (5 ملايين يورو). واعلن عن الصفقة في قاعة "اوديتوري 1899" بالقرب من ملعب "كامب نو" بحضور رئيس برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو ونائبه المسؤول عن التسويق والعلاقات العامة مانيل اورويو وممثل الشركة اليابانية. وقال برشلونة في بيان: "توصل برشلونة وراكوتن لاتفاق يجعل من الشركة اليابانية الراعي العالمي الرئيسي للنادي وسيتواجد اسمها على الجهة الامامية من القميص خلال المواسم الاربعة المقبلة، اعتبارا من 2017-2018". وكانت الخطوط الجوية القطرية الراعي الرئيسي للنادي الكاتالوني منذ عام 2013. وسبق للجمعية العمومية ان وافقت في اواخر الشهر الماضي على تمديد عقد الرعاية مع شركة "نايكي" للمستلزمات الرياضية عشرة اعوام حتى 2028 مقابل اكثر من 150 مليون يورو سنويا ومع الخطوط الجوية القطرية حتى حزيران/يونيو 2017. وكان من المفترض ان ينتهي عقد الرعاية الحالي مع "نايكي" عام 2018 لكن الطرفين توصلا في ايار/مايو الماضي للاتفاق على تمديد لخمسة اعوام حتى 2023 مع خيار التمديد لخمسة اعوام اخرى حتى 2028، ثم صادقت الجمعية العمومية على هذا الاتفاق في 29 الشهر الماضي. وكشف نائب الرئيس ارويو ان العقد الجديد مع "نايكي" والذي يبدأ مفعوله اعتبارا من موسم 2018-2019 سيدر على النادي الكاتالوني بين 150 و155 مليون سنويا اذا ما اخذت في عين الاعتبار عائدات بيع القمصان والسلع الرسمية للفريق الى جانب القسم الثابت من العقد، مضيفا: "هذا الرقم يجعلنا اصحاب الاتفاق رقم 1 في عالم صناعة الرياضة". ويرتبط برشلونة بعقد الرعاية مع "نايكي" منذ عام 1998 والعائدات التي سيجنيها اعتبار من موسم 2018-2019 هي دون شك اكبر مما يناله مانشستر يونايتد الانكليزي، صاحب اكبر عقد رعاية في انكلترا، من شراكته مع العملاق الاميركي المنافس "اديداس" حتى 2026 اذ قدرت العائدات بـ83 مليون يورو سنويا. اما بالنسبة لتجديد عقد الرعاية مع الخطوط الجوية القطرية، ان التمديد حتى صيف 2017 كان مقابل 5ر33 مليون يورو. 