السباح السعودي آل حمود يواصل خطف الذهب 

 شهدت منافسات اليوم الثاني من البطولة الخليجية الـ(26) للسباحة المقامة حالياً على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام تحت رعاية أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف، تنافساً كبيراً بين الفرق الخليجية المشاركة وهي السعودية، قطر، عمان، البحرين، الامارات. في فئة العمومي واصل السباح السعودي نذير الحمود تألقه محرزاً الميدالية الذهبية في سباق 50 م حرة، وجاء الاماراتي خالد الدبوس في المركز الثاني محرزاً الميدالية الفضية، وحل فرحان الفرج في المركز الثالث والميدالية البرونزية، قبل أن يضيف الميدالية الشخصية الثالثة بتحقيقه المركز الأول في منافسات 100 م حرة. الزاكي يحصد الفضة واليوسف البرونز وفي منافسات فئة 10 سنوات فأقل تحقيق القطري علي النعيمي الميدالية الذهبية في سباق 50 م حرة، فيما حقق السعودي محمد الزاكي الميدالية الفضية، فيما حل السعودي الأخر عبد الله اليوسف في المركز الثالث والميدالية الذهبية. وفي سباق 200 م فردي حققت البحرين الميدالية الذهبية عبر اللاعب سليمان أحمد، وحل القطري تميم الحمايدة في المركز الثاني والميدالية الفضية، فيما جاء اللاعب السعودي حسن اليوسف في المركز الثالث. وفي سباق 200 م ظهر حقق السباح البحريني نيكيتا شاربو المركز الأول والميدالية الذهبية، فيما حقق اللاعب الاماراتي يعقوب السعدي الميدالية الفضية، وجاء العماني عبدالرحمن الكليبي في المركز الثالث محققا الميدالية البرونزية. وفي سباق 1500م حرة أضاف السباح العماني عيسى العدوي ثاني ميدالية ذهبية لبلاده ولرصيده الشخصي بعد تحقيقه لذهبية 800 م حرة في اليوم الأول، فيما حل القطري عبدالرحمن محمد في المركز الثاني محرزاً الميدالية الفضية، وجاء اللاعب العماني في المركز الثالث محققاً الميدالية البرونزية. رئيس اتحاد السباحة: مؤشراتنا مبشرة ومرتكزاتنا تزداد قوة أكد الأمير عبد العزيز بن فهد رئيس اتحاد السباحة ان المنتخب السعودي يسير في الإتجاه الصحيح خصوصاً بعد تحقيق رقم خليجي جديد وعودة بعض الأسماء الغائبة أمثال نذير آل حمود ولؤي طاشكندي في البطولة الخليجية السادسة والعشرون المقامة بالدمام، مشيراً الى أن المؤشر حالياً (أخضر) وسيكون كذلك في حال استمرار الخطة التي يسير عليها الاتحاد بالتعاون مع اللجنة الأولمبية والهيئة العامة للرياضة. وأضاف: لا نستطيع تقييم المشاركة في الوقت الراهن ولكن المؤشرات مبشرة والأداء العام يعتبر جيد كذلك خصوصاً في ظل جاهزية السباحين حيث ان وجودنا في هذه البطولة يشكل لنا قاعدة لعدة مشاركات دولية قادمة بداية من بطولة دبي ووصولاً الى بطولة جاكرتا التي ستقام بعد 24 شهراً على وجه التحديد وهي المشاركة التي نعد لتحقيق الأهداف التي نتطلع اليها في اتحاد اللعبة في اطار استراتيجيات اللجنة الاولمبية ذات الاهداف المحددة زمنياً. وشدد الامير عبدالعزيز على الاثر الواضح للمشروع الوطني لتطوير الالعاب المائية الذي اطلقه الاتحاد عام 2013م لبناء المنظومة الانتاجية للرياضين في مجال الالعاب المائية وتوسيع قاعدة رياضييها واكتشاف وتأهيل الموهوبين وتاهيهلم وفق معايير الاداء الرياضي العالي مؤكداً ان مرتكزات الالعاب المائية تزداد قوة بمرور الوقت منوهاً بدعم رئيس اللجنة الاولمبية وقياديها في دعم كافة الاتحادات وحثهم للوصول لمنصات التتويج الدولية. واختتم "نركز انطلاقاً من بداية عام 2017م على الأداء الرياضي الذي سيكون رافد مهم للوصول الى مجموع ميداليات مميز في عام 2022م مروراً بجاكرتا 2018م وكلنا ثقة بلاعبينا واطقمنا الفنية والادارية والدعم المتواصل من اللجنة الاولمبية". الفريدان: نشعر بالفخر لدعمنا مثل هذه الاحداث الرياضية اكد قائد معهد الدراسات الفنية للقوات البحرية بالمنطقة الشرقية اللواء فهد بن علي الفريدان ان مثل هذه الاحداث الرياضية تعتبر تتويجا للرجال العاملين على الاتحاد السعودي للسباحة وعلى رأسهم الأمير عبد العزيز بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للسباحة وأضاف الفريدان: "أشعر بالفخر عندما توجه لنا دعوات لدعم مثل هذه البطولات فكلنا مكملين لبعض ويهمنا ان يخرج العرس الرياضي الخليجي على اكمل وجه مشيرا بأنهم مستعدين لأي مبادرة يحتاجونها الاتحاد السعودي للسباحة طوال مدة البطولة وآوضح الفريدان: بأنهم شاركوا في حفل الافتتاح بفرقة العرضة العسكرية وحضور عدد من الطلبة في المدرجات وكنا نتمنى ان يكون التنسيق منذ وقت مبكر حتى نستطيع تفريغ اكثر عدد ممكن من الطلاب لحضور هذه البطولة.وعن دور معهد الدراسات للاستفادة من هذه المواهب بين الفريدان بأنهم يتشرفون بآنضمام الابطال للقوات البحرية وان الابواب مفتوحة للجميع فكيف ابطال المنتخب السعودي. الجابر:السعودية حريصة على تجمع الأشقاء والذهب لن يحتكر قدم علي يوسف الجابر أمين سر الاتحاد القطري ورئيس اللجنة الفنية في الاتحاد القطري شكره إلى رئيس اتحاد السباحة صاحب السمو الأمير عبد العزيز بن فهد والقيادة السعودية الحريصة على تجمع الأشقاء في دول مجلس التعاون الخليجي. وأكد الجابر ان المنتخب القطري تحت عشر سنوات نؤمل عليه الكثير والنتائج طيبة في اول يوم في سباق المجرى القصير إلى جانب 50 متر ونسعى للمحافظة على اللقب. وأضاف هناك تنافس من الدول الخليجية وانا اتوقع بطولة قوية بوجود فرق قوية عند الامارات والبحرين والسعودية واستبعد احتكار دولة إلى الذهب. مدارس الفكر والأجيال يدعمون البطولة شارك أكثر من 250 طالب يمثلون مدارس دار الفكر والاجيال في المنطقة الشرقية بالحضور والتشجيع للفرق والرياضيين المشاركين في البطولة، وهم من المدارس الداعمين بشكل دائم لأنشطة ولعبة السباحة طوال الموسم الرياضي، والتقى الطلاب في ختام منافسات اليوم الثاني من البطولة برئيس الاتحاد السعودي للعبة الأمير عبدالعزيز بن فهد وأعضاء اتحاد اللعبة، والذي رحب بهم وبتواجدهم وحبهم للعبة السباحة كما القى عليهم كلمة تشجيعية وتحفيزية للمشاركة مستقبلاً في مثل هذه البطولات. 