حمد المنتشري يودع اتحاد جدة برسالة شكر واعتذار 

 وجَّه حمد المنتشري، مدافع اتحاد جدة، والمنتخب السعودي، رسالة إلى جماهير الفريق، بعد انتهاء تعاقده مع النادي، وإعلان اعتزاله. وقال منتشري في رسالته: "الحمد لله والشكر لله، ثم لجمهور الاتحاد ورجاله وكل اللاعبين المخلصين الذين زاملتهم ولعبت معهم. شكرًا لهم على دعمهم طوال مشواري في نادي الاتحاد، وبتوفيق الله ومؤازرتهم، وصلت لما أنا فيه، وبمساعدة إخواني اللاعبين ورجال الاتحاد". وأضاف: "أتمنى أن أكون وفقت في إسعادهم، وإن شاء الله سأكون موجودًا معهم دائمًا لدعم الاتحاد وكل من يخدم نادينا، وبالتوفيق لنادينا وبإذن الله يعود مثل الأول وأحسن". وختم رسالته باعتذار قائلًا: "إذا أخطأت فأنا أتأسف. لكنني اجتهدت وضحيت، وقاتلت بكل ما أملك لإسعادهم، شكرًا لهم من القلب". 