الخليفي يفاوض بيكهام للبقاء في سان جرمان دون الكشف عن المنصب 

 اعلن رئيس باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، القطري ناصر الخليفي، انه يفاوض النجم الانكليزي ديفيد بيكهام الذي اعلن امس الخميس اعتزاله كرة القدم في نهاية الموسم، للبقاء في النادي دون الكشف عن المنصب الذي سيتولاه.وقال الخليفي في مؤتمر صحافي اقيم على هامش تمديد النادي الباريسي على عقد الرعاية مع طيران الامارات: "انه (بيكهام) مهتم لفكرة ان يكون جزءا من هذا المشروع الذي يؤمن فيه شخصيا. نحن نتفاوض".وتابع "لقد اعلن اعتزاله امس، وبالتالي امامنا المتسع من الوقت. نأمل التوصل الى اتفاق. قلت له بان الباب مفتوح امامه، سوف نرى كيف سنشركه (في مشروع الفريق)".واعلن باريس سان جرمان الفرنسي وشركة طيران الامارات تجديد العقد الذي يربط بينهما لمدة خمس سنوات اضافية حيث سيستمر شعار الشركة على قميص النادي، وذلك كما اعلن الطرفان رسميا في مؤتمر صحافي.ولم يعلن اي من الطرفين قيمة العقد لكن فرانس برس التي كشفت عن تاريخ توقيع تمديد العقد الشهر الماضي، علمت من مصادر موثوقة بان الصفقة بلغت حوالي 22 مليون يورو سنويا مقابل 5 ملايين في العقد الاول.وقال رئيس باريس سان جرمان ناصر الخليفي "انه احد اهم عقود الرعاية".واضاف "نحن فخورون، وسعداء، فهذه الشراكة مستمرة منذ عام 2005 وستبقى على مدى خمس سنوات اضافية. تعتبر شركة طيران الامارات من اهم شركات النقل في العالم".وكشف "قمنا ببعض التغييرات في استراتيجيتنا التسويقية قبل عامين حيث فضلنا ان نكون اكثر حصرية وبالتالي قلصنا عدد شركات الرعاية من 43 الى 17 شركة فقط في الوقت الحالي".اما نائب الرئيس التنفيذي في طيران الامارات تييري انتينوري فقال "نقوم برعاية خمسة اندية في دول اخرى، وخلال الموسم الحالي وحده باريس سان جرمان توج باللقب المحلي".واضاف "تعتبر فرنسا سوقا استراتيجية بالنسبة الى طيران الامارات حيث نسير خمس رحلات يوميا الى فرنسا، وفد افتتحنا مؤخرا محطة ترانزيت في ليون. نريد القيام بالمزيد ونحاول الحصول على حقوق اضافية لحركة النقل ونؤمن بقدرتنا على تطوير ما نقوم به". 