الهلال يستعد لمواجهة الرائد بمناورة 

 أدى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال مساء يوم الجمعة مرانه الرئيس استعدادًا لملاقاة ضيفه "الرائد"، عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم الأحد، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.. حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات ترفيهية، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب , وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب "خالد كعبي" في تدريبات الفريق الجماعية، في حين واصل الرباعي (كواك تاي هي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج وعبدالله عطيف) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا. وتقرر ان يعقد المدير الفني "دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ٠٥:٤٥ من مساء يوم السبت، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعدادات الهلال لمواجهة "الرائد" , وسيختتم الفريق مساء يوم السبت تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه "الرائد"، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير. 