"الشباب" يستعد للوحدة بالتمارين الفنية والجمل التكتيكية (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، تدريباته اليومية، استعدادًا لمواجهته المقبلة، أمام الوحدة بعد غدٍ الثلاثاء، ضمن الجولة الـ23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخضع اللاعبون بإشراف مدرب الفريق الأول لكرة القدم، الإسباني بيدرو كايشينيا، في بداية التدريبات على ملعب الأمير خالد بن سلطان، في مقر النادي لتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة. ثم تولى كايشينيا، المهمة وفرض تمارين فنية طبّق من خلالها بعض الجمل التكتيكية، ثم أجرى تقسيمة في منتصف الملعب.        