شارلروا البلجيكي يرغب في ضم أبناء عطيف 

 أكدت إدارة نادي الشباب في بيان صحفي يوم السبت أنها تلقت خطاباً رسمياً من وكيل أعمال اللاعبان صقر عطيف وعبدالله عطيف, مرفقاً بخطاب من نادي شارلروا البلجيكي يفيد برغبة النادي خوض اللاعبان تجربة لمدة عشرة أيام قبل تسجيلهما بشكل رسمي في صفوف النادي الذي يحتل المركز الثاني في الدوري البلجيكي للدرجة الثانية.
 ويلعب صقر وعبدالله مع الفريق الأولمبي بنادي الشباب, وسبق لعبدالله أن شارك في مونديال كأس العالم للشباب العام الماضي في كولومبيا وكان قائداً للمنتخب وظهر بمستوى مميز, بالإضافة إلى أن صقر يلعب مع المنتخب الأولمبي وتحصل على لقب هداف كأس الأمير فيصل بن فهد الموسم الماضي.
 يذكر بأن شارلروا البلجيكي سبق وأن ضم اللاعب العماني عماد الحوسني لفترة قصيرة من عام 2009.
