بالفيديو .. الشباب يقتنص نقاط الفتح في 3 دقائق 

 حول فريق الشباب تأخره بهدف نظيف أمام الفتح لفوز بنتيجة 2-1 في إطار الجولة 16 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الفتح عبر ركلة جزاء في الدقيقة 35 من عمر الشوط الأول حملت توقيع مروان سعدان. وبعد 3 دقائق من انطلاق الشوط الثاني، نجح الشباب في تعديل النتيجة بتصويبة قوية من خارج منطقة الجزاء وضعها ماكيتي ديوب في الشباك، قبل أن يضيف كريستيان جوانكا في تسجيل هدف الفوز للشباب في الدقيقة 51 بتصويبة من داخل منطقة الجزاء. وارتفع رصيد فريق الشباب إلى 25 نقطة في المركز السابع، بينما توقف رصيد الفتح عند عشر نقاط في المركز الـ 15. 