قبل مواجهة الشباب اليوم.. سعود آل سويلم يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجه رئيس نادي النصر سعود آل سويلم رسالة لجماهير الفريق، طالبهم فيها بالتواجد في ملعب الملك فهد اليوم (الخميس) وملء المدرجات، خلال مباراة النصر أمام الشباب. وقال آل سويلم في تغريدة له على "تويتر": "جماهير الشمس الكبيرة: عشمنا كبير في دعمكم ومؤازرتكم، ونجومكم متعطشين لرؤية جماهير العالمي تملأ مدرجات استاد الملك فهد غداً لمواصلة المنافسة وحصد النقاط، وغداً موعدنا الدرة". ويستضيف الشباب نظيره النصر اليوم ضمن مباريات الجولة الـ 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتل النصر المركز الثاني برصيد 46 نقطة بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر، فيما يحتل الشباب المركز الثالث برصيد 40 نقطة. 