القحطاني ممنوع من السوبر 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن قائد الفريق الأول ياسر القحطاني لن يتمكن من المشاركة في مباراة السوبر السعودي أمام النصر التي من المقرر ان تقام يوم الاربعاء المقبل على ملعب نادي كوينز بارك في العاصمة البريطانية لندن وذلك كونه يخضع لبرنامج تأهيلي بعد إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها الموسم الماضي. كما أن الجهاز الفني للفريق الهلالي بقيادة المدرب اليوناني دونيس يرغب في عدم الزج به في المباراة. وبدأ القحطاني في الدخول في تدريبات الكرة بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي واللياقي مع المختصين في الفريق في معسكر الفريق المقام حاليًا في النمسا استعدادًا للموسم الجديد. يذكر أن ياسر القحطاني لم يشارك في العديد من المباريات مع فريقه في الموسم الماضي وينتظر أن تكون عودته في الموسم الجديد من خلال مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 