الاستدعاءات والإصابات تغيب 16 لاعباً من الأهلي وتجبره على إلغاء معسكره الخارجي 

 أجبرت استدعاءات لاعبي الأهلي الدولية والإصابات، أثناء فترة توقف المنافسات المحلية الحالية، الجهاز الفني للفريق على إلغاء معسكره الخارجي الذي كان مقرراً إقامته خلال فترة التوقف. ويفقد الأهلي 16 لاعباً في فترة التوقف، بينهم محمد العويس وعبدالفتاح عسيري اللذان انضما للمنتخب الوطني، بجانب انضمام 7 من زملائهما للمنتخب الأولمبي، بالإضافة إلى استدعاء 4 أجانب لمنتخبات بلادهم، وهم: السوري عمر السومة، والجزائري يوسف بلايلي، والبوسنيين إيرفن زكانوفيتش وأفيس ساريتش. وذكرت مصادر بحسب "الرياضية" أن مدرب الفريق، صالح المحمدي، ينوي تصعيد عددٍ من لاعبي درجة الشباب في النادي لتعويض النقص العددي في صفوف الفريق، فيما سيخوض الفريق مباراة تجريبية يجري الاتفاق بشأنها. 