نجم النصر السابق: الوجه الحقيقي للفريق سيتضح في المباريات الرسمية 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن الوجه الحقيقي لفريقه سيتضح في المباريات الرسمية. وغرد سرور عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الثلاثاء): "لكل من شاهد مباراة النصر التجريبية أقول بأن الوجه الحقيقي للفريق لن يتضح إلا في المباريات الرسمية وكذلك مستوى أجانب الفريق خاصة في حضور الجماهير". وأتم نجم النصر السابق تغريدته بقوله: "مباريات معسكرات الإعداد الهدف منها إعطاء اللاعبين المزيد من اكتساب اللياقة لذا تجد برنامج الأندية أن تلعب أول المباريات أمام فرق ضعيفة لأن الهدف إشراك اللاعبين لفائدة اللياقة أمام النتائج فلا يعول ولا يلتفت لها المدربون".  لكل من شاهد مباراة النصر التجريبية اقول بان الوجه الحقيقي للفريق لن يتضح إلا في المباريات الرسمية وكذلك مستوى اجانب الفريق خاصة في حضور الجماهير ! pic.twitter.com/dnaJjWtBcK
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) July 27, 2021  