مارفيك: هدفي وصول الإمارات الى مونديال 2022 

 أكد المدرب الجديد للمنتخب الإماراتي، الهولندي بيرت فان مارفيك، اليوم الخميس، أن هدفه قيادة الفريق إلى نهائيات كأس العالم 2022. أكمل الاتحاد الإماراتي للعبة أمس الأربعاء إجراءات التعاقد مع المدرب الهولندي لقيادة المنتخب الوطني خلفاً للإيطالي ألبرتو زاكيروني. وانفصلت الإمارات عن زاكيروني بعد أن أنهت مشوارها في كأس آسيا التي استضافتها على أرضها في يناير (كانون الثاني) الماضي بهزيمة ثقيلة 0-4 في الدور نصف النهائي. وأضاف فان مارفيك في مؤتمر صحافي خلال تقديمه لوسائل الإعلام اليوم: "تأهلت مع السعودية إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بفضل جهود كافة أعضاء الجهاز الفني المعاون ومساندة الجميع، سعيد بالمهمة الجديدة وأعرف الكثير عن الكرة الإماراتية، وقابلنا المنتخب الإماراتي في أكثر من مناسبة". وأضاف: "المنتخب الإماراتي يملك أسلحة جيدة كفريق، وأبرز لاعبيه عمر عبد الرحمن "عموري"، الذي أتمنى عودته سريعاً للملاعب". ويعاني "عموري" من إصابة منذ العام الماضي أبعدته عن المشاركة في نهائيات كأس آسيا الأخيرة. وتابع: "تجربتي مع السعودية رائعة وطلبوا مني العودة مجدداً لكني تمسكت بفريق عملي ورفضت تنفيذ برنامج لم أضعه بنفسي لذلك رفضت العودة، لم تتجدد المفاوضات التي تمت قبل كأس العالم في روسيا". وقاد فان مارفيك (66 عاماً) منتخب بلاده هولندا إلى نهائي كأس العالم 2010، كما ساعد السعودية على التأهل لنهائيات كأس العالم 2018. 