تعرف على الثنائي المستبعد من قائمة "الأولمبي الأخضر" في أولمبياد طوكيو 

 اختار المدير الفني لـ"الأخضر الأولمبي"، سعد الشهري 22 لاعبًا في القائمة النهائية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية، 18 يلعبون المباريات، و4 احتياطيين لأي ظرف طارئ. واستبعد الشهري، الثنائي خالد الدبيش وعبدالرحمن اليامي من القائمة النهائية، المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية التي ستقام في العاصمة اليابانية طوكيو في الفترة من 22 يوليو الجاري وحتى 7 أغسطس المقبل. وأوقعت القرعة "الأخضر" في المجموعة الرابعة لمنافسات كرة القدم في الأولمبياد مع منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. ويفتتح المنتخب الأولمبي مبارياته، بمواجهة ساحل العاج يوم 22 يوليو، ثم يلتقي ألمانيا في الـ25 من الشهر ذاته، قبل أن يختتم مبارياته في دور المجموعات بمواجهة البرازيل يوم 28. 