"الشهري" يثير الجدل بتغريدة عن صعوبة عودة دوري المحترفين 

 أثار الإعلامي الرياضي مبارك الشهري الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن عودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر له في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "الشهري"ـ عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "استمرار تعليق الرحلات الخارجية وتعليق الدخول والخروج عبر المنافذ البرية.. يعني ضمنيّاً لا يمكن استئناف الدوري.. قلناها.. العودة اشبه بالمستحيلة ولكنهم يكابرون". وكان اتحاد كرة القدم قرر خلال اجتماعه الأخير برئاسة ياسر المسحل استئناف تدريبات الأندية في الدوري ابتداءً من يوم 21 يونيو الجاري، على أن تبدأ المنافسات اعتباراً من الرابع من شهر أغسطس المقبل، مع استمرار تعليق حضور الجماهير.    استمرار تعليق الرحلات الخارجية وتعليق الدخول والخروج عبر المنافذ البرية ..يعني ضمنيّاً لا يمكن استئناف الدوري .قلناها .....العودة اشبه بالمستحيلة ولكنهم يكابرون . https://t.co/EeSqxRLoNm
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) June 20, 2020  