العتيبي يهدي الوطن برونزية الدوري العالمي للكاراتيه في دبي 

 تواصلت الكاراتيه السعودية إبداعا وتشريفا لرياضة الوطن والتي أضحت تمطر بين فترة وأخرى إنجازات قارية كان آخرها تحقيق لاعب المنتخب الأول بدر العتيبي الميدالية البرونزية تحت وزن ٦٧ كجم قتال، في ختام منافسات الجولة الثالثة من الدوري العالمي للكاراتيه اليوم الأحد في مدينة دبي الإماراتية وسط مشاركة أكثر من ٨٠٠لاعباً يمثلون ٥٠دولة. وجاءت برونزية لاعب الأخضر السعودي بدر العتيبي عقب الفوز على اللاعب الكاميروني كريستيان فابريس في وزن تحت ٦٧ كجم وبنتيجة ٣-١، وهنّأ رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص، رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز، على هذا الإنجاز الذي تحقق بتوفيق الله، ثم بالدعم الذي يجده الاتحاد من الهيئة العامة للرياضة. وبارك الدكتور إبراهيم القناص للاعب تحقيق هذه الميدالية متمنيا له ولزملائه التوفيق في المشاركات والبطولات القادمة ومقدماً شكره للاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية على ما قدموه من جهود خلال البطولة . 