سييرا: سنفتح ملف النصر بعد مباراة لوكوموتيف 

 أكد التشيلي لويس سييرا مدرب نادي الاتحاد، أن خسارة الفريق في الجولة الماضية من دوري أبطال آسيا، على يد الوحدة الإماراتي، سيزيد من مسؤولية الفريق في مباراة الغد أمام لوكوموتيف الأوزبكي، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا.وقال سييرا خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة: "الخسارة في الجولة الماضية في البطولة الآسيوية تزيد مسؤوليتنا لتحقيق الانتصار غدًا". وزاد: "العناصر غير السعودية التي تم اختيارها هي الأنسب للفريق في هذه المرحلة".وفي سؤاله عن مباراة النصر الدورية، والتي ستكون بعد مباراة الفريق أمام لوكوموتيف؛ اكتفى سييرا بالقول: "تركيزنا منصب على لقاء لوكوموتيف الأوزبكي، وبعده سنفتح ملف النصر".واعترف سييرا بفقدانهم لجماهير الفريق، وذلك تنفيذًا لعقوبة الاتحاد الآسيوي وقال: "نفتقد لجماهيرنا،وكرة القدم لاتعني شيئًا بدون الجماهير". بدوره أكد المدافع الأسترالي ماثيو جورمان أن فريقه سيخوص اللقاء من اجل الفوز، ويعملون على التأهل عن مجموعتهم وقال: "سنلعب لقاء لوكوموتيف من أجل تحقيق الانتصار".وأضاف: "هدفنا التأهل عن مجموعتنا".واختتم جورمان حديثه قائلًا: "فوز الفريق في المباراة الماضية دوريًا سيمنحنا دافعًا معنويًا أكبر في لقاء الغد". 