ريبروف: لم أوافق على عرض الأهلي بسبب الأموال ولكن! 

 وصل إلى مدينة جدة اليوم الثلاثاء مدرب النادي الأهلي الجديد، سيرجي ريبروف، حيث سيبدأ مع طاقمه الإشراف على تدريبات الفريق ابتداءً من تدريب اليوم. واهتمت صحيفة “Apostrophe” الأوكرانية بوصول ريبروف إلى السعودية، حيث عرضت صورًا من استقبال المدرب، ونقلت تصريحات التقني الأوكراني، حيث أكد أنه لم يوافق على العرض الأهلاوي بسبب الأموال فقط، وإنما لشعوره برغبة وطموحات إدارة النادي في الفوز وتحقيق الألقاب. وقال ريبروف: “المكسب ليس في ما سوف أتقاضاه من العقد الذي وقعته، ولكن في الحقيقة حين نكون قادرين على الفوز، ”إنه مهم بالنسبة لي“، وأضاف: “لقد درست كل ما يمكنني فعله. شاهدت عدة مباريات، والمعروف أن النادي يقاتل من أجل أعلى المراكز في بطولة الدوري.. أيضًا علمت أن الفريق ذهب إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا”. وزاد: “كان من الممكن أن أذهب إلى فريق دون طموح في أوروبا، لغرض البقاء هنالك فقط، ولكن الأمر هنا مختلف.. أريد أن أعمل حيث يتم وضع أعلى الطموحات”. وحول إمكانية انتقال لاعبين إلى الأهلي من فريقه السابق دينامو كييف الأوكراني، ذكر المدرب: “لا أعتقد أن مشجعي دينامو سيحبون أن آخذ أبرز لاعبيهم ولكن كل شيء ممكن”. 