بعد إعلان رحيله عن الاتفاق.. رقم مميز للعطوي في دوري المحترفين 

 يملك مدرب الاتفاق خالد العطوي رقمًا مميزا في مسابقة دوري المحترفين، حيث أصبح أكثر مدرب وطني يخوض تجربة مع فريق محلي منذ انطلاقة دوري المحترفين 2008. ولم يسبق لأي مدرب سعودي آخر خوض 72 مباراة مع فريق واحد، ليحتل بذلك خالد العطوي المركز الأول قبل رحيله عن فريق الاتفاق. وقرر الاتفاق الاستغناء عن خالد العطوي مدرب الفريق، وسيتعاقد النادي مع مدرب الأهلي السابق فلادان مليويفيتش. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (السبت) الموافق 16 أكتوبر ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 