بالفيديو .. الأخضر يخسر أمام كوريا ويتأهل لدور الـ16 

 تأهل المنتخب السعودي تحت 21 عاماً الى دور الستة عشر من دورة الألعاب الآسيوية المقامة في جاكرتا على الرغم من خسارته أمام نظيره الكوري الشمالي بثلاثة أهداف دون رد،في آخر مباريات المجموعة. وكان الشوط الأول انتهى بتقدم المنتخب الكوري بهدفين تم تسجيل أولهما في الدقيقة الثانية، وفي الدقيقة الخامسة والعشرين استقبل الأخضر ثاني الأهداف. ومع استكمال المباراة، وتحديداً في الدقيقة الواحدة والخمسين، أي بعد انطلاق الشوط الثاني بـ 6 دقائق فقط، أضاف المنتخب الكوري الشمالي الهدف الثالث. وفي نفس المجموعة استطاع منتخب ميانمار الفوز على نظيره الإيراني بهدفين مقابل لاشيء، لتتصدر إيران المجموعة برصيد 4 نقاط وتأهلت للدور التالي ورافقها منتخبا كوريا الشمالية “الثاني” بالرصيد نفسه، والسعودية والتي تأهلت كأفضل ثالث بأربع نقاط أيضًا . وسجل الفريق الكوري 4 أهداف واستقبل مثلها، بينما سجلت السعودية 3 أهداف واستقبلت مثلها أيضاً، كما سجلت إيران 3 أهداف واستقبلت هدفين فقط، في حين سجل منتخب ميانمار 3 أهداف واستقبل 4. 