بالفيديو .. مانشستر سيتي بطلا للدوري الانجليزي للمرة السادسة له والثامنة لـ جوارديولا 

 توج نادي مانشستر سيتي بلقب الدوري الانجليزي الممتاز للمرة الثانية على التوالي، والسادسة في تاريخه ، والـ21 في كل المسابقات، بعد فوزه في الجولة الاخيرة للدوري على مستضيفه برايتون 4-1، اهداف مانشستر سيتي سجلهم: اجويرو في الدقيقة (28)، لابورت (38)، رياض محرز (63)، جاندوجان (72)، فيما سجل هدف برايتون الوحيد غلين موراي (21)، وبهذه النتيجة يصل مانشستر سيتي للنقطة رقم 98 في الصدارة. وسبق للفريق تحقيق اللقب في الاعوام التالية: 1936–37، 1967–68، 2011–12، 2013–14، 2017–18. وحقق المدرب الاسباني جوارديولا لقب الدوري الثامن له في تاريخه، بعد تحقيقه 3 دوريات مع البايرن والبارسا. برايتون ( 1 - 4 ) مانشستر سيتي الدوري الإنجليزي 2019 