ثلاثي الهلال يخطف 3 جوائز في ( العربية) 

 خطف ثلاثي الهلال الشاب ناصر الدوسري وعبدالكريم القحطاني وعبدالرحمن اليامي الأضواء في البطولة العربية التي تستضيفها جمهورية مصر العربية خلال الفترة الحالية، من خلال حصولهم على جوائز الافضلية بمباريات فريقهم. ورغم خروج الفريق الهلالي من الدور الأول في البطولة محتلين وصافة المجموعة بعد الترجي التونسي بتعادلين وخسارة ، إلا أن الثلاثي توجوا المستوى المميز لاولمبي الهلال الذي شارك عوضا عن الفريق الاول بالبطولة بجوائز أفضل لاعب بالمباراة، وحاز ناصر الدوسري صاحب هدف فريقه الاول بمرمى المريخ السوداني بالمباراة الاولى جائزة أفضل لاعب، فيما توج عبدالكريم القحطاني مجهوداته في المباراة الثانية بصناعة هدف بجائزة أفضل لاعب مباراة نفط وسط العراقي التي الت نتيجتها للتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما. وأكمل المهاجم الشاب عبدالرحمن اليامي الضلع الثالث في جوائز الافضلية بالبطولة العربية بحصوله أمس على جائزة أفضل لاعب بمبارة فريقه امام الترجي التونسي بتسجيله هدفا ، على الرغم من خسارة فريقه بثلاثة اهداف مقابل هدفين. ووصف كثيرون الهلال بأنه الحصان الأسود للبطولة بالمستويات المميزة التي قدمها على الرغم من مشاركته بفريق أولمبي أغلبه دون سن ( 23) عاما، في وقت شاركت باقي الاندية بالفريق الاول المطعم بالاجانب، ومع ذلك لم تقدم نفس المستوى . ورأى الهلاليون في مواقع التواصل الاجتماعي ان فريقهم كسب لاعبين شبان سيكون لهم شأن كبير في حال حافظوا على أنفسهم، مطالبين إدارة الهلال بالتدرج في منحهم الفرص والاكتفاء بالموجودين من المحليين، وعدم الافراط بشراء لاعبين من خارج النادي، مفضلين منح الفرص لامثال هؤلاء الشبان في السنوات المقبلة. 