نجم النصر السابق يتقدم بطلب عاجل قبل ديربي الهلال 

 توجه نجم نادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بطلب عاجل لمجلس إدارة النادي، برئاسة صفوان السويكت عقب الخسارة أمام القادسية بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب سرور عبر"تويتر": لتجاوز القادم وماتخفي الأيام، أفضل (( وعاجل )) ادخال اللاعبين بمعسكر، من السبت لنهاية مباراة الهلال على الأقل، لضمان فرض برنامج لياقي انضباطي على اللاعبين وإلا سنندم يوم المباراة". ويستعد النصر لمواجهة الهلال في "ديربي الرياض" يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    