الهلال يعزز صدارته للدوري بالعلامة الكاملة بعد فوزه على الاتفاق بأربعة أهداف (فيديو) 

 فاز فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم، مساء اليوم (الثلاثاء)، على فريق نادي الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، في مباراة مؤجلة ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل أهداف الهلال كل من سالم الدوسري في الدقيقة السادسة عشرة، وأندريه كاريلو في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الأول، وبافيتيمبي غوميز في الدقيقتين الخامسة والخمسين، والسبعين، وسجل للاتفاق اللاعب كريستيان جوانكا في الدقيقة الثامنة والستين. وبنهاية المباراة، يكون الهلال قد عزز صدارته للدوري بالعلامة الكاملة بأربع وعشرين نقطة من ثماني مباريات، يليه الأهلي بتسع عشرة نقطة، ثم النصر بتسع عشرة نقطة كذلك. 