بالفيديو .. الشلهوب : جماهير الهلال دفعتنا للفوز بحضورها وتشجيعها 

 عبر محمد الشلهوب، قائد فريق الهلال السعودي لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة بتخطي فريق باخاكتور الأوزبكي بأربعة أهداف مقابل هدف اليوم الأربعاء، في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا مثمنًا الدعم الجماهيري الذي وقف خلف الفوز الكبير. وأوضح الشلهوب: "اليوم كل اللاعبين نجوم وجماهيرنا دفعتنا للفوز بحضورها وتشجيعها". ونجح الشلهوب في صنع ثلاثة أهداف وخطف نجومية المباراة التي وصفها بالصعبة، حيث قال: "عندما تأخرنا في الشوط الأول بهدف كان الأمر صعبًا علينا لكن اللاعبين أصروا على عدم الاستسلام وكانوا نجومًا في الشوط الثاني جميعًا وليس أنا فقط وأهدي الفوز لكل الجماهير الزرقاء". ومن جانب آخر أكد عبدالله الزوري، لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن الحظ حالف فريقه في الشوط الثاني بمباراته مع ضيفه باختاكور الأوزبكي الأمر الذي جعله يقلب تأخره في النتيجة. وقلب الهلال تأخره بهدف نظيف أمام ضيفه الأوزبكي في الشوط الأول إلى فوز مستحق 4/1 في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الثالثة بمرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا اليوم. وأوضح الزوري، الذي سجل الهدف الثاني للهلال، أن الفريق لعب بشكل جماعي في الشوط الثاني بشكل أفضل وهو الأمر الذي مكنه من الفوز. وأضاف: "لعبنا بشكل أكثر دافعية بعد تأخرنا بهدفين وجماعيتنا أوصلتنا لهذا الفوز الغالي". وحول تسجيله المتكرر للأهداف قال: "اندفع بشكل مدروس دائمًا، لذلك اصل للمرمى كثيرا ويحالفني الحظ ولله الحمد". وحقق الهلال بهذا الفوز انتصاره الأول في المجموعة الثالثة، ليرفع رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني بترتيب المجموعة. 