القانوني خالد أبو راشد يثني على لجنة الانضباط .. ويؤكد " إيقاف موديبو مسألة تقديرية " 

 أثنى المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد ، على قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم في الفترة الأخيرة ، مؤكدا بأن قرار اللجنة بخصوص محترف فريق النصر موديبو مايجا مسألة تقديرية وقال خالد أبو راشد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " من الصعب أن يتم حصر جميع التصرفات التي من الممكن أن يرتكبها اللاعب والنص عليها في لائحة لجنة الانضباط ، وقرار اللجنة بشأن إيقاف المالي موديبو مايجا مباراة تعتبر مسألة تقديرية وتحددها اللجنة " . وأضاف : " لجنة الانضباط أعتمدت على كون سلوك المالي موديبو مايجا غير رياضي ، ولا يشترط أن يكون اعتراض أو تعدي " . وختم القانوني المعروف حديثه ، قائلاً : " يحسب للجنة الانضباط في الفترة الأخيرة أن قرارات بشكل متسارع وهذا يعتبر إيجابي بصورة كبيرة وأتفق بشدة معها " . 