اجتماع وتحفيز وتكتيك.. تفاصيل مران اليوم التاسع للأخضر قبل مواجهة عمان (صور) 

 زار وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الأحد، الحصة التدريبية للمنتخب الوطني، ضمن معسكر مدينة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب عمان مساء يوم الثلاثاء المقبل، على استاد مجمع السلطان قابوس، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. والتقى "الفيصل" بلاعبي الأخضر بعد نهاية الحصة التدريبية، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، حيث هنأهم على الفوز الذي تحقق في المباراة الماضية. وأشاد "الفيصل" بالأداء الفني والروح العالية التي ظهر بها الجميع، ومؤكدًا على أهمية الاستمرارية في العمل بجد واجتهاد وبتركيز عال من أجل تحقيق الهدف. وعبّر في حديثه للاعبين على ثقته بهم ودعمه لهم، ومتمنيًا لهم التوفيق في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم. من جهته، قدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، شكره وتقديره لوزير الرياضة، على دعمه واهتمامه ومتابعته التي تحظى بها المنتخبات الوطنية، والتي ساهمت في تذليل كافة العقبات من أجل كرة القدم السعودية. وميدانيًا، أجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم الأحد حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "هيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير ثم طبقت مجموعة من التمارين التكتيكية لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الإثنين عند الساعة السادسة والنصف مساءً على "استاد مجمع السلطان قابوس" في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. يذكر أن المدير الفني للمنتخب الوطني رينارد يعقد غدا الإثنين عند الساعة 15 : 11 صباحًا مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات الصحفية في فندق ماريوت في مسقط للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب عمان.       