"الصرامي" عن المدرب المُقال: طلبوا منه أن يقول كلاماً بعيداً عن أسباب حضوره المفاجئ 

 نشر المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر سعود الصرامي، مساء اليوم السبت، تغريدة مثيرة عن المدرب المُقال الذي حضر للمملكة. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر: ‏حتى في عودة المدرب " المقال" لنادية السابق … طلبوا منه أن يقول كلاماً بعيداً عن أسباب حضوره المفاجئ". وقبل ساعات، ألمح المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، إلى إخفاء المدير الفني السابق لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، السبب الحقيقي لوجوده في مدينة الرياض خلال الفترة الحالية. وكتب الصرامي عبر "تويتر": " عودة المدرب " المقال" جاء بحثاً عن حقوقه المالية .... حتى لو خرجت تصريحاته بكلام "متفق عليها" لكنها لا تعني الحقيقة التي جاء من أجلها". وكان المدرب الروماني قد أكد في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى"، أنه حضر للرياض خلال الفترة الحالية، لزيارة رئيس الهلال، فهد بن نافل، الذي تجمعه به صداقة قوية ويعتبره أفضل رئيس ناد تعامل معه. 