المشيقح : مورا مفتاح النصر للصراع على كل الألقاب 

 أشاد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر بتعاقد ناديه مع مهاجم ريفربليت الأرجنتيني رودريجو مورا بطلب من المدرب الأوروغوياني خورخي داسيلفا. و قال نائب رئيس النصر ” الادارة تعمل بشكل مستمر منذ الموسم الماضي من أجل تحضير الفريق للموسم الجديد من أجل المنافسة على كل البطولات بداية من بطولة كأس السوبر”. و تابع المشيقح ” التعاقد مع مورا يعد مكسب هائل للنصر وذلك بسبب حاسته التهديفية التي ستدعم خط الهجوم بجانب محمد السهلاوي وحسن الراهب لنصبح نمتلك قوة هجومية كبيرة في الموسم المقبل و هذا أكبر دليل على تخطيط ادارة النادي للموسم الجديد منذ فترة طويلة “. و أضاف ” سبق وتعاقدنا محليا مع أحمد عكاش، وعبدالرحمن الشمري لنبدأ الموسم الجديد بشكل قوي , تعاقدنا مع مورا بجانب التفكير في تدعيم الهجوم لأننا سوف نلعب على خمس بطولات في الموسم الجديد و نحتاج لأكبر كم من النجوم المميزة لتجنب الأرهاق و المنافسة بقوة على حصد البطولات “. يذكر ان النصر نجح في ضم مورا لثلاث سنوات ليضمن خط هجوم فتاك في الموسم المقبل . 