بالفيديو.. "التويجري": "الأهلي" غير "النصر" ويفوز بدون دفع رباعي 

 قال الإعلامي "عادل التويجري"، إن فريق الأهلي -هذا العام- يختلف عن النصر الموسم الماضي، حيث إنه يفوز ويقدم مستويات عالية جدًّا بدون دفع رباعي (قاصدًا بذلك التحكيم)، وهي ذات الجملة التي أطلقها التويجري الموسم الماضي خلال برنامج "أكشن يادوري"، ولازمته حتى الموسم الحالي. جاء حديث التويجري المحسوب على الإعلام الهلالي، ردًّا على ما قاله وليد الفراج مقدم البرنامج عن الأهلي هذا الموسم بأنه الأفضل، ويشبه النصر العام الماضي. مشيراً إلى أنه لم يستطع فريق في "هالبلد" هزيمته لحدّ الآن. الحديث عن الأهلي ومستوياته جاء، بعد أن طرح الفراج سؤالًا عن مواجهة الأهلي مع الطائي في كأس الملك، وتمنى "التويجري" أمنية شخصية، أن يصل الطائي إلى أبعد من دور الستة عشر في بطولة كأس الملك، وأن يعود لدوري المحترفين. 