مباراة النصر والفيحاء.. جون رويز يسجل من خطأ كوميدي لسعد ليكرو (فيديو‎) 

 نجح الكولومبي جون رويز في تسجيل هدف جميل لفريق الفيحاء، في مرمى نادي النصر السعودي، خلال مباراة الفريقين في الجولة الرابعة من دوري المحترفين السعودي. فقد استغل اللاعب الكولومبي خطأ كوميديًا من “سعد ليكرو” مدافع نادي النصر، والذي فقد توازنه ولم ينجح في السيطرة على الكرة، ليلتقطها جون رويز ويسدد في شباك النصر. ويحتل الفيحاء المركز الـ 13 وقبل الأخير في ترتيب المسابقة برصيد نقطتان من تعادلان وهزيمتين.  #فيديو .. #الدوري_السعودي_للمحترفين#جولة_الوطن #النصر_الفيحاء الفيحاء يفتتح التسجيل عن طريق اللاعب جون رويز في الدقيقة 18 pic.twitter.com/NHenEslw5e
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 22 septembre 2017  