بالصور .. الأهلي يبدأ إعداده للقادسية بمران على ملعب الراكة 

 استأنف الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب الفوز أمس على العروبة بثلاثة أهداف لهدف ضمن مباريات الجولة الثانية والعشرين من دوري عبداللطيف للمحترفين سجلها أسامه هوساوي ومهند عسيري وتيسير الجاسم . وأجرى الفريق مرانه مساء اليوم على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكة في المنطقة الشرقية التي وصل لها مساء أمس قادماً من الجوف ، حيث شهد المران الذي تابعه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي تركيز الجهاز الفني على المجموعة التي لم تشارك بصفة أساسية في مباراة الأمس وتم فرض حصة تدريبية متكاملة عليها ما بين الجوانب الفنية والتكتيكية تجهيزاً لمباراة الأهلي والقادسية بعد غد الثلاثاء في دور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين ، بينما اكتفت المجموعة الأساسية بمران استرجاعي وحصة لياقية داخل صالة الحديد .      