ميونخ تطلب استضافة نهائي دوري أبطال أوروبا 

 قالت مصادر في الاتحاد الألماني لكرة القدم، إن "مدينة ميونخ ستتقدم بعرضين لاستضافة نهائي دوري أبطال أوروبا في 2021 و2022، وذلك من أجل تعزيز فرصها في استضافة الحدث للمرة الرابعة في تاريخها". ومدينة ميونخ، بموافقة الاتحاد الألماني لكرة القدم، مرشحة بالفعل لاستضافة نهائي 2021 إلى جانب مدينة سان بطرسبرغ الروسية. وأرجأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" موعد تحديد المدينة التي تستضيف المباراة النهائية من مايو (أيار) إلى سبتمبر (أيلول) المقبلين. وسوف تختار اللجنة التنفيذية لـ"يويفا" المضيفين لنسختي 2022 و2023 في نفس التوقيت. وسيكون الموعد النهائي للتقدم بطلبات استضافة المباراتين النهائيتين لنسختي 2022 و2023 يوم الجمعة المقبل. ويبدو أن "يويفا" يسعى إلى منح ميونخ وبطرسبرغ تنظيم النهائي في تلك الفترة، على أن تحصل إحداها على نهائي نسخة 2021، فيما تحصل المدينة الأخرى على نهائي نسخة 2022. واستضافت ميونخ نهائي دوري الأبطال في عامي 1993 و1997، على الملعب الأولمبي، فيما استضاف ملعب أليانز أرينا نهائي عام 2012، بينما لم تستضيف بطرسبرغ النهائي من قبل. ويستضيف ملعب واندا ميتروبوليتانو، معقل أتلتيكو مدريد الإسباني نهائي العام الجاري، فيما يقام نهائي 2020 في ملعب أتاتورك الأوليمبي في أسطنبول التركية. 