بيتوركا يكشف حقيقة عودته لتدريب الاتحاد‎ 

 أكد المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، عدم وجود اتصالات مع الإدارة الاتحادية من أجل عودته لقيادة الفريق من جديد. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد قررت منذ ساعات إقالة المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا بعد الهزيمة من الوحدة 1 ـ 0 في الجولة السابعة من الدوري السعودي. وعقب قرار الإقالة تردد اسم الروماني فيكتور بيتوركا، مدرب الاتحاد السابق، كأحد الخيارات المحتملة لتولي تدريب الفريق الجداوي. وقال بيتوركا مدرب كرايوفا الروماني الحالي: "لا يوجد اتصالات رسمية مع إدارة الاتحاد من أجل عودتي لقيادة الفريق. حاليا تركيزي مع فريق كرايوفا وأتمنى التوفيق للاتحاد الذي احترم جماهيره كثيرا". كانت إدارة الاتحاد قد قررت إقالة المدرب التشيلي سييرا من منصبه، بعد الخروح من دوري أبطال آسيا أمام الهلال في ربع النهائي، وفقدان نقاط كثيرة في الدوري. ويتواجد الاتحاد حاليا في المركز الثامن بالدوري برصيد 9 نقاط ، بفارق عشر نقاط عن الهلال صاحب الصدارة. وست نقاط من المركز الثاني الذي يمنح مقعدًا مباشرا في دوري أبطال آسيا. 