العطوي يجهز "الاتفاق" لمواجهة الباطن بجمل تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق، تدريبه الرئيسي اليوم (الثلاثاء) على ملعب عبدالله الدبل بالدمام تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي تحضيراً لمواجهة الباطن. واشتمل التدريب بعد عمليات الإحماء على تمارين لياقية، ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وأدى حراس المرمى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي، فيما اخُتتم المران اليوم بمناورة تكتيكية. ويلتقي نادي الاتفاق نظيره الباطن عند الساعة 5:54 من مساء يوم الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. 