مهند عسيري يرفض التوقيع للأهلي 

 أخذت مفاوضات المهاجم مهند عسيري مع ناديه الأهلي منعطفا جديداً، بعد اختلاف اللاعب ووكيله مع المفاوض، حول الدفعات. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مقربة من اللاعب أنه يصر على استلام دفعة من العقد الذي يصل بمجمله إلى 12 مليون لمدة ثلاثة مواسم. ووفق المصادر ذاتها، عادت المفاوضات التي كانت قريبة من نهايتها، إلى البداية، عندما قدم المفاوض للاعب فقط مستحقاته المتأخرة قبل توقيع العقد، الأمر الذي رفضه عسيري وطالب بأن يستلم معها جزءاً من عقده الجديد. وقد أخذت المفاوضات وقتاً طويلاً ويحرص الأهلاويون على إنهاء الموضوع سريعاً قبل دخول اللاعب الفترة الحرة لمعرفتهم بعروض قدمت من ناديين منافسين بشكل غير رسمي. وشارك عسيري مع الأهلي دورياً فقط 15 دقيقة وظهر أمام الشباب دقيقة واحدة فقط ولعب ضد الفتح 10 دقائق وأمام النصر4 دقائق. 