التويجري : يريدون جر الهلال خارج الملعب 

 طالب الإعلامي الرياضي "عادل التويجري" ,لاعبي الهلال بعدم الانسياق وراء التصريحات والتي من شأنها إخراج الزعيم من تركيزه ,خصوصاً في لقاءه الهام أمام الفتح ضمن منافسات الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين. وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" يريدون ( جر ) الهلال خارج الملعب ! ,غداً نزال مهم جداً أمام الفتح ,ثلاثة نقاط ذهبية ,الهلال أولاً في الميدان". وأضاف :" المكاتب " ليست لعبة الزعيم ,غداً أمام الفتح ,نزال صعب جداً ,أمام فريق ( خطر ) ,الهلال ....ينتظر وقفة عشاقه". ويتصدر الهلال جدول ترتيب دوري جميل برصيد 50 نقطة وبفارق 8 نقاط كاملة عن النصر صاحب المركز الثاني ,بينما يأتي الفتح في المركز قبل الأخير برصيد 16 نقطة. 