العابد جاهز للنهائي .. و رئيس الهلال يلتقي بفريقي شباب وأولمبي كرة القدم ويستقبل وفدا من القوات البرية 

 التقى صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي مساء اليوم الاثنين بوفد من القوات البرية، حيث تسلّم سموه العدد العشرون من رسالة الفرسان، والعدد الثاني الخاص بالمرابطين الأبطال على حدود وطننا الغالي، الصادرة من معهد سلاح المدرعات. وعبّر الأمير نواف بن سعد -في نهاية لقاءه بالوفد- عن اعتزازه بالمواقف البطولية التي يقدّمها جنودنا الأبطال في كافة حدود وطننا الغالي، سائلاً المولى القدير أن يحفظ حكومتنا الرشيدة، وينصرنا جنودنا البواسل، ويديم نعمة الأمن والأمان على وطننا الغالي. و واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته؛ تحضيرًا للقاء نظيره "الأهلي"، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية والفنية، إذ أجرى اللاعبون المشاركون في لقاء التعاون تدريباتهم في صالة الإعداد البدني، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا؛ تركّز على الجوانب الفنية، طبّق الجهاز الفني -في بدايته- تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على جزء من مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب "نواف العابد"؛ بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، بينما واصل الخماسي "سلمان الفرج، ياسر الشهراني، ياسر القحطاني، مجاهد المنيع وليو بوناتيني" برامجهم التأهيلية المعدة لهم مسبقًا.   *الفريق يؤدي مرانه الرئيس للقاء الأهلي مساء الغد: يؤدي الفريق في الفترة المسائية من يوم غد الثلاثاء مرانًا مغلقًا؛ تحضيرًا لملاقاة "الأهلي" في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. يشار إلى أنّ مجلس الإدارة أودع في الحسابات البنكية لأعضاء فرق كرة القدم "الأول، الأولمبي والشباب" المكافآت المالية؛ بعد تحقيقهم البطولات؛ حسب اللائحة الداخلية المعتمدة لكل فريق.   