ليستر سيتي يضرب مانشستر يونايتد بثلاثية.. وينهي أحلامه في الكأس 

 حقق ليستر سيتي فوزاً عريضاً بنتيجة 3-1، على مانشستر يونايتد في دور الثمانية بكأس الاتحاد الإنجليزي، في المباراة التي أقيمت اليوم (الأحد). وتقدم ليستر بهدف المهاجم النيجيري، إيهيناتشو، الذي راوغ حارس مانشستر يونايتد قبل أن يسدد في الشباك في الدقيقة 24. وأدرك مانشستر يونايتد التعادل قبل 7 دقائق على نهاية الشوط الأول، بعدما حول ميسون جرينوود تمريرة بول بوجبا العرضية إلى الشباك. وسجل ليستر سيتي الهدف الثاني، في بداية الشوط الثاني، بتسديدة قوية من البلجيكي، يوري تيلمانس. وعاد النجم النيجيري، إيهيناتشو ليسجل مرة أخرى في الدقيقة 78 بعدما استغل ركلة حرة نفذها مارك أولبرايتون. ومن المقرر أن يواجه ليستر سيتي نظيره ساوثهامبتون في نصف نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي. 