العراقي سيف يكسب قضيته ويعتذر من جماهير الاتحاد 

 قدم لاعب الاتحاد سابقاً العراقي سيف سلمان اعتذاره لكافة الجماهير الاتحادية نظير الشكوى التي تقدم بها ضد النادي في الفترة الماضية التي صدر فيها حكم لصالحه بإلزام إدارة الاتحاد بدفع مبلغ 757 ألف دولار، منوهاً بأن تعامل الادارة السابقة برئاسة إبراهيم البلوي غير جيد وأن تجاهل الادارة الحاليّة برئاسة حاتم باعشن في عدم التواصل معه لتسليمه حقوقه المتبقية أجبره على التقدم بشكوى ضد النادي، مؤكداً على حبه للنادي واحترامه للجماهير إلا أنه سئم من الانتظار ليتقدم بالشكوى الى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي وأصدرت قراراً لصالحه على أن تلتزم الادارة بسداد المبلغ في مدة أقصاها 20 يوماً. وكانت ادارة الاتحاد السابقة قامت بفسخ عقده من طرف واحد دون العودة الى قراره حينما كان متواجداً في بلاده الأمر الذي أزعج اللاعب من تصرف الادارة وبعد حضور الادارة الحالية كان ينتظر تحركاتها بالتواصل معه وتسليمه حقوقه إلا أنه لم يجد أي تحركات توحي له بأنه سيستلم مستحقاته ليتجه برفع شكوى لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، فيما سيواصل اللاعب مطالباته بتعوضيات متعلقة بالعقد وذلك برفع شكوى أخرى لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي "الفيفا". ووضعت تلك القضية الادارة الحالية في وضع حرج خصوصاً وأنها تسعى في الوقت الحالي الى توفير الأموال لإغلاق القضايا الدولية التي صدرت فيها أحكام بإلزام النادي بالدفع خلال الشهر الحالي إذ إنها تحتاج الى توفير مبلغ خمسة ملايين و250 ألف ريال قبل انتهاء الشهر الميلادي الحالي والتي تخص فقط القضيتين الاخيرتين وأنها ملزمة بدفع مبلغ ثلاثة ملايين و750 ألف ريال لتسديد مستحقات المهاجم الأسترالي جيمس ترويسي بعد أن أصدرت غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم الحكم لصالح اللاعب بالاضافة الى مستحقات المهاجم الفنزولي ريفاس. 