كارلوس إدواردو في المرحلة الاخيرة من التأهيل .. و الجابر يجدد عقد مدرب الحراس دان 

 بث الجهاز الطبي في نادي الهلال الطمأنينة على محيا كافة محبي «الزعيم»، بعد أن أعلن جاهزية النجم البرازيلي «السوبر» كارلوس إدواردو بنسبة 100 ،%لمنافسات الموسم الرياضي القادم، وتعافيه بشكل كامل من إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها خلال مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، التي أبعدته عن بقية مباريات الفريق الهلالي الموسم الماضي. من جانبه، أنهى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سامي الجابر، إجراءات تجديد عقد مدرب الحراس دان، ليستمر مع «الزعيم» خلال الموسم القادم. ويعد المدرب دان من أفضل مدربي الحراس في الموسم الماضي. 