معسكر خاص يجهز العميد لنصف نهائي «الكأس» 

 يدرس مدرب الاتحاد بيتوركا إقامة معسكر داخلي تحضيري للفريق الكروي في أحد الفنادق الكبرى بجدة عقب نهاية مباراة الديربي أمام الأهلي يوم الجمعة الـ 15 من شهر مايو الجاري، في دوري جميل للمحترفين، حيث يهدف المدرب الروماني من إقامة المعسكر تجهيز اللاعبين فنيا ونفسيا للقاء الكلاسيكو أمام الهلال في الرياض يوم السبت 30 من شهر مايو الجاري، ضمن مباريات دور نصف النهائي في كأس الملك. هذا وكانت الإدارة الاتحادية رصدت مكافأة مجزية للاعبين في حال تحقيق أغلى الكؤوس المحلية في الموسم الجاري، وتضع إدارة إبراهيم البلوي آمالا كبيرة في الظفر بالكأس المحلية الكبرى خاصة أنه تبقى خطوتان ويحصد الفريق أغلى كؤوس الموسم الرياضي. من جانب آخر، استأنف الفريق الكروي تدريباته اليومية استعدادا للقاء الشباب يوم الأحد القادم في الجولة (25) من دوري جميل للمحترفين، وكان المدرب بيتوركا طالب اللاعبين بالعمل على تلافي السلبيات التي حدثت في لقاء القادسية والعمل على تقديم المستويات الفنية التي تسهم في ظهور الفريق الكروي بالصورة الفنية فيما تبقى من مباريات الدوري، ولن يتمكن اللاعب جمال باجندوح من المشاركة في لقاء الشباب في ظل حاجته للعلاج والراحة للاستفادة من خدماته الفنية في لقاء الديربي أمام الأهلي في الجولة الأخيرة في بطولة الدوري للموسم الحالي، هذا ويواصل اللاعب محمد أبوسبعان برنامجه التأهيلي ولم تتضح الصورة كاملة حيال مشاركته في المباريات من عدمه، وسيكون العراقي سيف سلمان أحد خيارات المدرب بيتوركا في لقاء الشباب المرتقب. 