انتظام الكويكبي والسليتي في تدريبات الاتفاق 

 انتظم الدوليان لاعبا وسط الاتفاق، محمد الكويكبي والتونسي نعيم السليتي في تدريبات الفريق والتي أقيمت على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، بعد الانتهاء من المشاركة مع منتخبي بلادهما خلال أيام الفيفا. واشتمل تدريب الاتفاق على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم خالد العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب الفني والذي سينتهجه في مواجهة النادي الأهلي. واختتم العطوي المران بتدريب لاعبين مختارين على الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. في المقابل أدى الكويكبي والسليتي تدريبات استرجاعية مع المعد البدني، في حين من المنتظر اكتمال عودة الدوليين. 