الاتحاد والتعاون في افتتاح مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل غداً 

 يفتتح فريق الاتحاد المتصدر غدًا مبارياته بالدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عندما يستضيف نظيره التعاون على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة الخامسة من المسابقة ، بعد توقف دام أكثر من 20 يوما للدوري ، لمشاركة المنتخب السعودي الأول في الجولتين الثالثة والرابعة في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وكان الاتحاد قد تعادل في الجولة الأخيرة في ديربي جدة مع الأهلي (1-1) ليستمر الاتحاد في صدارة الدوري برصيد (10) . ويبقى الاتحاد حاليا في أفضل حالاته الفنية والمعنوية في الوقت الذي يأمل فيه التعاون الخروج بنتيجة إيجابية لمعالجة مشاكلة الفنية، وقد يظهر التعاون بصورة مغايرة ويلحق بمضيفه أول خسارة، لكن وفقا للمعطيات الفنية، يعد الاتحاد الطرف الأبرز والأقرب إلى الفوز حيث سجل 12 هدفا في 4 مباريات. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط، وسجل هجومه 6 أهداف بينما تلقى مرماه 8 أهداف. ويلعب غدًا فريق الخليج مع نظيره الشباب ، وحقق الخليج أقوى مفاجاءات الجولة الماضية حينما تغلب على النصر وسط جماهيره بهدف نظيف ليصعد تاسعاً بـ 4 نقاط ، في حين خرج لقاء الشباب بالجولة الماضية بالتعادل الإيجابي مع التعاون (2-2) ليضيف الشباب نقطة إلى رصيده صعدت بالشباب للمركز الثامن برصيد (5) نقاط . ويعد مستوى الشباب في تصاعد من مباراة لأخرى وان قد تعادل في أخر لقاء له ، لكن يبدو مرشحا بقوه للفوز لما يملكه من لاعبين مميزين كمحترفه الجزائري محمد بن يطو الذي يعد صاحب ثاني أفضل حصيلة أهداف في الدوري لعام 2016 ، فيما سيحاول الخليج الخروج بالتعادل على أٌقل تقدير إذا لم يستطع نيل النقاط الثلاث . ويحل فريق الاتفاق ضيفا على الفتح غداً ، حيث واصل الاتفاق انطلاقته المتميزة بالدوري محققا فوزه الثالث على التوالي الذي جاء على حساب الباطن بهدفين مقابل هدف بالجولة الماضية ليصعد للمركز الثاني برصيد 9 نقاط ، لذا سيحاول الفريق الاتفاقي مواصلة انتصاراته لنيل الصدارة في حال تعثر الاتحاد ، فيما يقبع فريق الفتح بالمركز الأخير بنقطة واحدة ، ويلعب أيضا فريق الباطن العاشر بـ 4 نقاط مع الرائد السابع بـ 6 نقاط . ويحل فريق الهلال بعد غد السبت ضيفا على الفيصلي وعينه على النقاط الثلاث بهدف فك الشراكة مع الاتفاق في المركز الثاني بـ 9 نقاط ، وتميل الكفة لصالح الهلال لتحقيق الفوز، لكن لا يمكن الاستهانة بخصمه الذي يضم عناصر شابة تمتاز بالسرعة والتصميم على مواصلة نتائجه المميزة التي وضعته في المركز الرابع دون خسارة بـ 8 نقاط . ويستقبل فريق الأهلي حامل اللقب نظيره القادسية بعد غد السبت أيضا على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في مباراة صعبة على الفريقين خصوصا في ظل تراجع أداء الأهلي وتألق ضيفه في المراحل الماضية . ويطمح الأهلي الخامس بـ 7 نقاط إلى استعادة توازنه ومصالحة جماهيره بعد النتائج غير المرضية التي أدت إلى إقالة مدربه البرتغالي جوزيه غوميش والاستعانة بمدربه السابق السويسري جروس من أجل المنافسة بقوة والاحتفاظ باللقب . ويملك الأهلي فرصة أكبر للفوز على القادسية صاحب المركز قبل الأخير بنقطتان الذي يشرف عليه المدرب المحلي حمد الدوسري الذي واجه حتى الآن فرقا قويه كالنصر والهلال والاتحاد والشباب . كما يلعب السبت لقاء ثالث يجمع الوحدة الثاني عشر بـ 3 نقاط مع النصر السادس بـ 6 نقاط . يفتتح فريق الاتحاد المتصدر غدًا مبارياته بالدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم عندما يستضيف نظيره التعاون على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن الجولة الخامسة من المسابقة ، بعد توقف دام أكثر من 20 يوما للدوري ، لمشاركة المنتخب السعودي الأول في الجولتين الثالثة والرابعة في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وكان الاتحاد قد تعادل في الجولة الأخيرة في ديربي جدة مع الأهلي (1-1) ليستمر الاتحاد في صدارة الدوري برصيد (10) . ويبقى الاتحاد حاليا في أفضل حالاته الفنية والمعنوية في الوقت الذي يأمل فيه التعاون الخروج بنتيجة إيجابية لمعالجة مشاكلة الفنية، وقد يظهر التعاون بصورة مغايرة ويلحق بمضيفه أول خسارة، لكن وفقا للمعطيات الفنية، يعد الاتحاد الطرف الأبرز والأقرب إلى الفوز حيث سجل 12 هدفا في 4 مباريات. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط، وسجل هجومه 6 أهداف بينما تلقى مرماه 8 أهداف. ويلعب غدًا فريق الخليج مع نظيره الشباب ، وحقق الخليج أقوى مفاجاءات الجولة الماضية حينما تغلب على النصر وسط جماهيره بهدف نظيف ليصعد تاسعاً بـ 4 نقاط ، في حين خرج لقاء الشباب بالجولة الماضية بالتعادل الإيجابي مع التعاون (2-2) ليضيف الشباب نقطة إلى رصيده صعدت بالشباب للمركز الثامن برصيد (5) نقاط . ويعد مستوى الشباب في تصاعد من مباراة لأخرى وان قد تعادل في أخر لقاء له ، لكن يبدو مرشحا بقوه للفوز لما يملكه من لاعبين مميزين كمحترفه الجزائري محمد بن يطو الذي يعد صاحب ثاني أفضل حصيلة أهداف في الدوري لعام 2016 ، فيما سيحاول الخليج الخروج بالتعادل على أٌقل تقدير إذا لم يستطع نيل النقاط الثلاث . ويحل فريق الاتفاق ضيفا على الفتح غداً ، حيث واصل الاتفاق انطلاقته المتميزة بالدوري محققا فوزه الثالث على التوالي الذي جاء على حساب الباطن بهدفين مقابل هدف بالجولة الماضية ليصعد للمركز الثاني برصيد 9 نقاط ، لذا سيحاول الفريق الاتفاقي مواصلة انتصاراته لنيل الصدارة في حال تعثر الاتحاد ، فيما يقبع فريق الفتح بالمركز الأخير بنقطة واحدة ، ويلعب أيضا فريق الباطن العاشر بـ 4 نقاط مع الرائد السابع بـ 6 نقاط . ويحل فريق الهلال بعد غد السبت ضيفا على الفيصلي وعينه على النقاط الثلاث بهدف فك الشراكة مع الاتفاق في المركز الثاني بـ 9 نقاط ، وتميل الكفة لصالح الهلال لتحقيق الفوز، لكن لا يمكن الاستهانة بخصمه الذي يضم عناصر شابة تمتاز بالسرعة والتصميم على مواصلة نتائجه المميزة التي وضعته في المركز الرابع دون خسارة بـ 8 نقاط . ويستقبل فريق الأهلي حامل اللقب نظيره القادسية بعد غد السبت أيضا على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في مباراة صعبة على الفريقين خصوصا في ظل تراجع أداء الأهلي وتألق ضيفه في المراحل الماضية . ويطمح الأهلي الخامس بـ 7 نقاط إلى استعادة توازنه ومصالحة جماهيره بعد النتائج غير المرضية التي أدت إلى إقالة مدربه البرتغالي جوزيه غوميش والاستعانة بمدربه السابق السويسري جروس من أجل المنافسة بقوة والاحتفاظ باللقب . ويملك الأهلي فرصة أكبر للفوز على القادسية صاحب المركز قبل الأخير بنقطتان الذي يشرف عليه المدرب المحلي حمد الدوسري الذي واجه حتى الآن فرقا قويه كالنصر والهلال والاتحاد والشباب . كما يلعب السبت لقاء ثالث يجمع الوحدة الثاني عشر بـ 3 نقاط مع النصر السادس بـ 6 نقاط . 