الاتحاد الايطالي يغرم يوفنتوس بمبلغ 20 الف يورو بسبب اغان عنصرية 

 فرض الاتحاد الايطالي لكرة القدم اليوم الخميس غرامة مقدارها 20 الف يورو بسبب ترديد جمهوره اغان عنصرية خلال مباراة فريق السيدة العجوز مع ميلان (2-2) الثلاثاء في اياب نصف نهائي كأس ايطاليا.  وردد جمهور يوفنتوس اغان عنصرية للمرة الثالثة هذا الموسم وكانت موجهة الى الغاني سولي مونتاري والهولندي اوربي ايمانويلسون، فكانت العقوبة مضاعفة هذه المرة.  وتعرض يوفنتوس لغرامتين سابقتين بسبب قيام جمهوره بمخالفات مماثلة في تشرين الاول/اكتوبر وكانون الثاني/يناير ضد ماريو بالوتيلي، مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي حاليا، عندما كان لاعبا في صفوف انتر ميلان. 