بالصور.. " سامي الجابر " وعضو الشرف حسن الناقور في تدريبات نادي تشلسي 

 حرص سامي الجابر، نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، على استغلال تواجده في العاصمة البريطانية لندن، في حضور تدريبات نادي تشيلسي الإنجليزي، من أجل الاطلاع والاستفادة من آلية تعامل مدربه الإيطالي «أنطونيو كونتي». ونشر «الجابر»، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، مجموعة من الصور له أثناء تواجده في المقر التدريب لتشيلسي، وعلق عليها قائلاً: «في لندن حالياً و بتنسيق من أخي العزيز حسن الناقور في زيارة للتدريب الأول بعد مباراة البلوز و برشلونة للاطلاع والاستفادة من آلية تعامل الايطالي أنطونيو كونتي المدير الفني لفريق تشيلسي في إعداد الفريق في حال تداخل المنافسات». وتابع: «مثل هذه الزيارات مفيدة وثرية جداً ليس على المستوى الفني بل أيضا الاطلاع على تناغم أجهزة فريق القدم وكيفية التنسيق بين الأجهزة الإدارية والفنية». وأضاف: «استغليت أيضا التواجد بزيارة أكاديمية تشيلسي والالتقاء مع المسؤول الأول عن الأكاديمية والاستماع منه عن أهم برامج وخطط أكاديمية تشيلسي المستقبلية». وكرم نادي تشيلسي، «الجابر» على هامش حضوره مباراة البلوز مع برشلونة الإسباني، في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا، على «ملعب ستامفورد بريدج»، مساء الثلاثاء. وحرص «بروس باك» الرئيس التنفيذي لنادي تشيلسي على الالتقاء مع «الجابر» ومنحه قميص تذكاري يحمل اسمه والرقم «9».            