لاعبو الاتحاد: فقدنا التركيز .. لاعبو الهلال: فوز ثمين 

 قال ياسين حمزة لاعب الاتحاد إن فريقه قدم مباراة كبيرة أمام الهلال لكن التوفيق لم يكن حليفا لهم. وخسر الاتحاد مباراة الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب عقب المباراة : "هدف التعادل أربك الحسبات، فقدنا التركيز بعد الهدف الأول وهو ما استغله الهلال." وقال زميله أحمد عسيري: " سنصالح جمهور الاتحاد في كأس ولي العهد، فقدنا التركيز أمام الهلال وعلينا أن نعالج الأمر في قادم المباريات." فيما قال أسامة هوساوي لاعب الهلال :" أحرزنا فوزا مهما، وثلاث نقاط ثمينة، المباراة كانت كبيرة من كل النواحي." وأضاف: "المشوار مازال طويلا في بطولة الدوري." فيما قال إدواردو :" المباراة كانت صعبة، دخلنا من بداية المباراة من أجل الفوز وهو ما تحقق." 