عبدالله العجلاني للإدارة: لا تسمحوا لأحد بإضاعة الوقت 

 طالب عضو شرف نادي النصر، رجل الأعمال عبدالله العجلاني، إدارة العالمي بعدم السماح لأحد بإضاعة وقت النادي وتأخير المفاوضات، وذلك في إشارة إلى عدم حسم المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون لموقفه من العرض النصراوي. وقال العجلاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تقدم عرضك وتجهز عقدك.. وافق يوقع رفض انتهى الموضوع! لا تسمح لاحد أن يضيع وقتك". وكانت مصادر مُطلعة قد أفادت أن إدارة نادي النصر صرفت النظر عن التعاقد مع المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني لنادي وادي دجلة المصري؛ موضحة أن الكرواتي زوران مامتش دخل ضمن الأسماء المرشحة لتدريب العالمي خلال الموسم المقبل. 