السهلاوي يؤكد: النصر سيعود لمكانته الطبيعية 

 أثنى مهاجم فريق النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم، محمد السهلاوي، على زميله الأوروجوياني فابيان إستويانوف، مؤكدا على أن الفوز ضد المجزل بخماسية نظيفة بداية عودة فريقه لمكانته الطبيعية. وقال السهلاوي في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على الفوز الساحق وتحقيق نتيجة إيجابية ضد المجزل وبلوغ الدور المقبل من كأس ولي العهد، وأشكر زملائي على تقديم المستوى الجيد والخروج بالفوز الأول هذا الموسم، وتحقيق الإنتصار كان مهما". وأضاف: "هذه هي البداية للعودة القوية لتقديم الأفضل وحصد الإنتصارات في جميع البطولات، وقادرون على إستعادة مكانتنا الطبيعية مع اكتمال صفوفنا باللاعبين المصابين والموقوفين". وأنهى السهلاوي تصريحاته، قائلاً: "فابيان استمتع به بشدة في منطقة الوسط، وهو لاعب كبير وتكيفنا معاً واستطعنا تكوين شراكة قوية في الموسم الماضي، وقد استطاع إستويانوف أن يبني له قاعدة جماهيرية وأستحق ذلك نظير ما قدمه، وشهادة فابيان بخصوصي أعتز وأتشرف بها فهو لاعب مميز ولعب في أوروبا". 