خالد الزيلعي يتسلم فيلا سكنية جديدة.. ونجوم النصر في زيارته (صور وفيديو) 

 تسلم اليوم الإثنين، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، خالد الزيلعي، فيلا سكنية جديدة، في شمال الرياض، مقدمة من شركة "ريتال" العقارية وسط حضور عدد من نجوم الكرة. وكشف المشرف العام على فريق النصر سابقا، سالم العثمان، عن تطورات منزل الزيلعي، الذي ظهر في أحد البرامج، وأكد أنه لا يمتلك منزلا ويجلس بمنزل والدته، بعد إصابته بمرض خطير. ونشر "العثمان" صورة له رفقة الزيلعي، وعلق عليها: "‏كل الشكر لشركة ريتال ولكل من وقف وساهم في تملك خالد لمنزل جديد قبل قليل، كل الشكر لكل من دعم حبيبنا خالد ولو بحرف يستاهل كل خير، والله يقر عيوننا بسلامته دايم من كل شر". وقدم خالد الزيلعي شكره للرئيس التنفيذي لشركة ريتال المهندس عبدالله البريكان، كما زار الزيلعي في منزله الجديد لاعبي النصر (عمر هوساوي، يحيى الشهري، وحمد المنصور) لمشاركته الاحتفال بتسلمه منزله الجديد. وكان الزيلعي قد كشف في تصريحات تلفزيونية مؤخرًا عن أنه أصيب بمرض التصلب الجانبي الضموري، وخسر كل أمواله في مشروع استثماري، وأنه لا يملك أموالًا حاليًا ويعيش في منزل والديه. 