الاتفاق يواصل برنامجه الإعدادي على فترتين 

 واصل فريق الاتفاق اليوم الاثنين برنامجه الإعدادي على فترتين صباحية ومسائية، في إطار فترة التوقف، قبل عودة منافسات دوري المحترفين. وقاد التدريبات الاتفاقية المدرب الوطني خالد العطوي والتي تأتي ضمن البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لأيام الفيفا. حيث تركز التدريب الصباحي على جانب تقوية العضلات في صالة الحديد بالنادي، بينما اشتمل التدريب المسائي والذي أقيم على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام على تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 