الصرامي للاتحاديين .. لا تقسوا على العميد ..فلا يوجد من يُعوِّض غياب نور وشيكو ! 

 طالب الإعلامي الرياضي المعروف "سعود الصرامي" ,جماهير العميد بعدم القسوة على الاتحاد عقب الخسارة أمام ضيفه النصر الإماراتي بهدفين مقابل هدف ,وذلك ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ؛كون ظروف الإتي كانت صعبة في تلك الموقعة فضلاً عن الغيابات المؤثرة التي يُعانيها الفريق في الفترة الحالية . وكتب "الصرامي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" تغريدة ,قال فيها :"لا تقسوا ع العميد ,ظروف لقاء نصر دبي كانت صعبه فالغيابات مؤثرة ,ورياض و الخرمي نجوم واعده لكنها لا تعوض غياب نور و شيكو". وعن النتائج المتدهورة لبطل دوري جميل النسختين الماضيتين خلال الموسم الجاري,قال الصرامي :"تحميل الأسطورة ماجد نجوم النصر تردى النتائج ليس إصطفافاً مع الإعلام النصراوي العريق بل قال الحقيقة التي يحاول الهريفي و الدويش القفز عليها.!". 