زيدان مساعدا لمدرب ريال مدريد الجديد أنشيلوتي 

 أكد مدرب نادي ريال مدريد الجديد كارلو أنشيلوتي أن النجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان سيخوض إلى جانبه تجربة التدريب كمساعد له، معربا عن "سعادته" بذلك. وقال أنشيلوتي إن "زيدان قرر أن يكون من بين المدربين وأنا سعيد للعمل إلى جانبه. سيكون مساعدا جيدا بالإضافة إلى مساعدي الاعتيادي بول كليمان". وعبر انشيلوتي عن "سعادته الكبيرة" لتدريب الفريق "الاكثر عراقة في العالم" مؤكدا بان الفرنسي زين الدين زيدان سيكون من بين مساعديه، وقال انشيلوتي (54 عاما) في مؤتمر صحافي اليوم الاربعاء في ملعب سانتايغو برنابيو، انه يريد تطوير "اللعب الاستعراضي" لريال: "انا سعيد جدا ان اكون هنا. النادي الاكثر هيبة في العالم يجب ان يفوز ويمارس اللعب الاستعراضي". وجلس الى يمين انشيلوتي نجم الفريق السابق زيدان (41 عاما) والمدير الرياضي منذ يوليو 2011، الذي تمنى الرئيس فلورنتينو بيريز في مايو الماضي ان "يقود المشروع الرياضي للنادي" في السنوات الاربع المقبلة. وقال انشيلوتي مدرب باريس سان جرمان الفرنسي السابق والذي حل بدلا من البرتغالي جوزيه مورينيو: "قرر زيدان ان يكون من بين المدربين وانا سعيد للعمل الى جانبه. سيكون مساعدا جيدا بالاضافة الى مساعدي الاعتيادي بول كليمان". 