هزازي ..لو طلبني الأهلي سأوقع له على بياض 

 نفى الظهير الأيمن إبراهيم هزازي أن تكون هناك نية لديه للعودة إلي فريق الاتحاد متمنياً له التوفيق، في الوقت الذي لم يمانع التوقيع للأهلي متى ما طلب منه ذلك. وقال هزازي في تغريدات له علي "تويتر": توضيح بخصوص مستقبلي الحالي انا حاليا مرتبط بعقد مع نادي كياجنا الروماني وعن عودتي للاتحاد غير صحيح واتمنى لهم التوفيق." وتابع "بخصوص عودتي للنادي الاهلي فلا اعلم عنه والأهلي يظل بيتي الأول ومتى ماطلب الأهلي عودتي فأنا مستعد لخدمة الأهلي بدون شروط وعلى بياض." وأضاف: "من لازال يتحدث عني بسوء فالله يسامحه وابراهيم هزازي يظل شخص له اخطاءه لكن التجارب تعلم الواحد والأيام القادمة." 