"الهريفي" لـ"النصراويين": "اسمعوا شوري ولو مرة وحمِّلوني المسؤولية"! 

 طلب اللاعب الدولي السابق في صفوف النصر، الناقد الرياضي الحالي فهد الهريفي، من إدارة النصر أن تستمع لرأيه في المدرب القادم قائلاً: "اسمعوا شوري ولو مرة وحمِّلوني المسؤولية".  وغرّد الهريفي على صفحته بـ"تويتر" قائلاً: "اسمعوا شوري ولو مرة، وحمِّلوني المسؤولية.. فيه مدرب رخيص وقريب ما راح يكلفكم أكثر من ٢٠٠ألف دولار.. جربوه لنهاية الموسم". وأضاف: "اسمه بونيك صربي.. درب الجهراء، وأخذ الثالث، والموسم الثاني درب العربي، وأخذ ثاني الدوري، والحين القادسية الكويتي يفاوضه". وتحدَّث عن المدرب موضحاً أنه شخصية قوية، وصاحب فكر رائع، متمنياً أن تستمع الإدارة لرأيه. 