"المريسل" لـ"المسحل": هل ممكن أكون متحدث رسمي لاتحاد الكرة.. أم هناك شروط معينة؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، سؤالا إلى رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، بشأن تعيينه كمتحدث رسمي في الاتحاد خلال الفترة المقبلة. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سؤال للأستاذ ياسر المسحل.. لدي سيرة ذاتية قوية ولله الحمد كإعلامي وإداري.. فأنا رئيس نادي سابق حققنا ولله الحمد إنجازات مميزة". وتابع: "وعضو جمعية عمومية سابق بالاتحاد السعودي، وإعلامي لي مكانتي في الإعلام الرياضي السعودي.. فهل ممكن أكون متحدث رسمي في اتحاد القدم أو هناك شروط معينة!؟". وذكر "المريسل": "مع العلم.. إنني الإعلامي السعودي الوحيد الذي ساند نادي الهلال السعودي في بطولة أندية العالم قولاً وفعلاً واستطاع التأثير على فريق الترجي التونسي مما ساهم بكسب الهلال للمباراة الافتتاحية ببطولة أندية العالم، فهل مثلي له مكانه ليكون موجود بشكل رسمي كمتحدث رسمي أم هناك شروط معينة!؟". وأوضح: "كما إنني الإعلامي السعودي الوحيد الذي وقف إعلامياً مع المنتخب السعودي ونادي الهلال أسيوياً من خلال الدعم المعنوي وارتداء تيشرت المنتخب والهلال في الاستديو على الهواء مباشرة.. وبحمدلله حققت رياضتنا السعودية المأمول.. فهل كل هذا ممكن يشفع لي أن أكون متحدث رسمي!؟".    سؤال للأستاذ ياسر المسحل @Yalmisehal لدي سيرة ذاتية قوية ولله الحمد كإعلامي واداريفأنا رئيس نادي سابق حققنا ولله الحمد انجازات مميزةوعضو جمعية عمومية سابق بالاتحاد السعودياعلامي لي مكانتي في الاعلام الرياضي السعوديفهل ممكن اكون متحدث رسمي في اتحاد القدم او هناك شروط معينة!؟
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 6, 2021  