"تركي آل الشيخ" يطالب السعوديين والعرب بالتصويت لمحمد صلاح 

 طالب المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، السعوديين والعرب بالتصويت للنجم المصري العربي محمد صلاح المرشح لنيل جائرة أفضل لاعب في العالم وجائزة بوشكاش لأجمل هدف في عام 2018. وقال آل الشيخ على حسابه الرسمي عبر "فيسبوك": "أطالب كل السعوديين و العرب والجاليات العربية في الخارج والأصدقاء في آسيا وأفريقيا بالتصويت لإبننا النجم محمد صلاح للحصول على جائزة أفضل لاعب في العالم". يشار إلى أن محمد صلاح، لاعب منتخب مصر وليفربول الإنجليزي، هو أول لاعب عربي وإفريقي يتواجد بالقائمة النهائية لجائزة "The Best"، كما دخل صلاح قائمة ترشيحات جائزة بوشكاش المقدمة من الفيفا لأجمل هدف في 2018، والتي يتوَّج بها الفائز عن طريق تصويت الجمهور. 