الرياضية السعودية: رفضنا طلب قنوات خليجية نقل الديربي 

 كشف مساعد مدير عام القناة الرياضية السعودية «خالد الدوس» أن هناك قنوات خليجية طلبت نقل مباراة الهلال والنصر (الديربي)، مؤكدا أن هذا ليس بالغريب على مباريات الديربي في المملكة سواء الهلال والنصر أو الأهلي والاتحاد. وقال الدوس (إن استعدادات القناة الرياضية لمباراة ديربي العاصمة اليوم كبيرة جدا، مشيرا إلى أنه من المعتاد أن مباريات الديربي في السعودية يكون لها اهتمام كبير من القنوات الرياضية السعودية، حيث إنه سيكون هناك استديو من الساعة الثالثة عصرا وسيكون هناك محللون. وسيعرض برنامج قبل المباراة وستنقل المباراة على قناتين من الرياضية السعودية وبصوت معلقين: الجزائري «يزيد مواقي» الذي ستكون بدايته في لقاء الديربي وسيستمر مع القناة إلى نهاية الموسم. وسوف يقوم بتدريب المعلقين الجدد في القناة نظرا لخبرته الطويلة في هذا المجال. وسيعلق كذلك «جعفر الصليح» على المباراة، ونبذل كل الجهود ليس لأنها مباراة الهلال والنصر بل لأن مباريات الديربي لها طابع خاص). وأشارالدوس (أن هناك مفاجآت للجماهير الرياضية ستبث على القناة الرياضية الأولى والثانية وقناة زمان).ولم يخف «الدوس» أن الأندية هذا الموسم أصبحت قوية والدليل التنافس على المراكز الأولى في كل جولة وهذا الأمر يسعدنا في القناة الرياضية لنتميز في النقل. واستغرب «الدوس» من يتحدث عن كثرة الإعلانات التجارية في المباريات خلال النقل. وقال إن هذا الأمر ظاهرة عالمية، النقل المباشر والقناة الأولى ليست الوحيدة التي تعمل ذلك. 