عواجي للاهلي والشباب والمرداسي للاتحاد والنصر والنمري للهلال ونجران 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة السادسة عشرة من دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الخميس، والجمعة، والسبت القادمة، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 14/2/1434هـ: ـ التعاون مع الاتفاق، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، 3,25 عصراً، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، ونواف العتيبي، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق محمد الحركان مقيماً. ـ الأهلي مع الشباب، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة “الشرائع”، 7,25 مساء، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد العبكري، وخليل جلال رابعاً، والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً. ـ الفتح مع الشعلة، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، 3 عصراً، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، وعبد الرحيم الشمري، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق محمد المرزوق مقيماً. * الجمعة 15/2/1434هـ: ـ الهلال مع نجران، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، 3,15 عصراً، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وخلف زيد، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً. ـ الاتحاد مع النصر، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة “الشرائع”، 7,45 مساء، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الكثيري، وفهد العمري، وعبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق محمد السويل مقيماً. ـ الفيصلي مع الرائد، على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، 3,20 عصراً، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، ومحمد خماش، وبدر العنزي، والدولي السابق محمد الشنيفي مقيماً. * السبت 16/2/1434هـ: ـ الوحدة مع هجر، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة “الشرائع”، 7,45 مساء، يقودها الحكم عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه محمد الخضيري، وهشام الرفاعي، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق إبراهيم الدباسي مقيماً. 