رسميًا.. ريال مدريد يعلن تمديد عقد الحارس "كورتوا" 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني، مساء اليوم الإثنين، تمديد عقد البلجيكي تيبو كورتوا حارس مرمى الفريق الملكي لمدة 5 مواسم مقبلة. ونشر ريال مدريد عبر موقعه الإلكتروني، بيانا رسميًا جاء فيه: "اتفق نادي ريال مدريد وتيبو كورتوا على تمديد عقد اللاعب البلجيكي لمدة خمسة مواسم قادمة حتى 30 يونيو 2026". وكان صاحب الـ29 عاما قد انتقل إلى صفوف ريال في موسم 2018- 2019 قادمًا من تشيلسي الإنجليزي. وخاض الدولي البلجيكي 130 مباراة بقميص ريال مدريد بمختلف البطولات وتُوج مع الفريق ببطولة الدوري الإسباني والسوبر المحلي. 