"ميسي" يفكر في الرحيل عن "برشلونة" مجانًا 

 كشفت تقارير صحفية، أن نجم فريق برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، بدأ في التفكير بالرحيل عن صفوف ناديه الإسباني؛ بسبب سوء القرارات الإدارية الناتجة عن التخبط خلال الفترة الأخيرة، من جانب الرئيس جوسيب بارتوميو ورفاقه. وذكر موقع "لو10 سبورت" الفرنسي، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم السبت، أن ميسي أبدى عدم رضاه عن تصرفات بارتوميو، بالإضافة إلى دخوله في صدامات عديدة مع بقية أعضاء مجلس الإدارة. وينتهي عقد ميسي مع برشلونة في صيف 2021 لكنه قد يرحل مجانًا، بعد نهاية الموسم الحالي، بحسب بند متفق عليه في شروط التعاقد بين الطرفين. 