الهلال يطرح تذاكر مباراة الفتح اليوم.. و"هيئة الرياضة" ترد على الشكاوى من ارتفاع أسعارها 

 أعلن نادي الهلال عن طرح تذاكر مباراة الفريق أمام الفتح اليوم (الإثنين)، والتي ستقام يوم الخميس المقبل في الجولة الأخيرة من الدوري بملعب جامعة الملك سعود، والتي يحتاج فيها الهلال للفوز للتتويج باللقب. وأوضح نادي الهلال أن أسعار التذاكر ستكون 25 ريالاً للفئة "cat3" التي تقع خلف المرمى، و150 ريالاً للفئة "cat2" التي تقع في الواجهة الجانبية، و300 ريال للفئة "cat1" التي تقع في واجهة الملعب، أما فئة العائلات يمين المنصة فسيكون سعر التذكرة بها 75 ريالاً، والأفراد يسار ستكون بسعر 100 ريال، فيما سيكون سعر تذكرة المنصة من ألف إلى 4 آلاف ريال حسب الفئة. وفيما أبدى عدد كبير من جماهير الهلال تذمرهم من ارتفاع سعر التذكرة في المباراة الحاسمة للدوري، رد وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية المهندس عبدالرحمن القضيب، أن ملعب جامعة الملك سعود الذي سيستضيف اللقاء ليس ضمن الملاعب الخاضعة لإشراف الهيئة. وأضاف القضيب أن تذاكر هذه المواجهة لا تخضع للتسعيرة الموجودة في لائحة تشغيل المباريات والمعتمدة من قبل رئيس الهيئة تركي آل الشيخ، وأن ملعب المباراة يقع تحت إدارة نادي الهلال، وهي الجهة المخوّلة بتحديد أسعار التذاكر. 