إعلامي : بيان الاتحاد هدفه تأديب الأهلي 

 فتح الإعلامي سامي القرشي النار على اتحاد الكرة بسبب بيانه حول قضية اللاعب محمد العويس المنتقل من الشباب إلى النادي الأهلي. ووصف العويس بيان اتحاد الكرة بالحقير مؤكداً على أنه يدعو إلى التسويف والمماطلة وليس حل القضية من أجل حرمان الأهلي من اللاعب , مشيراً إلى أن الهدف فقط تأديب النادي الأهلي وليس الحل القانوني.  وغرد القرشي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً:" بيان حقير يتذاكى على الأهلاويين فيه كمية قلة أدب غير عادية يطلب مهلة ٤ أسابيع لاتمام مؤامرة كسب الوقت بتعطيل استفادة الأهلي من اللاعب." وكان محمد العويس قد تقدم بطلب رسمي لاتحاد الكرة مطالباً بفسخ عقده مع نادي الشباب وتفعيل انتقاله للنادي الأهلي. 