بالفيديو : رئيس الاتحاد يتحدث عن تجديد عقد المولد 

  أكد حمد الصنيع  رئيس نادي الاتحاد على ثقته الكبيرة في تجديد عقد نجم الفريق الاول لكرة القدم فهد المولد خلال الفترة القادمة. وأعلن تركي ال الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة عن إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسه إنمار الحائلي بسبب شبه تزوير في الرخصة الاسيوية . و قال الصنيع :” رفع كافة العقود الاستثمارية غير المعتمدة لهيئة الرياضة لكي تتم محاسبة جميع المتجاوزين”. و تابع :” رفعنا كافة العقود لحفظ حقوق نادي الاتحاد.. سنناقش ملف الرخصة الآسيوية.. نحن واثقين من التجديد مع فهد المولد”. 