قميزي الشباب يلوح بالرحيل ويؤكد وجود بعض العروض 

 كشف لاعب نادي الشباب صالح القميزي عن وجود عدة عروض من بعض الأندية للحصول على خدماته خلال الفترة الصيفية المقبلة،وسيعمل على دراستها لإختيار الأنسب له، خصوصاً أنه دخل فترة الستة شهور من عقده مع ناديه الحالي الشباب. وفي ذات السياق ذكرت بعض المصادر أن إدارة نادي التعاون ترغب في ضم اللاعب لصفوف الفريق الأول للموسم الرياضي المقبل بعد توصية من المدير الفني البرتغالي جوزيه قوميز. يجيد القميزي اللعب في خانة الظهير الأيمن، وسبق أن اعارة فريق الشباب عام 2014 لنادي الاتحاد لمدة موسم واحد. 