25 فرقة إسعافية و60 متطوع ومتطوعة لمباراة السوبر الإيطالي 

 أكد المتحدث الرسمي بهيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد، عن الانتهاء من الخطة التشغيلية لتغطية أحداث مباراة كاس السوبر الإيطالي بين ناديي يو فنتوس وآي سي ميلان، والتي ستقام اليوم الأربعاء الموافق بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة. حيث عمدت الخطة على تجهيز عدد (25) فرقة إسعافية واستجابة متقدمة و ( 60) متطوع ومتطوعة يتم نشرها على أنحاء الملعب من الداخل والخارج والطرق المؤدية للمدينة الرياضية وذلك للحفاظ على سلامة الجمهور والمشاركين وتقديم الرعاية الطبية العاجلة في حال حدوث اصابات خلال مجريات المباراة لا قدر الله، وذلك حسب الخطة المعدة للمنشئات الرياضية. كما أن هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة تدعو الحاضرين بتوخي الحذر في الدخول والخروج وعدم التزاحم والتدافع لتجنب وقوع أي إصابه ، كما أفاد أبوزيد أنه عند وقوع أي حاله إسعافية يلزم سرعة الاتصال على الرقم 997. 