مصادر: إبراهيم البلوي قد يستقيل من رئاسة نادي الاتحاد .. والبديل شقيقه منصور 

 كشفت مصادر مقربة من رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، أنه يفكر في الاستقالة من منصبه، وقد يرشح شقيقه منصور البلوي المشرف على فريق كرة القدم بالنادي لتولي منصب الرئيس بدلاً عنه. وبحسب ما نقلت صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن المصادر أرجعت تفكير البلوي في الاستقالة لظروف خاصة تجبره على الابتعاد عن الاتحاد خلال الفترة القادمة، مشيرةً إلى أن البلوي غادر مدينة جدة أمس الأحد، متوجهاً للعاصمة الفرنسية باريس لأداء بعض أعماله الخاصة. يذكر أن المشرف على فريق كرة القدم بنادي الاتحاد منصور البلوي أنذر المدير الفني للفريق الروماني بولوني، بأن النادي سيلغي عقده في حال لم يشهد الفريق تطوراً على يديه، بعد أن ناقش البلوي مع المدرب أسباب تمسكه ببعض اللاعبين مثل حمد المنتشري ومحمد نور ومحمد أبو سبعان، مطالباً إياه بمنح الفرصة للأسماء الشابة. 