كومبواريه : لم نستحق الخسارة أمام النصر..واختياري لنامي تكتيكي 

 شدد الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب الهلال على انه يشعر بخيبة أمل كبيرة جراء الخسارة أمام النصر. وأكد عقب خسارة فريقه بهدف اليوم الأربعاء أمام النصر في دوري زين، أن الهلال لم يكن يستحق الخسارة في ظل المستوى المميز الذي قدمه اللاعبين، مشيرا إلى أن الخمسة عشر دقيقة الأولى من اللقاء أعطت النصر الأفضلية في ظل عدم دخول لاعبي الهلال في أجواء المباراة . وأوضح أن الهلال حاول كثيرا الوصول لمرمى النصر ولكن دفاع النصر قدم مباراة جيدة بالإضافة إلى أن جميع اللاعبين يعودون للدفاع. وحول اختياره لنامي بين انه اختيار تكتيكي في ظل تطبيق نامي للاندفاعات الهجومية الجيدة مبينا أن نامي قدم مباراة كبيرة وجيدة. وعن إخراجه لسالم الدوسري والفرج أكد أنها وجهة نظر بإعطاء الأظهرة اندفاعا للأمام، وسط إضافة يو في منطقة الهجوم واستغلال الكرات الساقطة.  يذكر أن المؤتمرالصحفي للفرنسي كومبواريه شهد مشادة بينه وبين عبد الرحمن اباعود من صحيفة الاقتصادية، حيث ذكر اباعود أن الفرنسي يعبث بتاريخ الهلال، وكان الرد من المدرب أن اباعود يسأل ثلاثة أوأربعة أسئلة. 