الشهري يفتتح أولى أهدافه في الدوري البرتغالي وينقذ بيرا مار من الخسارة الثانية 

 افتتح اللاعب السعودي صالح الشهري "18 عاماً" أول أهدافه في مسيرته بالدوري البرتغالي الممتاز, بعد أن أحرز هدفاً لفريقه بيرا مار في أول مشاركة له وذلك أمام فريق مورييرينس, في المباراة التي انتهت بالتعادل الايجابي هدف لكل منهما, ضمن الاسبوع الثالث من الدوري البرتغالي الممتاز. واحتاج الشهري لعشرة دقائق فقط حتى يسجل هدف التعادل لفريقه, بعد نزوله عند الدقيقة 46. فيما كان هدف الفريق الضيف قد جاء عند الدقيقة 31 بضربة جزاء نفذها المدافع ريكاردو بنجاح في مرمى بيرا مار. بهذه النتيجة, أصبح مورييرينس في المركز الثاني مؤقتاً بخمس نقاط, في حين قفز بيرا مار للمركز الثاني عشر مؤقتاً برصيد نقطتين من تعادلين وخسارة وحيدة. 