الأهلي يغلق تدريباته أمام الإعلام والجماهير قبل «الآسيوية» 

 يعاود فريق الأهلي تدريباته مساء اليوم، الاثنين، على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، بعد أن فضل الجهاز الفني منح اللاعبين راحة عن أداء أي حصة تدريبية مساء أمس الأحد، ويأتي منح اللاعبين الراحة الإضافية ليوم واحد رغبة في الجهاز الفني للعمل على سحب الإجهاد الذي ظهر عليه اللاعبون منذ الوصول من العاصمة الإيرانية طهران وتجهيزهم بصورة بدنية أفضل للقاء الإياب الذي يجمعه بفريق نفط طهران الإيراني الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة في دور الـ16 لدوري الأبطال الآسيوي، وينتظر أن يعمل مدرب الأهلي غروس على تخفيف الأحمال التدريبية أيضا عن اللاعبين في اليومين القادمة التي تسبق المواجهة الآسيوية، بينما قرر الجهازان الإداري والفني إغلاق التدريبات بدءا من اليوم الاثنين أمام وسائل الإعلام والجماهير وحتى موعد المباراة وذلك لإبعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية وفرض السرية على آخر الاستعدادات. من جهة أخرى يصل عصر اليوم الاثنين إلى مدينة جدة بعثة فريق نفط طهران الإيراني استعدادا للقاء الإياب أمام الأهلي حيث من المقرر أن يؤدي الفريق حصتين تدريبيتين إحداهما على ملعب المباراة (ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة) كما هو متبع حسب أنظمة وتعليمات الاتحاد القاري. من جهة ثانية سيقوم الراعي الرسمي لفريق الأهلي الأول لكرة القدم «شركة الطيران القطري» بعمل جلسة تصوير للاعبي فريق الأهلي اليوم وذلك في ظل الإعداد للموسم المقبل بوجود برامج تعزز الشراكة بين الطرفين، وذكر الراعي الرسمي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» لجماهير الأهلي إن كان هناك أي أسئلة لنجوم الفريق المبادرة بإرسالها وسيتم الإجابة عليها. 