3 طواقم تحكيمية لكل نادٍ؟.. "البحراني" يحسم الجدل قبل عودة الدوري 

 كشف المدير التنفيذي للجنة الحكام باتحاد كرة القدم، أحمد البحراني، حقيقة تخصيص أطقم تحكيمية أجنبية في 3 مباريات فقط لكل نادٍ، مع عودة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "البحراني" في تصريحات لصحيفة "عكاظ": "يحق للأندية طلب حكام أجانب، بحسب العدد المحدد مسبقًا، ولا نية لتخصيص 3 طواقم أجنبية فقط لكل نادٍ". وكان عدد من الإعلاميين الرياضيين، زعموا خلال الساعات الماضية، أن اتحاد الكرة، حدد 3 مباريات فقط لكل نادٍ من فرق دوري المحترفين، للاستعانة بحكام أجانب، نظرًا لصعوبة الاستعانة بطواقم تحكيمية من أوروبا بالتحديد، في شهر أغسطس، بسبب دوري الأبطال. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا. 