استبعاد الزوري وساماراس عن لقاء الشباب وجاهزية الفرج 

 اختتم الهلال تدريباته استعدادا لمواجهة الشباب عند الساعة الـ6:45 من مساء الغد وسط مشاركة لاعب الوسط سلمان الفرج الذي عاد للتدريبات الجماعية اليوم بعد إنهاء برنامجه العلاجي والتأهيلي وأبدى جاهزيته للمشاركة في لقاء الشباب، بينما تأكد غياب الثنائي عبدالله الزوري وساماراس بعد أن واصلا برامجهما العلاجية ولم يشاركا في تدريب اليوم إذ تواجدا في العيادة الطبية نظرا لتعرض الزوري لآلام في الأسنان، وساماراس لآلام في الركبة. وشهدت تدريبات الهلال اليوم حضور ومتابعة أعضاء الشرف الأمير نواف بن سعد والأمير محمد بن خالد والأستاذ سلطان الزاهد. من جانب آخر تقرر أن يجري قائد الهلال ياسر القحطاني يوم الخميس الثاني من شهر أبريل المقبل، فحص طبي تحت إشراف الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش بعد أن أجرى له عملية الرباط الصليبي وبمتابعة من شركة "بوبا" العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية؛ وذلك لمتابعة سير برنامجه العلاجي والتأهيلي ومدى استجابة الإصابة للعلاج والتدريبات التأهيلية التي يتعرض لها خلال فترة مابعد العملية. 