الأهلي يجري تغييرات إدارية مهمة 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة يعمل على بعض التغييرات الإدارية المهمة في النادي، بالتنسيق مع المشرف العام على كرة القدم بالنادي وعضو شرفه الداعم الأمير منصور بن مشعل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن في مقدمة التغييرات تعيين مدير تنفيذي بديل لعضو مجلس إدارة النادي الأهلي طريف حلواني، والذي عين بشكل مؤقت خلفاً للمستقيل الدكتور أحمد نور الرئيس التنفيذي في عهد الإدارة. وبينت أن إدارة النادي تسعى بهذه الخطوة إلى ترتيب الأمور داخل منظومة العمل في النادي وتوفير الاستقرار التام من خلال تعيين رئيس تنفيذي متفرغ يكون قادراً على تسيير العمل. 