متفوقًا على الكبار..رقم مميز للفيحاء في دوري المحترفين 

 سجل فريق الفيحاء رقمًا مميزًا في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل خوضه لمواجهة الفيصلي. وبات الفيحاء أفضل فريق بدوري المحترفين هذا الموسم في تحويل التسديدات لأهداف (22%). ويحتل فريق الفيحاء المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط وعلى بعد نقطتين من الهلال المتصدر. ويستعد فريق الفيحاء لمواجهة أمام نظيره الفيصلي، مساء اليوم الخميس، بالجولة الرابعة لدوري المحترفين، وفي حال تحقيق الفوز سيتصدر الفريق ترتيب جدول المسابقة بشكل مؤقت. 