أبوهداية: في النصر لانرى الحفاوة الإعلامية والتقدير الجماهيري إلا لـ “مرابط” و “حمدالله” 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد أبوهداية، المنتمي لنادي الاتحاد، جماهير نادي النصر، بانحيازهم للثنائي المغربي عبدالرزاق حمد الله ونور الدين مرابط على حساب باقي اللاعبين في الفريق. وكتب “أبوهداية” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:”حقيقة قائمة الموسم 30 لاعب وقائمة المباراة 18 لاعب، في النصر لانرى الحفاوة الإعلامية والتقدير الجماهيري والهاشتاقات بتويتر إلا ل مرابط وحمدالله وهذا ظلم كبير للبقية.. حتى برونو لولا هدفه في الهلال ما أحد عرفه “. وعلق الإعلامي الكويتي “ماجد المهندي” على تغريدة “أبوهداية” قائلاً: “فديت الحرب النفسية، تأخرت بالتوقيت يامعلم، الناس بتروح الملعب محد يم التويتر، يبقى الاتحاد في قلوبنا، متبقي له الاتفاق والفتح وأحد، لن ولم يهبط المونديالي”. ويواجه النصر اليوم فريق الاتحاد ضمن منافسات الجولة 27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 