بالفيديو .. برشلونة يعزز صدارته بثلاثية في رايو فاليكانو 

  عزز فريق برشلونة صدارته للدوري الإسباني لكرة القدم بتغلبه على ضيفه رايو فاليكانو 3 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة السابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم والتي شهدت أيضا فوز أتلتيكو مدريد على ليجانيس 1 / صفر وتعادل ديبورتيفو ألافيس مع إيبار .1/1   وتقدم رايو فاليكانو بهدف سجله راؤول دي توماس في الدقيقة 24 وتعادل جيرارد بيكيه في الدقيقة 39 وأضاف ليونيل ميسي الهدف الثاني في الدقيقة 51 من ركلة جزاء قبل أن يسجل لويس سواريز الهدف الثالث في الدقيقة 82 ورفع برشلونة رصيده إلى 63 نقطة في صدارة الترتيب بفارق سبع نقاط أمام أتلتيكو مدريد، وتوقف رصيد رايو فاليكانو عند 23 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير، بفارق الأهداف خلف فياريال. يذكر أن هذا الفوز هو التاسع عشر لبرشلونة في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في مباراتين والتعادل في ست مباريات، فيما تعد هذه الهزيمة هي السادسة عشر لرايو فاليكانو في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في ست مباريات والتعادل في خمس. برشلونة ( 3 - 1 ) رايو فايكانو الدوري الاسباني 2019  