السهلاوي والشمراني والفريدي.. وجهة غير معروفة بعد للاعبين أثروا الملاعب السعودية 

 لا تزال وجهة لاعبي الخبرة الثلاثة محمد السهلاوي وناصر الشمراني وأحمد الفريدي المقبلة لم تُحدد بعد، رغم مرور مدة طويلة على تركهم أنديتهم السابقة النصر والاتحاد، والمسيرة الرائعة على المستويين المحلي والقاري للاعبين. وبعد نحو شهرين من إعلان النصر الاستغناء عن مهاجمه محمد السهلاوي، الذي ارتدى القميص الأصفر مدة 10 سنوات، أحرز خلالها أكثر من 100 هدف، وحقق لقب دوري المحترفين 3 مرات وكأس ولي العهد مرة واحدة، إلا أنه لم يعلن أي ناد رغبته في الاستفادة من خبرته، على الرغم من ربط اسمه بأندية مثل الفتح والفيصلي. أما ناصر الشمراني الذي عاد لناديه السابق الشباب، ثم انتقل للاتحاد في يناير الماضي، لينتهي عقده بنهاية الموسم المنصرم، فلم يلعن وجهته المقبلة بعد، رغم كونه أحد هدافي الدوري السعودي التاريخيين وأحرز لقب الهداف 5 مرات سابقة. وبخصوص أحمد الفريدي، الذي لعب أكثر من 170 مباراة بقمصان الهلال ثم الاتحاد فالنصر، ولديه لقبان للدوري مع الهلال والنصر، فقد أعلن النصر الاستغناء عنه منذ فبراير الماضي، غير أن تقارير صحفية ذكرت اهتمام نادي أحد بضمه، ولكن لم يتم ذلك بشكل رسمي حتى الآن. 