الأهلي ينهي استعداداته للهلال بالكرات الثابتة.. والسومة يغادر مع البعثة 

 أنهى النادي الأهلي استعداداه لمباراة الهلال والتي ستقام يوم غدٍ الجمعة في الجولة الـ12 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض. واطمأن المدير الفني للأهلي، الأوكراني سيرجي ريبروف على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي شهدها الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وقبل الختام أوعز ريبروف لعدد من اللاعبين بتنفيذ الكرات الثابتة. من جهة أخرى، غادرت بعثة الأهلي بعد نهاية الحصة التدريبية إلى الرياض استعداداً لمواجهة الهلال، وقد غادر مع البعثة المهاجم السوري عمر السومة، ولكن لم تتحدد إلى الآن نسبة مشاركته في اللقاء. 