صحف "أرجنتينية" تصف "دياز" بـ "المطرود" 

 اهتمت الصحف الأرجنتينية بخبر إقالة المدرب رامون دياز من منصبه كمدير فني للاتحاد، حيث قالت إن المدرب في الفترة القصيرة التي قضاها مع النادي تعد أفشل فترات حياته التدريبية. موقع "goal" في نسخته الإسبانية قال: "نادراً ما يتخذ رامون دياز خطوة خاطئة مثلما حدث له مع فريق الاتحاد.. المدرب كان قبلها اسماً لامعاً في مجال التدريب في المملكة بعد قيادته الهلال للقبين ووصيف دوري أبطال آسيا". صحيفة "elbocon" البيروفية قالت إن المدرب أضاع الصورة التي كان عليها بعد فشله الذريع في تجربته مع الاتحاد إذ أكملت حديثها بأن المدرب قاد الفريق في أربع مباريات خسر في ثلاثة وتعادل في واحدة. صحيفة "marca" في نسختها الأرجنتينية قالت: "قادة النادي السعودي لم يتحملوا هزائم فريقهم الواحدة تلو الأخرى مع المدرب فقرروا إقالته من ملعب المباراة التي خسر فيها فريقه أمام القادسية بثلاثة أهداف نظيفة في الجولة الثانية من مسابقة الدوري هناك". 