الاتفاق يعلن التعاقد مع مهاجم الأهلي البراء باعظيم 

 أعلن الحساب الرسمي للمركز الإعلامي بنادي الاتفاق على موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة عن تعاقد النادي مع المهاجم البراء باعظيم لاعب الأهلي. ونشر الحساب عددا من التغريدات بخصوص عملية التعاقد، والإعلان الرسمي عن الصفقة، وعن توجيه السيد خالد الدبل رئيس الاتفاق الشكر لإدارة الأهلى على تعاونهم في المفاوضات. وجاء في التغريدات: "أنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد مع لاعب فريق الأهلي البراء باعظيم بعقد يمتد لموسم واحد. هذا و قد قدم رئيس النادي المهندس خالد الدبل شكره لإدارة النادي الأهلي برئاسة الأستاذ مساعد الزويهري على تعاونهم خلال سير المفاوضات متمنياً التوفيق للاعب في مهمته الجديدة مع نادي الاتفاق." 