عبدالحكيم بن مساعد: سنوقّع مع رعاة بحجم وقيمة النصر 

 أوضح عضو شرف نادي النصر والمشرف على الاستثمار في النادي الأمير عبدالحكيم بن مساعد أنهم لن يكشفوا عن الراعي الرسمي أو الرعاة الآخرين للنادي في الوقت الحالي وقال: مازالت الأمور في مرحلة المفاوضات مع الرعاة، وحرصا منا على نجاح المفاوضات لن نعلن عنها حتى ننتهي من كافة الأمور، ومن المحتمل أن تنتهي المفاوضات بالتوصل إلى راع أو رعاة خلال أسبوعين أو ثلاثة، ونحن حريصون كل الحرص أن يكون الراعي أو الرعاة بحجم وقيمة نادي النصر ماليا. من جهة أخرى علمت «الشرق» ان هناك أكثر من راع سيتولى رعاية نادي النصر للموسم المقبل. الجدير بالذكر أن شركة الاتصالات السعودية STC كانت وقعت عقد رعاية مع النادي لمدة 5 سنوات، مقابل 250 مليون ريال، بمعدل 50 مليون ريال عن كل سنة، وانتهى عقدها بنهاية هذا الموسم. 