إطلاق اسم محمد صلاح على مدرسة بمسقط رأسه 

 أطلق اللواء أحمد صقر، محافظ الغربية، اسم محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي، ومنتخب مصر، على إحدى المدارس، التي تعلم فيها اللاعب، بمسقط رأسه في مركز بسيون، بمحافظة الغربية. وقال صقر، في تصريحات تلفزيونية، إن "صلاح لاعب مشرف، ويستحق التكريم بكل الطرق، بعد التأهل للمونديال، عقب غياب طويل". وأضاف: "صلاح تخرج من المدرسة الصناعية في بسيون، وأطلقنا اسمه عليها تكريمًا له، وسيتم تكريمه أيضًا مع أسرته، في أقرب فرصة ممكنة". وقاد محمد صلاح منتخب مصر لمونديال روسيا 2018، اليوم الأحد، بعد الفوز على الكونغو بثنائية مقابل هدف، في الجولة قبل الأخيرة من تصفيات كأس العالم، حيث سجل اللاعب هدفي "الفراعنة". 