النصراويون يتغزلون في فريقهم بعد ثلاثية العدالة 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي النصر صفوان السويكت وعدد من أعضاء هيئة الشرف بالنادي، عن سعادتهم بفوز الفريق على العدالة، بثلاثية نظيفة مساء أمس الخميس، ضمن الجولة 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ونشر السويكت عبر حسابه على "تويتر" تغريدة جاء فيها: "الحمدلله.. مبروك لكل العالميين، نتيجة ومستوى ممتاز". فيما قال نائب رئيس النادي السابق فهد المشيقح: "مبروك للنصر.. بصراحة فريق متكامل وممتع بوجود لاعبين أجانب مميزين ورغم أن الهداف الكبير حمدالله لم يسجل إلا أن النصر سجل 3 أهداف وأضاع الكثير" وأضاف: "عالمي مبهر.. جوليانو يصنع ويسجل.. مبروك لجمهور العالمي". بدوره غرد العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف، قائلاً: "ألف مبروك أحبتي.. حققنا المطلوب والحمد لله.. وصدارتي بيدي"، مضيفاً: "أمامنا مباراة مهمة جدا في كأس خادم الحرمين حفظه الله، أمام فريق صعب في ملعبه، حسناً فعل فيتوريا بإراحة بعض اللاعبين". 