إدارة "النصر" تضع خطة لتسريح عدد من اللاعبين لتقليل الأعباء المالية 

 وضعت إدارة نادي النصر، حاليًا خطة تتضمن تسريح اللاعبين غير المستفاد منهم، وذلك بهدف التقليل من الأعباء المالية للنادي، إلى جانب شراء لاعبين محليين من أندية أخرى والاستعانة بعناصر من الفئات السنية. وتضمنت خطة إدارة سعود السويلم، وفقًا لـ "عكاظ"، الاستغناء عن عدد من لاعبي الفريق وعلى رأسهم الظهيران أحمد عكاش الذي يكلف الخزينة 3 ملايين ریال سنويًا، وعبدالله الأسطا، والتعاقد مع الظهيرين عبدالرحمن العبيد وأحمد منصر بجانب الظهير الأيمن سلطان الغنام. فيما قد تعصف هذه التغييرات بالحارس البديل حسين شيعان، والحارس عبدالله العنزي الذي يتقاضى 6 ملايين ریال، واللاعب حسن الراهب، حيث قد تستعين الإدارة بحارس الأولمبي صالح الوحيمد، إلى جانب اللاعبين متعب الحماد وفراس البريكان. كما تهدد التغييرات اللاعب أحمد الفريدي على الرغم من تجديد عقده لمدة عامين، وذلك بسبب عدم انضباطيته وكثرة غياباته وانخفاض عطائه الفني، فيما تدرس الإدارة إعارة أو تسريح بعض اللاعبين القادمين من الفئات السنية، مثل نواف الشنيشني، ومتعب المطلق، ومحمد الشهراني. 