"ماريغا" يوجه رسالة لجماهير الهلال قبل انطلاق الدوري 

 وجه محترف الهلال، المهاجم المالي موسى ماريغا، رسالة لجماهير ناديه قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد لدوري المحترفين. ونشر ماريغا تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" جاهزون لتحقيق موسم كبير إن شاء الله". وفي سياق آخر، وجد رباعي نادي الهلال، سالم الدوسري وعبد الله الحمدان وخليفة الدوسري وحمد اليامي، في مقر النادي مساء اليوم (الإثنين). ويخوض الرباعي مرانًا خفيفًا قبل الانتظام في تدريبات الفريق الجماعية، غدًا (الثلاثاء) استعدادًا لانطلاق منافسات دوري المحترفين. 