بالصور .. الهلال يقفل صفحة تحضيراته للقاء هجر 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت صفحة تحضيراته لمواجهة ضيفه "هجر"، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم غد الأحد، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الخامسة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب التكتيكية، إذ طبّق الجهاز الفني عددًا من الجمل الفنية، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في مواجهة الغد عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب. *فهد غازي يشارك في التدريبات:  شارك اللاعب "فهد غازي" في تدريبات الفريق الجماعية، والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" مساء اليوم.  *الخماسي يواصلون برامجهم: واصل الخماسي "كواك تاي هي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، نواف العابد وناصر الشمراني" برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا.       