مشجعو "سيلتك" الاسكتلندي يرفعون العلم الفلسطيني في مباراة فريقهم أمام فريق إسرائيلي (صور) 

 تجاهل مشجعو فريق "سيلتك الاسكتلندي" تحذيرات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يوفا"، ورفعوا العلم الفلسطيني خلال مباراة فريقهم ضد فريق "هبوعيل بئر السبع" الإسرائيلي، في ذهاب المرحلة المؤهلة للمجموعات في دوري أبطال أوروبا. وذكرت وكالات أنباء أن عدداً كبيراً من مشجعي الفريق الاسكتلندي شاركوا في رفع العلم الفلسطيني فور وصول حافلة لاعبي الفريق الإسرائيلي إلى استاد "سيلتك بارك" الذي استضاف المباراة، متجاهلين أنظمة وقوانين الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، التي تمنع رفع شعارات سياسية أو لافتات لا تتناسب مع الرياضة. يذكر أن هذه هي المرة الثانية التي يرفع فيها جمهور نادي "سيلتك" العلم الفلسطيني، حيث سبق أن نفذوا ذات الفعل خلال مباراة فريقهم ضد أحد الفرق الإسرائيلية عام 2014م، الأمر الذي عرض الفريق للغرامة المالية من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.     