حافظ المدلج: لا أرغب في رئاسة الاتحاد الآسيوي 

 أكد الدكتور حافظ المدلج عضو الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه لا يرغب في رئاسة الاتحاد الآسيوي في هذا الوقت، كونه يريد التدرج في المناصب قبل تسلم مهمة بذلك الحجم، وذلك رغم وجود نية في أن يكون مرشح من قبل الاتحاد السعودي لرئاسة الاتحاد القاري. وقال المدلج لـ (الجزيرة أونلاين) أن هدفه التدرج في المناصب حتى يكتسب خبرة أكبر على المستوى القاري، وهو ما يجعله يميل نحو أن يكون نائبا للرئيس في هذا الوقت :"أتمنى أن أكون نائبا لرئيس الاتحاد الآسيوي فقط، لأنني من عشاق التدرج الوظيفي في المناصب بدلا من الرئاسة مباشرة لاكتساب الخبرات بشكل كاف في مجال كرة القدم الآسيوية". وأكمل المدلج حديثه قائلا :"بغض النظر عن ترشيحي، أود أن يكون النجاح حليف الشخص الفائز برئاسة الاتحاد الآسوي أياً كان اسمه". وكانالشيخ سلمان بن إبراهيم، ويوسف السركال والصيني جان جيلونج، قد ترشحوا للمنصب خلفا للقطري محمد بن همام. الجدير بالذكر أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، أكد دعمه للمرشح السعودي في الانتخابات الآسيوية مشيرا إلى أنه سيفعل كل الخطوات اللازمة لدعمه في هذا الجانب. 