كهربا» يرغب في ارتداء القميص رقم 10 في الاتحاد 

 أعرب اللاعب المصري الدولي محمود عبد المنعم «كهربا»، صانع ألعاب فريق نادي الزمالك، والمنتقل حديثًا إلى صفوف الاتحاد السعودي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد في ارتداء القميص رقم 10 مع الاتحاد، وكان مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك قد أعلن عن انتقال «كهربا» بشكل رسمي إلى الاتحاد السعودي لمدة موسم واحد مقابل مليون و200 ألف دولار، وأن الزمالك ينتظر الحصول على المبلغ خلال الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن «كهربا» صرح بأنه تنازل على 25 في المائة من مستحقاته المتأخرة للزمالك، إضافة إلى تجديد تعاقده لموسم إضافي لينتهي تعاقده مع الأبيض موسم 2019 - 2020، وذلك من أجل موافقة مسؤولي الزمالك على إعارته للاتحاد. كما وجه اللاعب رسالة إلى جمهور نادي الزمالك، بعد انتقاله إلى الاتحاد، حيث كتب كهربا، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: أحب أن أشكر جماهير الزمالك العظـيمة والمسانـدة لي خـلال الفتـرة التي وجودت فيها بالنادي. ويا رب أكون قد أثبت أنني على قدر المسؤولية الكبيرة، وقدرت أسعد الجماهير، وهذا كان أهم شيء بالنسبة لي»، وأضاف: «إن شاء الله سأشرفكم في فريقي الجديد الاتحاد، وأعود من جديد أفضل من الآن، أدعو لي سأفتقدكم». 