سلمان المالك يزف خبرا سارا لجماهير النصر السعودي 

 بارك عضو شرف نادي النصر سلمان المالك لجميع النصراويين على التعاقد مع المهاجم الدولي السعودي نايف هزازي من الشباب بداية من الموسم المقبل، مؤكداً على أن جمهور البطل موعود بأخبار مميزة في قادم الأيام. وقال سلمان المالك في تصريحات تلفزيونية: "دعم أعضاء الشرف في الأندية السعودية يشكل من 30 % إلى 40 %، ومداخيل الأندية غير كافية ، لذا فإن وجود أعضاء الشرف مطلب وتنويع المصادر مهم، وأعتقد أن تدخل الرئاسة العامة لرعاية الشباب في تنظيم أعضاء الشرف مطلب حالياً، ويجب الأهتمام بذلك في الفترة المقبلة". وعن إنتقال نايف هزازي لصفوف النصر من الشباب، أضاف: "أبارك إنتقال نايف هزازي من ناد كبير لكبير أخر بالرياض (النصر)، وأقدم التهنئة للنصر وجماهير البطل الكبيرة على تلك الصفقة، وأتمنى للاعب التوفيق في رحلته مع النصر، والنصراويين موعودين بأخبار مميزة في الأيام المقبلة". 