للوقوف مع الناجحين من أبناء الوطن.. تركي آل الشيخ يدعو الشركات السعودية لرعاية "شيفيلد" الإنجليزي 

 دعا رئيس الهيئة العامة للترفية تركي آل الشيخ، الشركات السعودية، إلى رعاية فريق "شيفيلد يونايتد" الإنجليزي؛ الذي يملكه الأمير عبد الله بن مساعد. وغرد آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قائلا: "أتمنى من الشركات السعودية والوطنية تقديم رعاية للفريق الذي يملكه الأمير عبد الله بن مساعد في الدوري الإنجليزي لكي يكون هناك حضور لنا.. هذه فرصة للجميع. ننتظر وقفتكم مع الناجحين من أبناء الوطن في الخارج". ووجه الأمير عبد الله بن مساعد رسالة شكر إلى آل الشيخ، ردا على اهتمامه بتجربته بالدوري الإنجليزي. وكشف آل الشيخ في تغريدة أخرى عن تفكيره في تقديم عرض رعاية لمواسم الترفيه بالمملكة، حيث قال: "نفكر جديًا في تقديم عرض للرعاية لمواسم الترفيه في المملكة ولنشاطات الترفيه خصوصًا أن الدوري الإنجليزي من أهم منصات الدعاية في العالم فهي أكثر البطولات مشاهدة". يذكر أن الأمير عبد الله بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي الأسبق وعضو شرفه، قد اشترى نصف أسهم نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي، الذي تأهل مؤخراً إلى الدوري الممتاز "البريميرليج". 