الرائد يتفق مع الدوسري على الانتقال بعقد لـ3 سنوات 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الرائد اتفقت مع لاعب الهلال المعار محمد الدوسري على توقيع عقد احترافي جديد لمدة 3 أعوام، فيما لم يتم الإفصاح عن قيمة العقد. وأوضحت المصادر أن إدارة الرائد استفادت من قرب انتهاء عقد الدوسري مع الهلال، والذي كان لمدة موسم واحد مع أفضلية التمديد بين الطرفين، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن هذا الوضع أتاح للاعب حرية الانتقال إلى أي نادٍ آخر دون الرجوع إلى الهلال. وكان مدرب الرائد، البلجيكي بيسنيك هاسي طلب الاحتفاظ بالدوسري سواء بتجديد الإعارة أو التعاقد الكامل معه، وذلك بعدما قدمه من أداء متميز خلال فترة الإعارة التي شارك خلالها في 20 مباراة بدوري المحترفين. 