الشرطة العرقي يحسم الجدل حول صفقة ريفاس 

 حسم نادي الشرطة العراقي، الجدل حول صفقة التعاقد مع مهاجم الاتحاد والهلال السابق، الفنزويلي ريفاس لصفوف الفريق. وأصدر نادي الشرطة بياناً أكد خلاله أسفه عن تداعيات التعاقد مع ريفاس، وما لحقه من تجن واضح بحق النادي من أحد البرامج التلفزيونية العراقية، الذي وجب عليه الاعتذار والاعتراف بخطأ مصدره. وشدد نادي الشرطة في بيانه على احتفاظه بكامل حقوقه القانونية في تفنيد كل الادعاءات التي سيقت وانه سيلجأ للقانون للحصول على حقه. وكانت أخبار إعلامية عراقية ترددت بقيام رئيس هيئة الترفيه بالمملكة، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، بالتكفل بصفقة انتقال ريفاس، إلى الشرطة العراقي، وكذلك نيته التعاقد مع لاعب التعاون السابق هيلدون راموس كهدية للفريق. 