عبد الغني: حضرنا الى اوزبكستان للفوز فقط 

 أكد قائد فريق نادي النصر السعودي لكرة القدم، حسين عبدالغني، على صعوبة وقوة موقعة فريقه ضد بونيودكور الأوزبكي بالبطولة الآسيوية مشيراً إلى أن آسيا ليست صعبة أو مستحيلة وهدف فريقه الفوز وليس سواه في مواجهته بطشقند. قال حسين عبدالغني: "نعلم بأن مواجهتنا ضد بونيودكور الأوزبكي صعبة ولن تكون سهلة بالنسبة لنا وهي مهمة خاصة بعد خسارتنا بالجولة الماضية في إيران وذاهبون إلى هناك من أجل تحقيق الفوز فقط للاقتراب أكثر من التأهل للدور المقبل". أضاف: "بطولة دوري أبطال آسيا منفصلة عن الدوري السعودي للمحترفين ولا يوجد شيء سهل بالبطولات المحلية والآسيوية والدوري له الأولوية بالنسبة لنا ولكن في الوقت نفسه آسيا ليست صعبة أو مستحيلة". إختتم قائلاً: "المنافسون على الآسيوية بعيدون عن الدوري في بلادهم وهذا أمر طبيعي ولدينا فريق يمتلك خبرة كبيرة للتواجد بقوة في الاستحقاقات وهدفنا واحد وهو الفوز بالبطولات محلياً وآسيوياً". 