ممازحة بن تركي لمشجع نصراوي تشعل تويتر 

 قام رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ، بممازحة أحد الجماهير النصراوية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد تغريدته بخصوص التعاقد مع البرازيلي ماركينيوس .  وجاءت هذه الواقعة الطريقة ، عندما أعلن بن تركي عن شراء عقد اللاعب البرزيلي ماركينيوس من بالميراس البرازيلي ، لمدة ثلاث سنوات ، عبر حسابه الشخصي بتويتر . وكتب بن تركي : " قامت إدارة النادي بشراء عقد لاعب الطرف بنادي بالميراس البرازيلي اللاعب ماركينيوس جابرييل وتم التعاقد معه لمدة ثلاث سنوات " . فما كان من مشجع نصراوي ، الا وطالب الأمير فيصل بن تركي بإيضاح مصدره عندما أعلن إتمام الصفقة ، ولكن كحيلان رئيس النادي النصراوي لم يفوت ذلك ، ورد بروحة الطيبة والمرحة وأجاب بأن مصدره هو شخص قريب من رئيس النادي  