رسميًا.. الاتفاق يفقد خدمات "الكويكبي" أمام الهلال 

 تلقى فريق الاتفاق ضربة موجعة، بعدما تأكد غياب لاعبه محمد الكويكبي عن مواجهات الفريق المقبلة أمام فرق أبها، الرائد والهلال. وكشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للكويكبي عن إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ الخلفية ويحتاج إلى فترة علاج وتأهيل تصل من 3 إلى 4 أسابيع ، على أن يخضع في الأسبوع الثاني لأشعة الرنين للوقوف على مدى تحسن إصابته وسيغيب لاعب الاتفاق محمد الكويكبي لمدة 4 أسابيع بسبب الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق، ليمتد غيابه حتى مواجهة الهلال المقرر لها 18 سبتمبر المقبل. وكان الكويكبي قد شعر بألم في العشر الدقائق الأولى من الشوط الأول من مباراة الشباب، الأمر الذي جعله يخرج في تبديل اضطراري. ويحتل فريق الاتفاق المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، خلف الهلال المتصدر بـ 6 نقاط بعد مرور جولتين من عمر مسابقة دوري المحترفين. 