سارة عطار تنهي مشاركتها الأولمبية بفارق كبير جدا عن باقي المتسابقات وسط تصفيق الجمهور 

 أنهت العداءة السعودية "سارة عطار" مشاركتها الأولمبية الشرفية في التصفية السادسة لمسابقة الـ 800م بفارق كبير جدا عن باقي المتسابقات مسجلة أبطأ زمن من بين جميع المشاركات في جميع التصفيات الست. واتضح منذ البداية الفارق الكبير بينها وبين باقي المتسابقات، حيث كانت متخلفة عن كوكبة المتسابقات بنحو 150 مترا بعد اللفة الأولى، وكانت بالكاد قد أنهت اللفة الأولى من السباق في الوقت الذي وصلت المتصدرات لخط النهاية، فيما أنهت السباق في الوقت الذي كانت المتسابقات الأخريات قد غادرن مضمار السباق. ولاقت المتسابقة السعودية أكبر عاصفة تصفيق من الجمهور المحتشد بالاستاد الرئيسي خلال مسابقات اليوم سواء عند التعريف بها في بداية السباق، أو عند تخطيها خط النهاية ووقف العديد منهم محييا المجهود الذي بذلته. وتمثل مشاركة "سارة عطار" أول مشاركة لرياضية سعودية في مسابقة ألعاب القوى في تاريخ الألعاب بعد أن سبقتها "وجدان شهرخاني" يوم الجمعة في مسابقات الجودو ، ولم يسبق لها المشاركة في سباقات الـ 800 م وتظهر سجلاتها أن أسرع رقم سجلته كان في سباق الـ 1500 م برقم قدره 5:30 دقيقة وهو رقم يقل بنحو دقيقة ونصف عن المستوى الأولمبي (مايعادل لفة ونصف حول المضمار).       