الأخضر الأولمبي يتعادل مع منتخب مصر وديًا .. ويختتم معسكره في جدة 

 تعادل المنتخب الوطني الأولمبي مع منتخب مصر الأولمبي بنتيجة 1-1، في اللقاء الذي جمعهما وديًا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، في ختام معسكر المنتخب الأولمبي الذي بدأ منذ التاسع عشر من شهر مارس الجاري، تحضيرًا للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية 2018. وبدأ المدير الفني للمنتخب سعد الشهري المباراة بتشكيل مكوّن من: محمد اليامي في حراسة المرمى، وعبدالله حسون، ومحمد البصاص، وعون السلولي، وعبدالله اليوسف، وخالد السميري، ويوسف الحربي، وحسن أبو شراره، وعمار النجار، ونواف الحبشي، ومتعب البناقي. وجاء هدف المنتخب الأولمبي عن طريق نواف الحبشي في الدقيقة 43 من شوط المباراة الأول. وشهد اللقاء متابعة القنصل المصري العام بجدة الأستاذ حازم رمضان، إذ قدم له عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخبات السنية حمزة إدريس درعًا تذكاريًا وقميص المنتخب. فيما قدم عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري رئيس بعثة المنتخب محمد أبو الوفا درعًا تذكاريًا للمشرف العام حمزة إدريس. من جانبه بيّن المدير الفني للمنتخب سعد الشهري أن المعسكر حقق ما نسبته ثمانون بالمئة مما يطمح له الجهاز الفني، مؤكدًا حاجة المنتخب لمثل هذه التجارب الودية التي تكسب اللاعبين احتكاكًا فنيًا على مستوىً عالٍ. وشدّد الشهري على أهمية دور الأندية في تجهيز اللاعبين للمنتخب بشكل أكبر مما يعود بالنفع بشكل أكبر على المنتخبات الوطنية. 