المرادسي أفضل حكم عربي 2015 

 حصل الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي على جائزة الصافرة الذهبية كأفضل حكم عربي لعام 2015 بناء على تصويت مجلة (الحدث) اللبنانية. وشارك في اختيار المرداسي كأفضل حكم هذا العام 38 خبيرا تحكيميا ليصبح ثاني حكم سعودي ينال هذه الجائزة بعد خليل جلال الذي حصدها في عامي 2006 و2010. وتفوق الحكم الذي أدار المباراة النهائية لكأس العالم للشباب الأخيرة على المصري جهاد جريشة الذي جاء ثانياً في التصويت خاصة أن المرداسي أسندت إلية أحد النهائيات التابعة للإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وحصد العماني أبو بكر العمري جائزة الراية الذهبية كأفضل حكم مساعد عربي متفوقاً على السوداني وليد أحمد والجزائري عبد الحق اتشيعلي. 