بوسم يحتل الترند.. الجمهور السعودي يساند المنتخب المصري في "مباراة الصعود" أمام الكونغو 

 عبّر عدد كبير من السعوديين عن أمنياتهم وتشجيعهم ودعواتهم بفوز المنتخب المصري في مباراته الحاسمة اليوم أمام منتخب الكونغو في تصفيات الوصول لكأس العالم بروسيا 2018. ودشّن ناشطون سعوديون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وسماً تحت عنوان (#الجمهور_السعودي_يساند_مصر)، شارك فيه العديد من الشخصيات العامة والرياضية. يُذكر أن المنتخب المصري يحتاج إلى الفوز بأي نتيجة، للحصول على ورقة التأهل دون النظر لنتيجة مباراتهم الأخيرة ضد منتخب غانا في كوماسي، وذلك بعد التعادل السلبي لمنافسه أوغندا مع غانا أمس. 