فيصل بن تركي : عملنا من أجل جماهير العالمي وننتظر وقفتهم الصادقة 

 وجه رئيس نادي النصر سمو الأمير “فيصل بن تركي” رسالة لجماهير وعشاق الفريق عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” وذلك بعد التعاقد مع اللاعب البرازيلي الهداف “هيرنان دي سوزا” وكتب فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي بتويتر مغرداً : جماهير العالمي، عَمِلْنا واجتهدنا في الإدارة خلال الفترة الماضية على كل الأصعدة في سبيل تجهيز الفريق من أجلكم، وسنواصل ونواصل العمل بإذن الله”. وواصل بن تركي مغرداً : “‏كل ما نحتاجه بعد توفيق الله، وقفتكم الصادقة وحضوركم الفعال والمميز، كما هي عادة جمهور الشمس”. الجدير بالذكر ان سمو الأمير فيصل بن تركي قد تعاقد خلال فترة الإنتقالات الصيفية الحالية مع 6 لاعبين للموسم الجديد , 4 لاعبين محترفين محليين وهم : أحمد الفريدي من الاتحاد بمبلغ 22 مليون ريال , عبدالعزيز الجبرين بمبلغ 24 مليون ريال , علي الخيبري بمبلغ 12 مليون ريال والحارس حسين الشيعان بمبلغ 10 مليون ريال , وثلاث محترفين أجانب وهم البولندي ” أدريان مييرزيفسكي” 50 مليون ريال والبرازيلي “جابرييل ماركينيوس” وأخيرا هيرنان دي سوزا. 