إعلامي يكشف عرض الشباب الضخم لعبدالله الحمدان قبل توقيعه للهلال (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، بندر الراشد، عن تفاصيل العرض المالي الأخير، الذي تقدمت به إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، إلى لاعبه قبل توقيعه مع نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال الراشد خلال برنامج "الديوانية": "نادي الشباب فقد لاعباً من أهم لاعبيه في المستقبل، الإدارة قدمت أمس عرضاً مالياً كبيراً للحمدان، يقدر بـ6.5 مليون ريال عقب مباراة الوحدة، بالإضافة لسيارة له ولوالده". وأوضح الرائد: "خالد البلطان في السابق كان يستطيع جلب أفضل اللاعبين، ولكن الفترة الأخيرة اختلف هذا الوضع، وأصبحت طريقة المفاوضات "المنفرة" مع الصليهم هي نفسها كانت مع الحمدان". وأشار: "عبدالله الحمدان أفضل صانع ألعاب في الدوري السعودي حاليًا، والهلال كسب نجماً كبيراً لسنوات قادمة".. متابعًا: "على جماهير الشباب أن لا تبكي على من ذهب من اللاعبين".    #الديوانيهبندر الراشد:ادارة #الشباب قدمت بالأمس مبلغ 6 مليون ريال للحمدان بالاضافة لسياره له و لوالده، و طريقة المفاوضات " المنفره " مع الصليهم هي نفسها كانت مع الحمدان... و على جماهير #الشباب أن لا تبكي على من ذهب من اللاعبين. pic.twitter.com/r2q7wzj10D
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 26, 2021  