الشرطة الفرنسية تتسبب في تأخر انطلاق مباراة موناكو ودورتموند 

 تأجلت مباراة موناكو الفرنسي مع ضيفه بوروسيا دورتموند الألماني في إياب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، اليوم الأربعاء، لبضع دقائق عن موعدها الأصلي. وتسببت الشرطة الفرنسية في تأخر مغادرة حافلة دورتموند من مقر إقامة الفريق الألماني، لخوض المباراة التي تأتي بعد أسبوع واحد فقط من الهجوم الذي تعرضت لها حافلة الفريق في مباراة الذهاب. وكتب دورتموند على حسابه بـ (تويتر) "إن الشرطة لم تسمح بمغادرة الحافلة لفندق الإقامة لمدة 20 دقيقة، دون أي أسباب". وقال توماس توشيل مدرب دورتموند لشبكة (سكاي) التليفزيونية "إن هذا التأخير لا يجعلنا نشعر بعدم الارتياح، لم يفكر أحد في كرة القدم خلال فترة انتظارنا لمغادرة الفندق". وتعرضت حافلة دورتموند للهجوم بثلاث عبوات ناسفة وهي في طريقها لمواجهة موناكو لخوض مباراة الذهاب التي جرت بملعب (سيجنال إيدونا بارك) معقل الفريق الأسبوع الماضي، مما تسبب في إصابة الأسباني مارك بارترا مدافع الفريق بجانب أحد أفراد الشرطة، ليقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) تأجيل المباراة، التي انتهت بفوز موناكو 3 / 2، لمدة 24 ساعة. 