"الفيحاء" ثاني الصاعدين إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم المقبل 

 حجز فريق الكرة بنادي الفيحاء، مكانه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم المقبل (2021-2022)، ليكون ثاني الصاعدين بعد فريق الحزم. وصعد الفيحاء إلى دوري المحترفين، بعد فوزه على نظيره النهضة بنتيجة هدفين دون رد، في الجولة الـ35 من دوري الدرجة الأولى، ليصل للنقطة 79 في ثاني الترتيب، قبل 3 جولات من نهاية الدوري. يذكر أن فريقي الجبلين ونظيره الطائي يتنافسان على خطف البطاقة الثالثة من أجل الصعود إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 