نجم الكرة السعودية..الزعيم هزمهم وقهر تحكيمهم 

 قدم نجم الكرة السعودية ونادي الشباب السابق سعيد العويران تهنئته إلى نادي الهلال وجماهيره عقب تحقيق الفوز على بيروزي الإيراني بنتيجة 3/0 في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن الهلال هزم الإيرانيين رغم سوء أداء التحكيم خلال اللقاء. وقال العويران عبر حسابه الخاص على تويتر :" قلتها من قبل لأني واثق أمام هذا الفريق لن يسقط الهلال إلا بأمر التحكيم ولكن الزعيم كملها اليوم عليهم هم وتحكيمهم معهم! ألف مبروك للزعماء ". وأضاف :" الهلال وخلص مهمته قدام الإيرانيين والدور بكره على الأهلي ومره ثانية أقولها : واثق من فوز الأهلي على نفط طهران ! جمهور الراقي موعدكم الجوهرة ". 