صور لفيصل بن تركي بملعب "دالاس كاوبويز" تحظى بتناقل لافت من متابعيه 

 نشر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عدداً من الصور عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لاقت تناقلاً لافتاً من متابعيه، حيث تجاوز بعضها الـ 11 ألف إعادة تغريد. وجاءت الصور لرئيس النصر خلال حضوره مباراة ضمت فريقي دالاس كاوبويز وديترويت لايونز ضمن التصفيات النهائية لدوري المحترفين الأمريكي (NFL) والتي جرت أمس (الاثنين) وانتهت بفوز دالاس بـ 24-20. جدير بالذكر أن فيصل بن تركي من مشجعي فريق دالاس، وسبق أن تناقل مغردون له صورا عدة برفقة الأمير عبدالله بن مساعد، مرتديين الزي الرياضي بمدينة دالاس الأمريكية خلال مباراة جمعت فريقي سان فرانسيسكو فورتي ناينرز ودالاس كاوبويز.  