"الاتحاد" يضع شرطًا لتعيين "الرئيس التنفيذي" خلفًا لـ"بخيت" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، وضع شرطًا لتعيين منصب الرئيس التنفيذي بالنادي، بعد تقديم إبراهيم بخيت استقالته لرئيس النادي مؤخرًا. وقالت المصادر، إن كرسي الرئيس التنفيذي لا يزال شاغراً في الاتحاد، وتعمل الإدارة على تسمية الرئيس التنفيذي الجديد في الأيام القليلة القادمة، شريطة أن يكون من خارج أعضاء مجلس الإدارة. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الأيام الماضية، إلى أنه تم تشكيل لجنة ثلاثية في نادي الاتحاد بعد استقالة إبراهيم بخيت من منصبه، الذي كان يشغله وهو الرئيس التنفيذي للنادي، وتتكون من أحمد صادق دياب وعمر أبوالفرج وموفق السقاط. 