حاتم باعشن : لجنة التراخيص تتجه لإبعاد الاتحاد عن دوري أبطال آسيا 

 أكد المهندس حاتم باعشن، رئيس نادي الاتحاد، أنهم متمسكون بالحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة. وقال باعشن لـ«الشرق الأوسط»: «الداعمون وأعضاء الشرف لن يتخلوا عن نادي الاتحاد في أزمته الحالية». وأضاف: «مسألة جدولة الديون التي تعيق استخراج الرخصة الآسيوية صعبة جًدا؛ لأنها حقوق لاعبين أجانب، البعض منها مضى عليها فترة طويلة، ولكننا لن نخذل جماهيرنا الغفيرة». وأشار إلى أن المستحقات المالية سيتم توفيرها في أقرب وقت، وننتظر بفارغ الصبر دعم أعضاء الشرف. ووسط تصريح باعشن كشفت مصادر موثوقة لـ«الشرق الأوسط» أن فريق العمل في لجنة التراخيص التابعة لرابطة دوري المحترفين السعودي ستعلن عن نتائجها اليوم الخميس، وقد تتأخر في الإعلان إلى يوم بعد غد السبت، مؤكدة أنه بحسب المراجعة لأوراق نادي الاتحاد فالواضح أنه لن يشارك في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة. وقالت المصادر ذاتها: «وضع الاتحاد يبدو صعًبا جًدا وفريق العمل في اللجنة لا يزال يقوم بفحص متواصل ومراجعة تامة لكل الأوراق التي تم رفعها عبر النظام، والانتهاء من ذلك سيكون اليوم، والإعلان قبل مساء السبت». وحذرت المصادر نادًيا كبيًرا غير الاتحاد من إمكانية عدم مشاركته في نسخة دوري أبطال آسيا في الموسم ما بعد المقبل «2018 ،«كون الواضح أن مشكلاته المالية ستكون أكبر في الموسم ما بعد المقبل، ليكون ضحية أخرى بعد نادي الاتحاد. وأشارت المصادر إلى أن ناديي الأهلي والهلال سيشاركان في النسخة الجديدة لدوري أبطال آسيا، كون المراجعات التي تمت في الأيام القليلة الماضية تبدو سليمة بالنسبة لهما، رغم أن عليهما مستحقات مالية ليست بالقليلة، كما أن الناديين سببا متاعب لأعضاء لجنة التراخيص بسبب عدم استيعابهما لبعض ما يجري في المعايير المالية. وستمنح لجنة التراخيص لأي ناٍد تم استبعاده الحق في الاستئناف لمدة 3 أيام، بدًءا من الأحد المقبل، ثم مراجعة استئنافه لمدة أربعة أيام قبل رفع كل المستندات للاتحاد الآسيوي في 30 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي.  من جهة أخرى، كشفت مصادر مقربة من النادي أن عضو الشرف عبد الله شرف الدين قرر الابتعاد عن النادي بعد أن اتسعت الفجوة بينه وبين الإدارة الحالية. وكان عبد الله شرف هو الداعم الأول لصفقات اللاعبين الذين تم التعاقد معهم خلال فترة رئاسة الراحل أحمد مسعود. وتشير بعض المصادر إلى أن أسباب الخلاف تكمن في منع الإدارة لعبد الله شرف التدخل في أمور الفريق الأول، كما أن الأخير أبدى اعتراضه لوجود مساعد المدرب حسن خليفة في الجهاز الفني. من جانب آخر، دخل القلق لدى الجماهير الاتحادية بعد تأخر وصول المهاجم التونسي أحمد العكايشي إلى مدينة جدة، حيث تشير بعض المصادر إلى أن المحترف العكايشي أبدى لوكيل أعماله عدم الرغبة في تكملة مشواره في الاتحاد بسبب المشكلات المالية. على صعيد آخر، واصل الفريق الأول تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، واشتمل المران على تطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. 