"الذايدي" يعلق على وقوف اتحاد القدم مع النصر ضد "برسبوليس" 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، على وقوف اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، مع نادي النصر، في احتجاجه ضد نادي برسبوليس الإيراني، بعد خروجه من دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الذايدي" عبر حسابه على "تويتر": "لم أشاهد طوال حياتي وقوف بكل قوة مع أحد ممثلي الوطن مثل ما يحدث حاليًا من اتحاد الكرة مع النصر في احتجاجه". وتابع: "الشواهد كثيرة من احتجاج الهلال ضد الأهلي الإماراتي إلى نشيمورا إلى احتجاج الهلال الأخير.. نتمنى أن تكون مثل هذه الوقفة مع الجميع مستقبلا فهذا هو دور اتحاد الكرة أن يكون عون". وأضاف: "أكبر وأقوى وقفة ودعم من اتحاد الكرة طوال تاريخه مع أندية المملكة ضد الاتحاد الآسيوي مرتين واحدة (الترشيح والتصويت) والثانية ما يحدث حاليا في احتجاج النصر". واختتم "الذايدي": "مثل هذه الوقفات القوية والتاريخية نتمنى أن تكون نهج اتحاد الكرة باستمرار مع جميع ممثلينا فهذا دوره المنتظر والمتوقع منه".    لم أشاهد طوال حياتي وقوف بكل قوة مع احد ممثلي الوطن مثل مايحدث حاليا من اتحاد الكرة مع النصر في احتجاجهوالشواهد كثيرة من احتجاج الهلال ضد الاهلي الإماراتي إلى نشيمورا الى احتجاج الهلال الاخيرنتمنى أن تكون مثل هذه الوقفة مع الجميع مستقبلا فهذا هو دور اتحاد الكرة ان يكون عون..!
 — محمد الذايدي (@malthaidy) October 6, 2020  