"الجدل معهم جدال".. تغريدة مثيرة من "الدويش" بشأن دوري المناطق 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، عن بطولة دوري المناطق، والتي احتكرها نادي النصر بحسب قوله. وقال الدويش، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كانوا يقولون، إنّ بطولة دوري المنطقة التي احتكرها النصر ليست بطولة لأنّها مؤهلة للكأس". وأوضح: "وحين ثبت خطأ قولهم بشهادة صحافتهم فبطل دوري المنطقة غير المتأهل للكأس، احتسبوا لفريقهم تأهله للكأس بطولات.. الجدل معهم جدال".    كانوا يقولون : إنّ بطولة دوري المنطقة التي احتكرها #النصر ليست بطولة لأنّها مؤهلة للكأس وحين ثبت خطأ قولهم بشهادة صحافتهم فبطل دوري المنطقة غير المتأهل للكأس احتسبوا لفريقهم تأهله للكأس بطولات .. الجدل معهم جدال !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 7, 2020  