القناة الرياضية تستغني عن محمد غازي صدقة بسبب إدارة الاتحاد 

 أعلن الأستاذ غانم القحطاني مساعد مدير عام القنوات الرياضية السعودية عن الإستغناء عن المعلق محمد غازي صدقه، تفاعلا مع ردود الفعل التي واكبت تعليقه على لقاء الاتحاد والنصر في مكة المكرمة ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة لدوري عبداللطيف جميل. وأعلن أيضا عن تكليف جعفر الصليح مشرفا عاما على المعلقين خلفا لخالد الدوس. وأكد غانم القحطاني عبر صفحته بتويتر أن القنوات الرياضية السعودية استغنت رسميا عن خدمات المعلق محمد غازي صدقه بعد احداث مباراة الاتحاد والنصر مساء اليوم مع الأمنيات له التوفيق. وتابع التغريدات قائلاً : رسميا مدير عام القنوات الرياضية الدكتور محمد باريان يصدر قرارا بتكليف المعلق جعفر الصليح بالاشراف العام على المعلقين . يذكر أن المعلق محمد غازي صدقة قد اثار ضجة كبيرة في الساحة الرياضية السعودية أثناء تعليقه على لقاء الاتحاد والنصر وهو يتحدث عن جمهور الاتحاد وما قاموا به من هجوم على إدارة النادي في المنصة بالألفاظ والمقذو فات . 