"فيلانويفا" يكشف سبب انتقاله من الاتحاد إلى الفيحاء 

 قال لاعب نادي الفيحاء كارلوس فيلانويفا، إن انتقاله من نادي الاتحاد كان بسبب مشاكل بينه وبين المدرب السابق الهولندي هينك تين كات، أدت إلى ابتعاده عن المشاركة في المباريات. وأوضح فيلانويفا في تصريح له بصحيفة "آس" الإسبانية، أنه كان بإمكانه البقاء في نادي الاتحاد دون لعب كرة القدم، والحصول على راتبه، ولكنه رفض ذلك. وقال إن سبب رفضه كان لاشتياقه للعب بعد ابتعاده عن المباريات، وخوض تجربة جديدة بعيدًا عن الاتحاد والمشاكل التي حصلت مع المدرب السابق. 