كيف اختتم النصر تدريباته لمواجهة فولاد الإيراني بدوري الأبطال؟ (صور) 

 اختتم فريق النصر، اليوم الإثنين، تدريباته استعداداً لمواجهة فولاد الإيراني، غدًا الثلاثاء، ضمن الجولة الثالثة من مجموعات دوري أبطال آسيا، التي يستضيف خلالها مباريات المجموعة الرابعة. واجتمع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، مع الفريق، وشرح المطلوب منهم تنفيذه في المباراة، إضافة إلى كلمة حول تعرض بعض زملائهم لفيروس كورونا، قبل أن يبدي ملاحظاته الواردة في مباراتي الوحدات والسد الماضيتين للفريق قارياً. وانطلقت التدريبات اللياقية المتنوعة التي بدأت بالجري حول الملعب، ثم أعقبها بالجمل الفنية والتكتيكية من خلال قسيم الفريق إلى مجموعتين، واختتم المران بتدريبات خاصة على الكرات العرضية، وتسديد الكرات الثابتة. يذكر أن مينيز سيفتقد إلى جهود حارسه الأسترالي براد جونز، الذي تعرض لفيروس كورونا، إضافة إلى الثنائي عبدالعزيز العلاوي، وأسامة الخلف، ومن قبلهما فراس البريكان، وعبدالرحمن العبيد.        