السيتي مُهدد بسحب لقبه في «البريميرليج» 2014 

 يعيش مسؤولو مانشستر سيتي فترة صعبة، بعد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بحرمانهم من المشاركة في دوري أبطال أوروبا لمدة عامين، مع توقعات بأن المشاكل قد تمتد إلى الصعيد المحلي أيضاً. وقالت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، الأحد، أن السيتي مهدد بفقدان بطولة الدوري التي فاز بها عام 2014، في حال عدم قبول الاستئناف الذي سيتقدم به للمحكمة الرياضية. وأكدت مصادر الصحيفة، أن السيتي قد يخصم منه نقاط في موسم 2013-2014، في حال فرض عقوبة جديدة عليه من جانب الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، ما يعني إمكانية خسارته اللقب الذي فاز به. يذكر أن السيتي فاز بالبريمرليج خلال ذلك الموسم بعد حصوله على 86 نقطة، بفارق نقطتين عن ليفربول صاحب المركز الثاني برصيد 84 نقطة. 