"الفيصل" يتوج الرجاء المغربي بلقب البطولة العربية (فيديو وصور) 

 توج وزير الرياضة، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، فريق الرجاء المغربي، بلقب بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال، بعد فوزه على نظيره الاتحاد. نجح فريق الرجاء في التتويج بلقب كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية)، بعدما حقق الفوز على نظيره الاتحاد، بركلات الترجيح (4 -3)، في المباراة التي أٌقيمت بينهما مساء السبت. واتجهت المباراة إلى ركلات الترجيح بعدما انتهى الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بأربعة أهداف لمثلها، والتي ابتسمت إلى فريق الرجاء الذي توج بطلاً لكأس محمد السادس للأندية الأبطال.      فيديو | #وزير_الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يتوج الرجاء المغربي بلقب البطولة العربية #الاتحاد_الرجاء#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/J9MnTsnlLS
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) August 21, 2021  