قصة الطفل الاتحادي في الكلاسيكو 

 خرج والد طفل الاحتياجات الخاصة، الذي تابعته كاميرات النقل التليفزيوني لمباراة الكلاسيكو السعودي بين الهلال والاتحاد، أمس الأول، والتي أقيمت بالجولة الـ17 بالدوري السعودي للمحترفين، بعد أن تفاعلت وسائل التواصل الاجتماعي معه بين متعاطف مع ظروف الطفل، ومهاجم لذوييه الذين سمحوا له بحضور المباراة بالملعب، وقال والد الطفل عبر حسابه الشخصي على تويتر: «جرحني بعض الردود وبعض الرسائل المرسلة لي علي الخاص.. ابني من أغلي الفئات على قلوبنا وهم فئة ذوي الهمم العالية ومرضه مرض عضال لا شفاء منه، وهدفي من أخذه للملعب تحقيق رغبته ودمجه مع المجتمع بصورة طبيعية، ولم يكن لأي هدف آخر .. أشكر من دعمني ومن أبدى امتعاضه من الصورة». 