مباراة الهلال والشباب.. هل خرجت الكرة من على خط المرمى قبل هدف التعادل لـ”شيخ الأندية”؟ (فيديو) 

 سادت حالة من الجدل بعد أن أظهرت كاميرا مباراة الهلال والشباب، خروج الكرة قبل أن يلعب بن يطو، لاعب نادي الشباب، الكرة العرضية، التي أحرز منها خالد الكعبي هدف التعادل لفريقه في شباك الهلال . و انتزع الشباب نقطة ثمينة اليوم الأربعاء بعد تعادل أمام حامل اللقب الهلال إيجابياً 1-1 في اللقاء الذي أقيم على استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين .    حالة جدلية..هل خرجت الكرة في هدف الشباب؟#الهلال_الشباب#دوري_بلس pic.twitter.com/GdP1mhMcUS
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 1 novembre 2017  