الأهلي يدعو أبوعظمة لمباراة برشلونه 

 تراجع الدكتور نجيب أبوعظمة المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قراره السابق بعدم إقامة مؤتمر صحفي لشرح برنامجه الانتخابي استجابه لرأي عبدالله فوده (العمدة) اللاعب السابق والمشارك في قائمته والذي طلب من ابوعظمة إعادة النظر في الأمر وإقامة المؤتمر في المدينة المنورة مقر حملته الانتخابيه. ولم يتحدد موعد رسمي للمؤتمر إلا أن ابوعظمة قال لــ الرياضية: سيتم تحديد الموعد بعد عودته من جولته الانتخابيه التي تشمل القصيم والرياض والشرقية. وتلقى ابوعظمة دعوة رسمية من النادي الأهلي لحضور مباراة الفريق الوديه أمام برشلونه الإسباني في قطر أواخر الشهر الحالي. وأكد ابوعظمة انه تلقى وعودا رسمية من بعض الأنديه التي زارها بدعمه خلال الانتخابات فيما رفض البعض منحه صوت النادي لالتزامهم مسبقا مع مرشح آخر، وهو الأمر الذي قال عنه ابوعظمة أنه أمر طبيعي ولكل ناد الحق في ترشيح من يرى أن برنامجه الانتخابي يحقق له الفائدة. ويشارك في إدارة حملة ابوعظمة أبناؤه تركي ويوسف من خلال التعريف ببرنامج والدهم الانتخابي والمشاركة في مواقع التواصل الاجتماعي التي تروج للبرنامج وكونه المرشح الأقوى والأقرب بحسب تصريحاته. 