أرميني الشباب يفاجئ متباعيه ويتحدث بالعربية 

 فاجأ محترف الشباب الأرميني ماركوس بيزيللي متابعيه والجماهير الرياضية بشكل عام بنطق عدد من الكلمات باللغة العربية، حيث ظهر وهو يردد رقمي أربعة وأربعة عشر بالعربي. مشيرا إلى أنه يستخدمها أثناء الحديث مع اللاعبين في التدريبات. ولم يقتصر تعلم ماركوس على نطق كلمات بالعربي ، بل تجاوزه لتشرب بعض العادات والتقاليد السعودية التي تشربها من خلال إحترافه سابقا مع نادي الرائد الموسم قبل الماضي ، كالاكل باليد والادمان على الكبسة والمندي وغيرها من الوجبات الدسمة. أبدى بيزيللي ارتياحه من العيش في السعودية، معبرا عن سعادته بالانضمام لنادي الشباب، مضيفا بالقول: " الكل يعمل للوصول إلى القمة في سلم الترتيب فهذا هدفنا منذ انطلاقة المعسكر فالترتيبات مميزة وسنسعى لإبراز الشباب بصورة اجمل الموسم المقبل". يشار إلى أن ماركوس قد خاض تجربة إحترافية في الموسم قبل الماضي مع الرائد، حيث قدم في فترة الانتقالات الشتوية وقدم مستوى مميزا توجه بتسجيله أربعة أهداف وصناعته لستة أهداف في نصف موسم. 