زوران: فوزنا مستحق.. والنصر قادر على المنافسة للتتويج باللقب 

 أكد المدير لفريق النصر زوران ماميتش، أن فريقه استحق النقاط الثلاث عطفا على ما قدمه لاعبيه في شوط المباراة الثاني تحديدا، وقال في المؤتمر الصحفي: "كان لابتعاد الصفوف في دقائق محدودة من الشوط الأول والتي كادت أن تفقدنا النتيجة على الرغم من تقدمنا بهدفين، مضيفا بأن مثل تلك المواجهات النقاط الثلاث مهمة لإعطاء الاعبين أريحية في المواجهات القادمة وعن وصول النصر للنقطة الـ ١٥ ودخوله كمنافس حقيقي على اللقب قال لايزال أمامنا الكثير والنصر بنجومه قادر على المنافسة وبقوة هذا الموسم. من جانبه، تحدث مدرب الفيصلي أنجوس فقال: "بداية اللقاء متكافئة وموقفه لنا والأهداف التي ولجت مرامنا من أخطاء وسنعمل على تلافيها مستقبلا وقد درست النصر، ونعرف أنه يلعب كثير على العمق والأطراف وهذه طريقة الأهداف التي تلج مرمانا في العديد من المواجهات"، مضيفا بأن الأخطاء في الفريق بدأت تقل كثيرا وستظهر نتائجها قريبا بإذن الله بعد عودة المصابين. 