الكشف عن موعد عودة "كنو" لصفوف الهلال 

 كشفت مصادر، عن موعد مشاركة لاعب وسط نادي الهلال، محمد كنو في المباريات بعد غيابه عن الجولات الماضية بسبب الإصابة. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن محمد كنو سيعود للمشاركة في المباريات مع الهلال، خلال مواجهة القادسية، في الجولة 24، المقرر اقامتها يوم 20 مارس الجاري. وأضافت المصادر، أن كنو أنهى المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي لإصابة تمدد الرباط الجانبي للركبة. ويستعد الهلال لمواجهة الرائد، اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 