بالصور .. 7 لاجئين أصبحوا من أفضل لاعبي العالم 

 يولد البطل من رحم المعاناة .. مقولة تثبت صحتها حتى بين نجوم كرة القدم، خاصة عندما نقرأ قصص هؤلاء النجوم الـ7 الذين عاشوا معاناة حولتهم إلىنجوم كبار في عالم كرة القدم.     لوكا مودريتش: هربت عائلته في عام 1992 بعدما استولت القوات الصربية على أجزاء من كرواتيا وكان حينها يبلغ ثمانية أعوام فقط، ليبزغ نجمه لاحقاً ويصبح قائداً لمنتخب بلاده ونجماً مؤثراً في ريال مدريدزلاتان ابراهيموفيتش: ولد لأب بوسني وأم كرواتية، هاجرت عائلته إلى السويد وهو في عمر صغير، لتكسب السويد فيما بعد نجماً لامعاً بات الهداف التاريخي للمنتخب في جميع المسابقات.فيكتور موسيس: عاش معاناة الحرب مبكراً في نيجيريا، إذ شاهد موسيس قتل والديه وهو بسن الـ11 عاماً، ليغادر بعدها إلى لندن بمساعدة من أقاربه وهناك تم اكتشاف موهبته حتى وصل إلى فريق كبير بحجم تشيلسيإدين دزيكو: ولد في مدينة سارييغو البوسنية، وانتقل وعائلته إلى الشيشان وهو بسن الـ18 عاماً، ولعب لنادي تبليسه الذي بدأ معه كلاعب خط الوسط، ليستمر في التطور حتى لعب لأندية كبيرة مثل فولفسبورج ومانشستر سيتي وروما حالياًشاكيري: ولد في كوسوفو بيوغسلافيا بعام 1991، وبعدها بعام هاجرت عائلته إلى سويسرا بعد حصولها على حق اللجوء، هرباً من الحرب في بلاده، ليمثل بعدها الفئات العمرية لمنتخب سويسرا حتى وصل إلى المنتخب الأولكريستيان بنتيكي: هاجرت عائلته إلى بلجيكا قادمة من الكونجو عندما كان في الثانية من عمره، وهناك بدأ بممارسة كرة القدم ليتحول إلى نجم ويمثل نادي ليفربول الإنجليزي وحاليا مع كريستال بالاس.نيفين سوبتيتش: ولد في بانا لوكا بيوغسلافيا بعام 1988، هاجرت عائلته إلى ألمانيا وهو في سن مبكرة وهناك بدأ مسيرته الكروية. 