الاتحاد يخسر مباراته الودية ضد استون فيلا 

 شهدت الدقيقة 12 من عمر اللقاء التبديل الأول للاتحاد بدخول اللاعب فهد المولد، وخروج اللاعب عبدالرحمن الغامدي بعد تعرضه للإصابة، وبعد مرور 20 دقيقة، سجل كارلوس فيلانويفا الهدف الأول للعميد من كرة ثابتة سددها بشكل رائع. وانتهى الشوط الأول من عمر اللقاء بتقدم الاتحاد، ومع الدقيقة 56 تمكن الفريق الإنجليزي الناشط بدوري الدرجة الأولى، من تعديل النتيجة، ولكن سرعان ما رد النمور بهدف التقدم في الدقيقة 60 عن طريق فهد المولد. وأجرى التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد، تغييرين في الدقيقة 63، بدخول جمال باجندوح، وعون البيشي بدلاً من، عدنان فلاتة، ومعن الحذيفي. تمكن أستون فيلا من تسجيل هدف التعادل لتصبح النتيجة 2-2، في الدقيقة 68، ومع الدقيقة الأخيرة من عمر الوقت الأصلي للمباراة، أحزر أصحاب الأرض هدف الفوز لينتهي اللقاء بخسارة الاتحاد 3-2. 