"البريكان" يتقدم بهدف للأخضر الأولمبي في شوط أول أمام الكويت (صور) 

 أنهى المنتخب الوطني الأولمبي، شوطه الأول من المباراة التي تجمعه اليوم (السبت) بنظيره الكويتي ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 سنة بالتقدم بهدف نظيف. وسجل هدف التقدم للمنتخب الوطني الأولمبي، اللاعب فراس البريكان في الدقيقة (26) من عمر الشوط الأول.   يُذكر أن "الأخضر" يأتي في المجموعة الرابعة، وإلى جانبه منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنغلاديش؛ حيث افتتح مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب أوزبكستان في المباراة التي انتهت بالتعادل بنتيجة 2-2، على أن يختتم مبارياته بمواجهة منتخب بنغلاديش في الثاني من شهر نوفمبر المقبل.         