وفد من أكاديمية ريال مدريد الاسباني يزور أكاديمية النادي الأهلي 

 استقبلت أكاديمية النادي الأهلي لكرة القدم عصر اليوم وفد من أكاديمية ريال مدريد الأسباني الذين قاموا بالتجول في منشآت الأكاديمية والإطلاع على البرامج والخطط التي تنفذ للفئات السنية. وضم الوفد كلا من عدنان ياسين الممثل الرسمي لمعسكر مؤسسة ريال مدريد في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ورافايل بالزيو مدرب رسمي لبراعم ريال مدريد وخايمي بالومينو منظم منفذ لمعسكر ريال مدريد. وأبدى الوفد إعجابه بما شاهده من برامج وإهتمام من قبل مسئولي النادي الأهلي تجاه الأكاديمية إلى جانب الخطط وبرامج العمل التي تقدم للفئات السنية. وفي نهاية الزيارة قدم الصغير زويتة مدير أكاديمية النادي الأهلي هدايا تذكارية لكافة أعضاء الوفد قبل أن يلتقطوا الصور التذكارية. 