تعرف على مدرب المهاجمين الذي استعانت به انجلترا في مونديال روسيا 

 أحرز المنتخب الإنجليزي 11 هدفا في مشواره إلى نصف نهائي مونديال روسيا 2018، منهم 7 أهداف من الكرات الثابتة. منذ 2010 لم يحرز المنتخب الإنجليزي أهدافا من كرات ثابتة على مدار مشاركاته في ثلاث بطولات كبرى على التوالي هي يورو 2012، كأس العالم 2014 ويورو 2016 في حقبة المدير الفني الأسبق روي هودجسون، حتى أحرز المنتخب الإنجليزي هدفي الفوز عن طريق هاري كين على المنتخب التونسي في بداية مشواره لحساب المجموعة السابعة من ركلات ثابتة. ومضت 72 ركلة ركنية هباء دون الاستفادة منها ويعود أخر هدف لمنتخب الأسود الثلاثة من عرضية لستيفن جيرارد سجلها المدافع ماثيو أبسون في خسارة المنتخب أمام ألمانيا 1-4 أمام ألمانيا هناك في جنوب إفريقيا مع المدرب الإيطالي فابيو كابيلو. لك أن تتخيل أن مهاجم وقائد المنتخب هاري كين كان يتصدى لتسديد الركلات الركنية في يورو 2016 في مشهد غريب، فماذا تغير في المنتخب الإنجليزي لعل الاسم الأبرز هو ألان راسل مدرب المهاجمين الخاص بمنتخب الأسود الثلاثة. "هناك عدد قليل جداً من الأشخاص الذين يعملون بالفعل على هذا المستوى من التفاصيل والجزئيات، حيث ينظر إلى الجوانب الفنية بدقة متناهية ويركز على الجهات التي تأتي منها الأهداف أكثر في ظل وجود عدد أكبر من اللاعبين الكبار، يحدث هذا بوتيرة أقل لأنك تنتقل بسرعة من مباراة إلى أخرى. لكن ألان يركز بشكل خاص على الجوانب الفنية" ساوثجيت عن مدربه المساعد ألان راسل قبل أربع سنوات، عندما كانت إنجلترا تقبع في المركز الأخير لحساب المجموعة الرابعة في مونديال البرازيل، كان راسل في أمريكا يكمل مسيرته مع فريق أورانج كاونتي بلوز في دوري الدرجة الثانية لكرة القدم، الأن يجد نفسه يعمل مع مجموعة من اللاعبين على بعد خطوتين من اللقب. راسل البالغ من العمر 37 عاما كانت لديه مسيرة متواضعة كلاعب أنهاها في الولايات المتحدة حيث أصبح المدربون المتخصصون أكثر شيوعا في معظم الرياضات، وهناك استفاد من مشاهدة دوري كرة القدم الأميركية "إن.إف.إل" واحتك بمدربيها وتعلم منهم أساليب تدريبية يطبقها الأن مع مهاجمين منتخب الأسود الثلاثة. المدرب الأسكتلندي ألان راسل الذي يقبل خدماته مقابل 1000 جنيه إسترليني سبق له العمل مع مهاجمي الدوري الإنجليزي ويلفريد زاها وأندروس تاونسيند وسايدو بيراهينو وبينيك أفوبي وأندري جراي يصف نفسه بأنه "المدرب الأول المتخصص للمهاجمين في العالم." المدرب الإسباني لفريق نيوكاسل رافائيل بينيتيث كان قد استعان بخدمات راسل لتدريب مهاجمه الصربي أليكساندر ميتروفيتش. ساوثجيت قال في هذا الصدد "ألان يقضي أوقاتا أطول مني مع المهاجمين في تطوير أدائهم للاستفادة من الكرات الثابتة، أعتقد إنها سلاح لنا في البطولة وشعرنا بإمكانية تطويرها، أعتقد أن طريقة لعبنا تمنحنا الكثير من الركلات الحرة والركنيات، الخصم لا يوقفنا إلا بارتكاب الأخطاء، ومن الجيد الاستفادة منها ." ألان راسل طبق قطار لينكولن لتشتيت دفاع الخصم أثناء الركلات الركنية نسبة إلى طريقة يطبقها نادي لينكولن سيتي الذي يلعب في دوري الدرجة الرابعة الإنجليزي وهذا الأسلوب تجلى في أغلب أهداف المنتخب الإنجليزي في البطولة حتى الأن. ساتر رباعي من لاعبي المنتخب الإنجليزي يصطف خلف بعضهم البعض في شكل أشبه بالقطار أمام دفاع الخصم ثم يتحركوا في اتجاهات مختلفة فور تسديد الركلة الركنية وهو ما ظهر جليا أمام المنتخب الكولومبي في مباراة الدور 16 قبل أن يحصل هاري كين على ركلة جزاء. وتحدث عنه هاري كين مهاجم منتخب إنجلترا عقب مباراة بنما قائلا: "يخبرنا في جميع الجلسات الخاصة عن أبرز نقاط ضعف حارس مرمى ودفاع المنافس وكيفية استغلالها، ونقوم بالكثير من العمل عليها في التدريب خاصة التفاصيل الصغيرة في هذا المستوى في كأس العالم". قال عنه جاريث ساوثجيت مدرب المنتخب الإنجليزي: "ألآن لديه اهتمام بالتفاصيل التي أعجبتني واعتقدت أنه شيء لم نضع بالضرورة بعض التركيز الإضافي عليه في الماضي، ظهر للجميع أن عمل راسل يؤتي ثماره". في الهدف الرابع لبنما بينما الجميع كان ينتظر إرسال المدافع كيران تريبير للكرة مباشرة لمنطقة الجزاء لكنه أرسل الكرة لجوردان هندرسون على حافة منطقة الجزاء بدوره أرسل كرة قطرية للجهة الأخرى لهاري كين الذي أرسلها لرحيم ستيرلنج وبعد أن تصدى لها الحارس البنمي كان ستونز يتابع الكرة ويضعها في الشباك. "بعد التدريبات الجماعية يقوم بتدريبنا بشكل منفرد حول إنهاء الهجمة بطرق شتى إنه لأمر رائع أن أكون معه كمدرب لقد لعب دورا مهما. " جيسي لينجارد مهاجم المنتخب الإنجليزي ومانشستر يونايتد قال المدرب الذي يمتلك رخصة من الاتحاد الأوروبي: "شعرت في مسيرتي أنه لم تكن هناك تفاصيل كافية حول كيفية تدريب المدربين وتدريبهم". "عندما كنت في أمريكا، نظرت إلى اتحاد كرة القدم الأميركي والتفاصيل التي تذهب إلى الحصول على 1٪ إضافية من هؤلاء الرجال أمر لا يصدق" "أخصص التدريبات لتتناسب مع المواقف التي يلعبها المهاجمين تحت تدريبي، لقد عملت خارج الصندوق والمناطق الأكثر إنتاجية داخل الصندوق والعمل على رد الفعل والحركة للوصول إلى الصندوق في الأوقات المناسبة." ليست وحدها كرة القدم الأمريكية التي ألهمت راسل لكن كرة السلة الأمريكية لها دور حيث ويتبع نجوم كرة السلة عادة استخدام "ساتر" أمام لاعبي الخصم لخلق مساحة لزميلهم لاستلام الكرة أو التسجيل وظهر ذلك في الهدف الأول أمام بنما للمدافع جون ستونز الذي وجد الفرصة سانحة لتسجيل الهدف. المدرب المولود في جلاسكو كان لديه تجارب في المستويات الأدنى مع 5 أندية أسكتلندية وثلاثة إنجليزية "أخذت جوانب من ذلك إلى ما أفعله الآن لم أكن أفهم أبدا لماذا ، كمهاجم ، لا يتم منحهم تدريبا محددا يسمح لهم بالعمل على حركتهم ، وعيهم ، توقيت ركضهم والتنفيذ الأمثل ". 