هل تعلم من هو أول لاعب سعودي يسجل في كأس العالم ؟ 

 يقص المنتخب السعودي يوم الجمعة المقبل مع منتخب روسيا شريط كأس العالم 2018 في العاصمة الروسية، ويصاحب اللقاء دعوات الشعب السعودي وعشاق الكرة العربية من كافة البلدان متمين التوفيق للصقور الخضر في مشواره الخامس في كأس العالم. سبق أن وصل الاخضر الى نهائيات كأس العالم 4 مرات وجميعها كانت متتالية، بداية من مونديال 1994 والذي سجل ارقاماً قياسية بأول هدف سعودي ووصل الاخضر لدور الستة عشر كأقصى مكان وصل له اللاعبين. وكان صاحب أول هدف سعودي في كأس العالم، هو لاعب الوسط بنادي الشباب سابقا، فؤاد انور، امام منتخب هولندا، وسبق ان احرز هدف ثاني كان امام المغرب. 