صورة: الكشف عن الثلاثي المرشح لجائزة الأفضل في أفريقيا 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، القائمة النهائية للمرشحين، لحصد جائزة أفضل لاعب سواء داخل القارة أو خارجها. وتضم قائمة المرشحين لأفضل لاعب في أفريقيا، كل من المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني "ليفربول"، والجابوني بيير أوباميانج "بوروسيا دورتموند". ومن المقرر، أن يقام حفل توزيع الجوائز، 4 يناير/كانون ثان المقبل، في العاصمة الغانية أكرا. وفاز صلاح، مؤخرا بجائزة هيئة الإذاعة البريطانية، كأفضل لاعب في القارة السمراء، وقيادته المنتخب المصري، للعودة لكأس العالم لأول مرة منذ 1990. وانتقل محمد صلاح من روما الإيطالي، إلى ليفربول الإنجليزي، في صفقة ضخمة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وخطف الأضواء سريعا، وتصدر قائمة هدافي البريمييرليج برصيد 14 هدفًا حتى الآن.  