الاتحاد يتأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوز مثير على أصفهان الإيراني (فيديو) 

 نجح فريق الاتحاد في حجز بطاقة التأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد فوزه في مباراة ذهاب دور الـ 16 على ضيفه ذوب آهن أصفهان الإيراني، بنتيجة 4-3 في مباراة مثيرة بين الفريقين أمس (الإثنين). إيميليانو فيشيو وضع الاتحاد في المقدمة بإحرازه الهدف الأول في الدقيقة 46، إلا أن لويس خيمينيز أهدى التعادل للفريق الإيراني بإحرازه هدفاً في مرماه في الدقيقة 54، قبل أن يتلقى الاتحاد بدوره هدية من مدافع ذوب آهن أصفهان محمد باقر صادقي بإحرازه هدفاً في مرماه في بعد دقيقة واحدة من هدف التعادل. ونجح ريكاردو دا سيلفا بإحراز هدفين للاتحاد في الدقيقتين 65 و70 ليقربه بشكل كبير من بطاقة التأهل، ورغم تقليص الفريق الإيراني للنتيجة بإحراز هدفين في الدقيقتين 73 و83، لكن ذلك لم يغير من الواقع شيئاً ليتمكن العميد من التأهل لربع النهائي. يذكر أن مباراة الذهاب التي أقيمت بملعب الجوهرة في جدة انتهت بفوز الاتحاد بهدفين مقابل هدف واحد، ليلحق بالنصر الذي نجح أيضاً في التأهل على حساب الوحدة الإماراتي. شاهد .. أهداف مباراة ذوب آهن الايراني ( 3 - 4 ) الاتحاد السعودي دوري أبطال آسيا 2019 