مصير مؤمن زكريا مجهول مع أهلي جدة 

 بعد أن ظهر مؤمن زكريا بشكل جيد مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي أهلي جدة السعودي، أصبح السؤال الذي يدور في ذهن عشاق النادي هل يستمر اللاعب مع الفريق أو سيعود لناديه السابق عقب نهاية الإعارة؟. وانتقل زكريا من النادي الأهلي المصري إلى أهلي جدة في يناير (كانون الثاني) الماضي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. ومن المقرر أن تنتهي إعارة اللاعب بعد خوض أهلي جدة مباراتي دور 16 بدوري أبطال آسيا، إلا أن مصير اللاعب بات غير متضح في ظل وجود تقارير تحدثت عن إمكانية بقاء اللاعب في السعودية، في الوقت الذي تمسك فيه الأهلي المصري بعودته. وتألق زكريا بشكل لافت خلال المباريات التي خاضها مع فريقه حتى الآن في كافة البطولات. وشارك زكريا في 6 مباريات بالدوري السعودي، ومثلها في دوري أبطال آسيا، وثلاث مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين، وسجل خلالها 6 أهداف، بواقع هدف في الدوري وهدفين في الكأس، وثلاثة أهداف في دوري أبطال آسيا. ولكن استمرار زكريا في فريق أهلي جدة يواجه صعوبة كبيرة، لاسيما وأن المدير الفني للنادي الأهلي المصري، حسام البدري، يرغب في عودة اللاعب نظراً لحاجة الفريق لجهوده مع انطلاق مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال أفريقيا. 