"كاف" يكشف موقفه من إلغاء دوري الأبطال بسبب كورونا 

 كشف المغربي الأمين العام بالوكالة للاتحاد الإفريقي لكرة القدم عبد المنعم با، موقف "كاف" من إلغاء مسابقتي دوري الأبطال والكونفدرالية بسبب انتشار فيروس كورونا. وقال "با" خلال تصريحات لقناة أون تايم سبورتس المصرية، إنه لا توجد أي نية لدي الكاف لإلغاء أي من المسابقتين هذا العام، وذلك بعد أن تم تأجيلهما يوم الماضي لأجل غير مسمى. وأوضح، أن الاتحاد الإفريقي يأمل أن تنتهي هذه الأزمة في أقرب وقت حتى تستكمل المسابقات داخل القارة، مؤكداً أنهم لا يريدون إلغاء أي مسابقة لكنهم سيحاولون التأجيل لسلامة اللاعبين. 