أول قرار لـ"النفيعي" بعد تعيينه رئيسًا للأهلي 

 أصدر رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ماجد النفيعي قرارًا بتعيين موسى المحياني مديرًا لفريق كرة القدم الأول. وقال النادي الأهلي، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المحياني سيتسلم مهامه اعتبارًا من مباراة الفريق المقبلة أمام الجزيرة الإماراتي في البطولة الآسيوية. ووافق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، في وقت سابق اليوم، على قبول استقالة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل من رئاسة النادي الأهلي. وأصدر آل الشيخ قرارًا عاجلًا بتكليف ماجد بن عايض النفيعي رئيسًا للنادي لمدة موسم واحد، وعبدالله بترجي نائبًا له، بحسب بيان صادر عن الهيئة العامة للرياضة. وأكد تركي آل الشيخ، حرصه على تقديم كل الدعم لإدارة النادي في المرحلة المقبلة، وما يحقق تطلعات وآمال جماهير الأهلي بصفة خاصة والكرة السعودية بصفة عامة. 