أحمد الفريدي: وسط النصر مرعب.. و(الكبير) استعاد صدارته 

 بارك أحمد الفريدي لاعب النصر، لجماهير فريقه عودة النصر إلى صدارة دوري عبد اللطيف جميل بفارق الأهداف عن الشباب بعد الانصار بأربعة أهداف مقابل هدفين على الفتح في الرياض، وقال: (لقد قدمنا مباراة كبيرة عاد من خلالها النصر للتقدم والفوز والصدارة وتلك عادة الفريق الكبير). وأضاف ( قدمنا مستوى لافت ونتيجة جيدة، وتلك بداية موفقة لي مع العالمي. ويملك النصر وسط مرعب ونجوم قادين على أن يلعبوا مباراتين في وقت واحد). من جانبه، وصف زميله اللاعب إبراهيم غالب مباراتهم أمام الفتح بالصعبة، وقال: (سيطرنا وسجلنا وتقدمنا مرتين لكنهم استطاعوا التعادل من ضربتي جزاء. قبل أن نسجل الثالث ثم الرابع ونفوز، لأننا جديرين بذلك). وبين إبراهيم غالب بأنه لن يعلق على الهجوم ضده بعد شائعة التقارير السرية من مدربه في المنتخب خوان لوبيز كارو (اسباني)، وقال: ( الجماهير الواعية ردت نيابة عني. وسأكتفي بردهم، ولن ألتفت لما يقال عني، فتركيزنا أنا وزملائي في النصر ينصب على المحافظة على لقبنا). 