"بقير" و"سليتي" يظهران في قائمة المنتخب التونسي في التصفيات الإفريقية 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، قائمة الفريق لمواجهتي الجولتين الأخيرتين في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الإفريقية 2021 بالكاميرون. وشهدت قائمة المنتخب التونسي تواجد لاعب الاتفاق نعيم سليتي ولاعب أبها سعد بقير، استعداداً لمواجهتي ليبيا وغينيا الاستوائية في تصفيات أمم إفريقيا الكاميرون 2021. وسيتواجد سليتي وبقير في معسكر المنتخب التونسي والمقرر أن يبدأ يوم 20 مارس، قبل أيام من مواجهتي التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية.   