بعد العقوبات على الأهلي المصري وإيقاف كهربا لنهاية الموسم.. تعليق غاضب لتركي آل الشيخ 

 علَق رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، والرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري، على قرارات اتحاد الكرة ولجنة الانضباط، بشأن الأحداث التي شهدتها مباراة السوبر المصري بين الأهلي والزمالك. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد المصري لكرة القدم قد أعلنت عقوبات بالجملة ضد الأهلي والزمالك، بعد أحداث الشغب التي أعقبت لقاء السوبر بالعاصمة الإماراتية أبوظبي، بين الغريمين التقليديين. وتضمنت العقوبات إيقاف لاعب الأهلي محمود عبدالمنعم "كهربا" ولاعب الزمالك إمام عاشور لنهاية الموسم، فضلا عن غرامات مالية كبيرة، وإيقاف لاعبين آخرين لمدد تتراوح بين 8 مباريات ومباراتين، من بينهم شيكابالا وعبدالله جمعة وياسر إبراهيم وجونيور أجايي. وأثارت القرارات التي أصدرها الاتحاد المصري لكرة القدم استهجان وغضب آل الشيخ، مشيرا إلى إمكانية لجوء النادي الأهلي إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم والمحكمة الرياضية الدولية "كاس". وغرد آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك" قائلا: "كله كوم، ويعني إيه كهرباء لآخر الموسم؟. بقانون مين ده؟ فيه حاجة اسمها فيفا ومحكمة كاس". 