المنتخب الإنجليزي يكرم "هدافه التاريخي" روني 

 كرم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، النجم الكبير واين روني، مهاجم دي سي يونايتد الأمريكي، على هامش مباراة إنجلترا والولايات المتحدة الأمريكية. ويستضيف منتخب إنجلترا، على ستاد ويمبلي الدولي، نظيره الأمريكي، في مباراة دولية ودية، تأتي تزامنًا مع فترة التوقف الدولي لـ"فيفا". ونزل روني، إلى أرضية الملعب، بصحبة زوجته، وأولاده الأربعة، حيث تم تسليمه "درع تكريمي"، نظرًا لجهوده مع المنتخب الوطني. ويأتي تكريم روني، البالغ من العمر 33 سنة، على هامش إعلانه اعتزاله اللعب الدولي نهائيًا، حيث تم استدعائه لمواجهة الولايات المتحدة، كآخر مباراة يلعب مع "الأسود الثلاثة". جدير بالذكر أن روني، خاض 119 مباراة دولية مع منتخب إنجلترا، سجل خلالها 53 هدفًا "الهداف التاريخي"، حيث خاض مباراته الأولى، عام 2003، في المباراة الوديى أمام أستراليا. 