القوبع يوضح أسباب رفض استقبال مباريات نجران بالجوهرة 

 شدد إبراهيم القوبع، مدير ملعب الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، على أن إدارة الصيانة والتشغيل للملعب، أفادت بأن إقامة مباريات نجران بالإضافة المباريات المجدولة لقطبي جدة الأهلي والاتحاد ستضر بأرضية الجوهرة. وقال القوبع في تصريحات إذاعية: "معدل المباريات في الملاعب العالمية لا يتعدى مباراتين في الأسبوع الواحد، وملعب الجوهرة المشعة يستقبل فريقي الأهلي والاتحاد في جميع البطولات المشاركين فيها". وأضاف: "إدارة الصيانة والتشغيل لملعب الجوهرة المشعة، أفادت بأن إقامة مباريات فريق نجران بالإضافة إلى المباريات المجدولة تضر بأرضية الملعب بشكل كبير في الفترة المقبلة". وختم القوبع تصريحاته، قائلاً: "نحن لسنا جهة تشريعية أو تنفيذية فقط، نحن ننقل وجهة نظر إدارة الصيانة والتشغيل للجنة المسابقات وسننفذ قرارها بلا شك". 