القحطاني ينتقل من الهلال إلى الطائي 

 نجحت إدارة نادي الطائي في إنهاء إجراءات التعاقد مع مشاري القحطاني لاعب نادي الهلال، ليمثل الطائي في الموسم الكروي الجديد. وكان القحطاني محطّ أنظار عدد من الأندية، إلا أنَّ إدارة الطائي نجحت في إنهاء الصفقة لصالحها. ودخل الطائي السباق على الفوز بخدمات القحطاني بعدما أعلن البرتغال جورجي خيسوس المدير الفني للهلال، قائمة اللاعبين المستبعدين من قائمة الموسم الجديد للفريق الأزرق، ومن بين المستبعدين، مشاري القحطاني الذي تدرَّج في الفئات السنية للهلال حتى وصل إلى الفريق الأول. من ناحية أخرى، يواصل فريق الكرة بنادي الطائي تدريباته اليومية بمعسكره الخارجي المقام بالأردن، استعدادًا لانطلاق منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان. ويخوض الفريق السعودي مباراة ودية في السادسة مساء اليوم أمام فريق الجزيرة الأردني، على ملعب اليادودة. 