أبوتريكة: أخلاقي لا تسمح لي بالإساءة إلى مدرب الهلال سامي الجابر 

 نفى النجم الدولي المصري، محمد أبوتريكة، ما تم تداوله أنه أساء للنجم السعودي ومدرب الهلال سامي الجابر، من خلال حسابه الرسمي عبر "تويتر"، مقدماً اعتذاره على هذه الواقعة المؤسفة. ووفقا لأبوتريكة فإن كل ما نُشر على (تويتر) في حساب يحمل اسمي لا علاقة لي به، وهو حساب وهمي الغرض منه الإساءة إلي والتسبب لي في حرج مع الآخرين، وأخلاقي لا تسمح لي بالإساءة إلى سامي الجابر. وقال النجم المصري، إن ما يحدث أن هناك أشخاصاً يستخدمون اسمي لأغراض تسبب لي حرجاً بالغاً مع أناس أحترمهم وأقدرهم على المستوى الشخصي، وكذلك على مستوى كرة القدم، نافياً في الوقت ذاته، أن يكون له حساب على (تويتر)، وفقاً لـ "الإمارات اليوم". يشار إلى أن مختلف وسائل الإعلام قد تناولت مؤخراً تصريحات منسوبة إلى أبوتريكة نشرت على حساب يدعي القائمون عليه أنه "الحساب الرسمي" لأبرز نجوم الكرة المصرية، تناولت إساءات بالغة وجهت لسامي الجابر، تم التقليل فيها من إنجازاته، حيث قال: "الراقصة المصرية الشهيرة فيفي عبده، تملك رصيداً دوليا يفوق تاريخ النجم السعودي". 