مدرب الهلال الجديد يقلق جماهير النادي 

 أبدت جماهير الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بالغ تخوفها بسبب التأخير في الإعلان عن إسم المدير الفني القادم للفريق، والذي سيخلف الأوروغوياني ماتوساس الذي رحل بسبب سوء الأداء الفني للزعيم. ويبدي الهلاليون تخوفهم بسبب اقتراب العودة لمنافسات جميل، وعدم الإعلان عن إسم المدرب، كما يتخوف البعض من عدم انسجام المدرب الجديد مع اللاعبين بسبب قصر الفترة التي سيتولى فيها المهمة قبل عودة المسابقات. أمر آخر تتخوف منه الجماهير وهو أن المتاح حالياً من المدربين ربما يكون غير مرضي لطموحات الجماهير كون جميع المدربين ارتبطت مع فرق لها وتخشى الجماهير من إستاند المهمة لمدرب آخر من عينة ماتوساس أو كمبوارية أو هاسيك أو غيرهم ممن تولوا المهمة مؤخراً وفشلوا فيها. 