مدرب النصر: لا نفكر في خصمنا القادم.. ومستعدون لأي فريق 

 قال المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيز، إنهم لا يُفكرون في خصمهم بالدور المقبل من دوري أبطال آسيا، مشددًا على استعداد فريقه لأي فريق. وأضاف مينيز، في تصريحات عقب المباراة: "افتقدنا حماس الجمهور خاصة بعد تأهلنا كمتصدرين للمجموعة وعدم استغلال الفرص جعل المباراة صعبة للنهاية". وأتم مدرب النصر تصريحاته بقوله: "فترة التوقف الدولية زادت من صعوبة المباراة فلدينا 14 لاعبًا بالمنتخبات". وصعد النصر بعد فوزه أمام نظيره تراكتور بهدف نظيف إلى دور ربع نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. 