النهضة يستضيف الأهلي والشباب يتربص بالفتح في ختام الجولة الرابعة 

 يلتقي غداً الاثنين فريقا الشباب والفتح في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، وذلك على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . الشباب يحتل المركز الرابع بست نقاط، ويطمح للفوز للحاق بفرق المقدمة، أما الخسارة والتعادل ستضع الشباب في حسابات معقدة نظراً لتقدم صاحب المركز الأول بست نقاط. أما الفتح فتعرض هو الآخر لخسارة ثقيلة أمام الاتحاد بنتيجة 4-2 في الجولة الماضية، ولدى الفتح أربع نقاط بالمركز الثامن وسيحاول الفتح حصد النقاط الثلاث لكي تمكنه من المنافسة في الدوري .وسيدير اللقاء الحكم عباس إبراهيم . ويستضيف النهضة فريق الأهلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ويحتل النهضة المركز الأخير برصيد نقطة واحدة من جراء التعادل مع الشعلة في الجولة الأولى، ويطمح بأن يكسب نقطة واحدة في المباراة على أقل تقدير . أما الأهلي لديه 5 نقاط بالمركز السابع ويسعى لمداواة جراحه عقب الخروج من دوري أبطال آسيا أمام اف سي سيؤول الكوري الجنوبي إثر الخسارة صفر-1 في إياب ربع النهائي الأسبوع الماضي، بعدما انتهى لقاء الذهاب في جدة 1-1. ومنذ انطلاقة الموسم الحالي لم يقدم الأهلي المستوى المأمول حيث لعب 3 مباريات تعادل في اثنتين على ملعبه كان آخرها أمام العروبة مقابل فوز وحيد خارج ملعبه. 