الأمير محمد بن فيصل يشيد بعودة القحطاني 

 أكد الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي ، على أن فريقه قدم أداء رائع وحقق نتيجة مهمة ضد الخليج بسباعية نظيفة ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد فترة التوقف الدولية ، مبدياً سعادته بعودة القائد ياسر القحطاني وتسجيله . وقال الأمير محمد بن فيصل عبر حسابه الشخصي على تويتر : " أبارك لأخي نواف بن سعد وإدارته تألق الفريق وإن شاء الله للأفضل وأبارك لاخواني اللاعبين وللرقم الصعب جمهور الهلال " . ووجه رئيس الهلال السابق رسالة للقائد ياسر القحطاني بعد عودته من الإصابة وتسجيله ضد الخليج ، وأضاف : " أداء رائع ونتيجة مهمة في لقاء صعب بعد فترة توقف ، وعوداً حميداً للقائد ياسر ، دائماً عودة الكبار تكون مميزة " . 