مشجع فائز بسيارة في مباراة الاتحاد والشباب يعبر عن فرحته بطريقة مميزة ( فيديو ) 

 عبّر المشجع الذي فاز بسيارة في سحب اليوم (الجمعة)، خلال مباراة الاتحاد والشباب، عن فرحته بطريقة مميزة، عقب إعلان اسمه كأحد الفائزين بالسيارة. وأظهر مقطع فيديو المشجع وهو مواطن، سعيدا للغاية بالفوز بالسيارة، موضحا أنها أول مرة يفوز بمسابقة مثل هذه، وأخذ يركض فرحا بالفوز، في الاستراحة بين الشوطين، في المباراة المقامة في كأس خادم الحرمين الشريفين. يُذكر أن هيئة الرياضة أعلنت عن إجراء سحب على سيارتين كجائزة في كل مباراة، يفوز بهما حاضران في الملعب في جميع المباريات.  فرحة مميزة من مشجع كسب سيارة مقدمة من الهيئة العامة للرياضة#الاتحاد_الشباب#دوري_بلس pic.twitter.com/GPYciz7hpo
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 23 février 2018  