"مايكون" مهدد بالرحيل عن "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، اصطدمت برفض نادي غلطة سراي التركي تمديد إعارة مدافع الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مايكون، ما يهدد استمراريته مع الفريق في استكمال الجولات المتبقية من الدوري. ويسعى النصر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، إلى تقديم عرض مالي للنادي التركي، ومحاولة إقناعه بتمديد الإعارة لموسم واحد على الأقل، خاصة أن اللاعب يعد قائدا لدفاع الفريق، ومركز أمان له للتصدي لهجوم المنافسين. وكان اتحاد كرة القدم، قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعدادا لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة. 