اتحادي في طريقه للدوري الأمريكي 

 اقترب المحترف الفنزويلي يوهاندري الذي يملك الاتحاد عقده، من الانضمام إلى نادي دالاس الأمريكي. وارتبط اللاعب في الفترة الماضية بالعميد كلاعب استثمار دون أن يتم قيده ضمن قائمة الفريق لعدم قناعة المدير الفني السابق الروماني لازلو بولوني. من جهة ثانية رفض المدير الفني فيكتور بيتوركا انضمام المدافع أسامة المولد والمحترف الأسترالي جيمس ترويسي للمعسكر الحالي المقام في دبي فارضا تدريبات انفرادية مكثفة للمولد في مقر النادي بجدة فيما وجه الإدارة بالبحث عن عرض مناسب لترويسي. على صعيد آخر كثف رئيس النادي إبراهيم البلوي والأمين العام حاتم الغامدي الترتيبات والتجهيزات للجمعية العمومية العادية المقرر عقدها في 19 يناير الحالي لمناقشة الأمور المالية والعضويات الشرفية والمجالس التنفيذية للنادي. ويسعى النادي إلى حصر الأعضاء العاملين والشرفيين لتسمية من يحق لهم حضور الجمعية. 