حمود السلوة : الزمالك أعطى موضوع شيفو أكبر من حجمه 

 أبدى اللاعب السعودي السابق والمدرب الوطني الحالي، استغرابه الشديد من تصرف لاعب النصر أحمد الفريدي مع مهاجم الأهلي مهند عسيري في نهائي كأس الملك،مباركا للنادي الأهلي على حصد الثنائية المحلية بالموسم المنصرم. وقال حمود السلوة في تصريحات للقناة الرياضية: " أبارك للنادي الأهلي على الفوز بالثنائية المحلية المستحقة ، وفيما يخص قضية شيفو فإن الراقي لم ينكر الحقوق المتبقية لظهير الأيسر محمد عبدالشافي لنادي الزمالك المصري ولكن من رأيي أن الزمالك أعطى الموضوع أكبر من حجمه". وبخصوص ما يحدث بنادي الاتحاد بالفترة الماضية، أضاف: " من يرغب في رئاسة نادي الاتحاد وسيرى ديون العميد فسوف يتراجع على الفور ولن يدخل الانتخابات بأي حال من الأحوال ولكني أثق بمبادرة الأمير عبدالله بن مساعد لحل هذه القضية لكون الاتحاد كيان كبير وعريق ومهم بالكرة السعودية". وأتم السلوة حديثه،قائلاً: " مستغرب بشدة مما فعله أحمد الفريدي مع مهند عسيري بنهائي كأس الملك من تصرف مشين وخاصة وأنه لاعب كبير ومعروف بمحفل كبير وبحضرة الملك سلمان فكان يجب عليه التحكم بأعصابه وعدم الخوض فيما فعله مهما كانت دوافعه لفعل ذلك". 