فيديو.. لؤي ناظر: الإنجاز الحقيقي هو تسلم الكأس من يد خادم الحرمين.. وكنت أتمنى والدي بجانبي 

 أكد رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر أن الوصول للنهائي شرف كبير، وأن تسلم الكأس من يد خادم الحرمين الشريفين هو الإنجاز الحقيقي. وأشاد لؤي ناظر بأداء فريقه أمام فريق النصر في كأس خادم الحرمين الشريفين، مشيراً إلى دور المدرب سييرا وتغييراته التي كانت ممتازة جداً، حيث ظهر هذا في فرق الأداء في نهاية الشوطين الإضافيين. وأشاد رئيس نادي الاتحاد بالتشجيع الراقي للجمهور ودعمهم للنادي طوال الموسم، موضحاً أنه كان يتمنى أن يكون والده بجانبه في هذه اللحظة. يُذكر أن الاتحاد تأهل إلى نهائي كأس الملك بعد الفوز على فريق النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين، وسيلاقي الاتحاد فريق التعاون في نهائي كأس الملك، والذي فاز على الهلال بخماسية نظيفة.  رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر: تغييرات سييرا كانت ممتازة جداً، نحن صنّاع القرار ولكننا نسمع كثيراً لجماهير الاتحاد.@loaynazer #الاتحاد_النصر#دوري_بلس pic.twitter.com/fpEHvkbbfd
 — دوري بلس (@dawriplusksa) April 27, 2019  