مصادر: إيقاف مرعي العواجي حكم مباراة الهلال والتعاون 

 كشف مصدر في اللجنة الرئيسية للحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن هناك عقوبة ستصدر بحق الدولي مرعي العواجي حكم اللقاء المؤجل بين فريقي الهلال والتعاون ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين؛ نظرا للأخطاء التحكيمية التي وقع فيها في المباراة، والتي راح ضحيتها فريق التعاون بعد إغفاله ضربة جزاء واضحة للأخير في بداية الشوط الثاني بعد إعاقة حارس مرمى الهلال عبدالله السديري للاعب فريق التعاون جهاد الحسين، مضيفا أن اللجنة الرئيسية تخفي عقوبات الحكام ولن تعلن عنها عبر وسائل الإعلام وستكون العقوبة فقط إبعاده عن قيادة المباريات في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. الجدير بالذكر، أن الحكم الدولي مرعي العواجي انتقد بعد لقاء فريقي الهلال والتعاون من قبل إدارة وجماهير نادي التعاون على عدم احتسابه ضربتي جزاء واحتساب هدف غير صحيح للهلال. مرعي العواجي واصل تقديم عروضه التحكيمية المهزوزة في الموسم الحالي، فبعد إخفاقه في التحكيم بالبطولة الخليجية الـ 22، التي اختتمت مؤخرا في مدينة الرياض وإعفائه من البطولة عاد ليواصل تقديم اخفاقاته في الدوري المحلي. 