طارق كيال: الأهلي يملك كل مقومات حصد البطولات 

 أكّد طارق كيال، نائب رئيس أهلي جدة، أنَّه ابن من أبناء النادي، وأنَّ الإدارة تعمل حاليًا لحلّ أي مشكلات بصورة عاجلة، وتهيئة الفريق للمباراة المقبلة. ووجَّه كيال، نائب رئيس الأهلي في المجلس المكلف مؤخرًا، رسالة عبر حديث إذاعي اليوم الثلاثاء، طمأن فيها الأجهزة الفنية، والإدارية، واللاعبين، أنَّ كلّ الأمور تحت السيطرة، وأنَّ المجلس يريد تقديم المساعدة لهم. وأضاف "الأهلي يملك كافة مقومات حصد البطولات، ونحتاج فقط أن نكون على قلب رجل واحد، اللاعب، والمدرب، والإداري، والجمهور". وتابع "علينا ترك الحسابات، والتفرقة، ونسيان الماضي. نريد أن يكون التركيز داخل الملعب، وليس (الشوشرة) خارجه. لو التفتنا إلى الخارج سنخسر الملعب". وشدَّد "على جمهور الأهلي مساندة اللاعبين داخل الملعب، وبثّ الطاقة الإيجابية والابتعاد عن كلّ ما هو سلبي". وختم "هدفنا أن نُسعد جمهور النادي الأهلي، وأن يكون مساندًا لنا من داخل أرض الملعب. الجماهير هي طاقة الأهلي، وعلى الجمهور تشجيع الفريق والابتعاد عمّا خارجه". 