فيديو.. الهلال يُعزز صدارته بالفوز على الاتفاق 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الاتفاق بهدف دون رد، ضمن منافسات الجولة الـ 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. سجل هدف الهلال في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، محترفه البيروفي أندريه كاريو في شوط المباراة الأول. وبهذه النتيجة يواصل الهلال صدارته للدوري برصيد 50 نقطة في المركز الأول مبتعداً عن منافسه النصر صاحب المركز الثاني برصيد 42 نقطة، فيما يتجمد رصيد الاتفاق عند النقطة 26 في المركز الـ 11 من جدول الدوري. 