أنمار الحائلي: إدارة الاتحاد واعية تماماً بظروف الفريق .. وثقتنا عالية بلاعبي الفريق 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ أنمار بن عبدالله الحائلي ثقته الكاملة بقدرة الفريق الكروي الأول على المنافسة وتحقيق تطلعات جماهيره الوفية مرجعا هذه الثقة لمعرفته بلاعبي الاتحاد وما يتحلون به من روح عالية تتطلع إلى التحدي وتجاوز الصعاب لتحقيق أهدافهم والتي يأتي على رأسها إسعاد جماهيرهم التي تعد الرقم الصعب والداعم الحقيقي لهذا الكيان الشامخ طيلة تاريخه العريق الذي شهد العديد من المواقف الصعبة التي نجح في تجاوزها والسير في درب الإنجازات والبطولات بتوفيق من الله عز وجل ثم بجهود رجاله الاوفياء. وأضاف رئيس النادي بأن مجلس الإدارة عندما استلم زمام الأمور في هذا الظرف الدقيق من تاريخ نادينا كان يعي تماما حجم التحديات التي يواجهها خصوصا على صعيد الفريق الأول لكرة القدم بسبب ما فرض عليه من عقوبات ومتطلبات القضايا الأخرى التي مازلنا نتعامل معها ونسعى لحلها بما يحفظ حقوق النادي, وقرارنا بخوض التحدي لإسعاد جماهيره بعمل كافة ما في وسعنا ولما ذكرته من ثقة لا حدود لها في لاعبيه ووقوف جماهيره العظيمة معنا لتجاوز هذا الظرف لاستمرار إبحار سفينة نادينا نحو منصات الذهب والتتويج. ويوم غد مع انطلاقة مسيرة الفريق في المنافسة على بطولات الموسم نتمنى بتوفيق المولى أن تكون بداية موفقة وأن تشهد رسالة واضحة وصريحة من مدرج الذهب للفريق بأن جماهيره تقف خلفه وذلك بالحضور والمؤازرة طيلة اللقاء لتبث في اللاعبين روح الاتحاد المستمدة من مدرجه رقم واحد بين مدرجات جميع الأندية. 