أخضر اليد الشاب يفتتح مشواره الآسيوي بالفوز على الصين تايبيه 

 تمكن المنتخب السعودي لدرجة الشباب لكرة اليد من تحقيق أول انتصاراته على حساب المنتخب الصين تايبيه بنتيجة (41- 30)، في اللقاء الذي جمع المنتخبين اليوم (الاثنين) على صالة مجمع السعادة، ضمن منافسات البطولة الآسيوية الـ16 لدرجة الشباب لكرة اليد المقامة حاليا في صلالة العمانية. ‫ استطاع الاخضر الشاب تسجيل هدف التقدم في بداية اللقاء وسرعان ما تمكن لاعبو الصين تايبيه من تسجيل التعادل. ‫ وواصل المنتخب السعودي تفوقه الهجومي واستطاع توسعة الفارق إلى 3 أهداف في الدقيقة 10 وفي الدقية 15 شهد أول خروج لمدة دقيقتين لصالح المنتخب السعودي على اللاعب علي حمزة وكانت النتيجة 15-11 للسعودية وتبقى الفارق على 4 أهدف الى نهاية الشوط الأول الذي انتهى 20 مقابل 16. ‫ونجح الأخضر في توسعة الفارق في الشوط الثاني عند الدقيقة 13 إلى 7 أهداف لتصبح بذلك النتيجة 29 مقابل 22 وبعدها حصل لاعو المنتخب الصين تايبيه على أول بطاقة حمراء في البطولة ولم يتغير وضع المنتخب الصين تايبيه مع مرور الدقائق، بل زاد الفارق لصالح المنتخب السعودي ليصل إلى 11 هدفا في الدقيقة 19 وظل فارق الـ11 هدفا إلى نهاية المباراة والتي انتهت 41 مقابل 30. وبعد نهاية المباراة تسلم لاعبو المنتخب السعودي مكافآت الفوز مباشرة بعد توجيهات رئيس الاتحاد السعودي محمد المنيع. ‫المسلم: سنواصل المشوار لضمان التأهل لكأس العالم ‫أكد قائد المنتخب السعودي لدرجة الشباب لكرة اليد علي المسلم بأنهم سيواصلون المشوار وسيقدمون كل ما في وسعهم لضمان التأهل لكأس العالم بإسبانيا 2019م، ونبارك للجميع على هذا الفوز ومن الان ننسى مباراة اليوم بعد تخطينا الصين تايبيه ونبدأ بالاستعداد لمباراة البحرين وأضاف المسلم قائلاً: “عازمون على التأهل لكأس العالم والمنافسة على المراكز المتقدمة في بطولة آسيا، وسنكون في الموعد وعند حسن الظن إن شاء الله بفضل وقفة الاتحاد السعودي معنا ‫وسجل أهداف المنتخب السعودي في المباراة كلاً من علي المسلم في تسجيل 9 أهداف وسجل علي حمزة وحسين التاروتي كلاً منهما 6 أهداف وسجل حسن حبيل 5 أهداف وسجل محمد الطويل ومحمد المطرود ثلاثة أهداف بينما سجل حسين العبيدي وعبد العزيز جعفري قريش آل قريش وهدفين وسجل كلاً من علوي الخضراوي 