"الدعيع" معلقاً على وداع "الهلال" للآسيوية: الله يرحم أيام زمان 

 أبدى حارس مرمى الهلال والمنتخب السعودي الأسبق محمد الدعيع، استياءه الشديد بعد خسارة فريق الهلال أمس (الثلاثاء) أمام لوكوموتيف طشقند الأوزباكي وخروجه من البطولة الآسيوية. وكتب الدعيع مغرداً على حسابه بموقع "تويتر": "الله يرحم أيام زمان بس"، في إشارة إلى تألق الهلال في السابق أمام الفرق الآسيوية وتتويجه بالبطولة مرتين، وكان الدعيع قد توج معه بالبطولة عام 2000. وتعرض الهلال للخسارة أمس أمام طشقند بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب بونيودكور بمدينة طشقند الأوزباكية، ضمن مباريات إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، ليودع الهلال البطولة بمجموع المباراتين، حيث كانت مباراة الذهاب في الرياض قد انتهت بالتعادل السلبي. 