بالفيديو: أسبانيا تودع كأس العالم بعد الهزيمة أمام تشيلي بهدفين 

 ودع منتخب اسبانيا حامل اللقب بطولة كأس العالم لكرة القدم في البرازيل بعد هزيمته أمام تشيلي 2-0 اليوم الأربعاء في المجموعة الثانية. وهي المرة الرابعة في تاريخ كأس العالم الذي يودع فيه حامل اللقب البطولة من الدور الأول بعد البرازيل عام 1960 وفرنسا عام 2002 وايطاليا عام 2010. ولعب اليكسيس سانشيز الكرة إلى تشارلز ارانجيز داخل منطقة جزاء اسبانيا الذي حولها إلى ادواردو فارغاس ليراوغ ايكر كاسياس ويضع الكرة داخل المرمى. وقبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول نجح ارانجيز في تسجيل الهدف الثاني بعد أن استغل كرة مرتدة من كاسياس بعد تسديدة من سانشيز من ركلة حرة وسددها على يسار الحارس الاسباني. وتتقاسم تشيلي صدارة المجموعة مع هولندا - قبل أن يلتقيا في اخر مباريات المجموعة - برصيد ست نقاط لكن الأخيرة تتفوق بفارق الأهداف فيما تتذيل اسبانيا واستراليا المجموعة بدون رصيد. 