«ليكيب» تُساوي بين إدواردو وميسي ونيمار في قائمة الـ«10/10» 

 وضعت صحيفة «ليكيب» الفرنسية، البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال السعودي، ضمن قائمة أعدتها الصحيفة وتضم تسعة لاعبين حصلوا على العلامة الكاملة «10/10» في تقييم اللاعبين عقب المباراة. وتواجد إدواردو البالغ من العمر 29 عامًا، في القائمة التي ضمت نجومًا عالميين يتقدمهم الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والبولندي روبرت ليفاندوفسكي. جاء نشر تقرير الصحيفة الفرنسية في أعقاب حصول الصربي تاديتش، لاعب فريق أياكس أمستردام، على تقييم «10/10» بعد المستوى المميز الذي قدمه في مباراة فريقه ضد ريال مدريد الإسباني، التي قاد فيها أياكس إلى دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا، عقب إقصاء ريال مدريد بعد الخسارة 1-2 ذهابًا والفوز 4-1 على نادي العاصمة الإسبانية في ملعب سانتياجو بيرنابيو. وقالت الصحيفة الفرنسية، إن البرازيلي كارلوس إدواردو يعتبر أول لاعب يحصل على العلامة الكاملة في تاريخ الصحيفة من الدوري الفرنسي، بعدما قاد فريقه نيم للفوز على نادي جانجون بسبعة أهداف مقابل ثلاثة في عام 2014. وبعدها حصل نيمار على التقييم ذاته، عندما قاد فريقه باريس سان جيرمان لتحقيق انتصار كاسح على ديجون الفرنسي بثمانية أهداف نظيفة في الموسم الماضي، وسجل نيمار رباعية خلال اللقاء، وفي عام 2012 نجح الأرجنتيني ليونيل ميسي في الحصول على «10/10» مرتين، الأولى في 2010 بعدما قاد برشلونة الإسباني لتخطي أرسنال الإنجليزي في دور الثمانية بدوري الأبطال بعدما سجل رباعية في اللقاء الذي انتهى 4-1، والثانية كانت عقب تسجيله خمسة أهداف في مرمى باير ليفركوزن بدوري الأبطال في 2012. وتواجد البولندي ليفاندوفسكي أيضًا ضمن القائمة، بعدما فاز دورتموند الألماني على ريال مدريد الإسباني 4-1 في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، عن طريق رباعية روبرت ليفاندوفسكي في 2013. وضمت القائمة أيضًا كلًا من فرانك سوزي عام 1988، وبرونو مارتيني عام 1988، وأوليج سالينكو عام 1994، ولارس ويندفيلد عام 1997. وانتقل إدواردو من بورتو البرتغالي إلى الهلال في شهر يوليو 2015، ليسجل 57 هدفًا للهلال خلال 107 مباريات وصنع 16 أيضًا في مختلف المسابقات. 