الأمير نواف بن محمد: متفائل بفوز الهلال وعودته من طوكيو بالكأس 

 أكد الأمير نواف بن محمد عضو شرف الهلال أنه متفائل بتحقيق نتيجة ايجابية في مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا التي ستقام في اليابان وتجمع الهلال بأوراوا، وقال: «نعم أنا متفائل بتحقيق الهلال لدوري أبطال آسيا، والعودة من أرض اليابان بالكأس، والسبب الرئيسي في تفاؤلي هو ثقتي في فريقي، وبناء على ما قدمه الفريقان في مباراة الذهاب التي لو عرضناها على محايد لا يعرف الفريقين لأشار الى سيطرة الهلال على 90 من المباراة، إذ كانت هجمات الهلال على أوراوا مستمرة وبشكل مكثف، وهذا ليس تقليلا من قيمة الفريق الآخر، ولكن هذا هو الواقع، ولولا الخطأ الدفاعي في الهدف الذي سجلوه على الهلال، لفاز الهلال، ولكن هذا أمر الله، والأهداف أخطاء، ولكن في المجمل نحن أفضل، وفي وضع أفضل، وسيكون لنا كلمة، ففريقنا جيد، ومستواه جيد». وعن مباراة الذهاب، قال الأمير نواف:» شاهدت مباراة كبيرة ومثيرة، أضاع فيها فريق الهلال فرصاً كثيرة كان بإمكانه من خلالها جعل المباراة القادمة تحصيل حاصل، ولكن ظروف المباراة وعدم توفيق المهاجمين في إنهاء الهجمة بالشكل السليم جعلها تنتهي بالتعادل الايجابي، ونحن نقول انتهت تسعون دقيقة، وبقيت تسعون أخرى، لابد أن يكون العمل فيها قويا، وأن يكون التحضير للمباراة بالشكل الجيد من الناحيتين المعنوية والنفسية، ويجب أن نكسب المباراة بأي حال». وأضاف: « دائماً الفريق الذي تضعه في مثل هذه المحن أو الوضع الضيق يستطع أن يتخطاها، خاصة ان الهلال يملك الإمكانيات لتخطي العقبات، ويستطيع التسجيل في أي لحظة، وثقتي في اللاعبين والجهاز الفني كبيرة، خاصة ان كلام مدرب الفريق دياز في المؤتمر الصحفي الذي تلا مباراة الذهاب كان واضحا، إذ تحدث بطريقة متزنة، وتحدث بمنطق، وقال انه يثق في فريقه، مشدداً على أنه يستطيع كسب مباراة الإياب، خاصة أنه وصل في مباراة الذهاب لمرمى المنافس، ولكن لم يحالف التوفيق مهاجمي فريقه، ولعل دياز الآن قرأ المنافس بشكل أكبر وأفضل». وتابع الأمير نواف: « أحداث مباراة الذهاب أثرت على كمالية الفريق، ولكن الآن يجب أن يعي الجميع بأنهم 11 لاعبا وسيقابلون 11 لاعبا، صحيح أن الهلال فقد لاعبا مهما منذ مباراة الذهاب وهو ادواردو الذي لم يستطع إكمال مباراة الذهاب، وخرج من بداية الشوط الأول، وهو لاعب يخلق الفارق، ومؤثر، ولكن الآن سيغيب، ويجب أن نتعامل مع هذا الواقع، ففي النهاية الهلال مطالب بالفوز، ويجب أن يكسب بلاعبيه الجاهزين لديه، وإن شاء الله يحقق الفوز والكأس». وعن مدى تأثر الفريق بغياب نجمه ادواردوا، قال: «بدون شك أن غيابه مؤثر جداً، ولكن في النهاية يجب أن يلعب الفريق بحسب إمكانياته التي نعرفها، ويجب أن يُعوض بلاعب يستطيع ملء مكانه، والفريق يملك البديل الجاهز، والفريق الكبير، يجب أن يكون كبيراً حتى في الأزمات». وأضاف: «من المؤكد أن بديل ادواردو سيكون نواف العابد، وهو لاعب رائع، ولكن كيف ستكون قراءة المدرب، ومن هم بدلاء اللاعبين الأساسيين في الفريق، هذا عمل المدرب، ونحن نثق به». وحول تقييمه لمستوى فريق أوراوا الياباني الطرف الثاني لنهائي دوري أبطال آسيا، قال:» فريق جيد ومتوازن، ويعرف كيف يتحكم في إغلاق المنطقة، ولكنه بحدود معينة، ولم يستطع مجاراة الهلال بأي حال من الأحوال، فالهلال فنياً أقوى بمراحل، ولكن لكل مباراة ظروفها، وأعتقد في مباراة الإياب سيلعب على إمكانياته، ومن الآن أقول ان أوراوا سيبحث من خلال لعبه على التعادل السلبي، إذ انه الآن لديه فرصة العمر لاستغلال الأرض والجمهور لتحقيق اللقب». وتطرق الأمير نواف لما بعد المباراة وفي حال خسر الفريق للبطولة لا سمح الله، إذ قال:» إن لم يتحقق اللقب فنحن قدمنا مستويات كبيرة، ولعبنا إلى آخر رمق، وفي النهاية لا يوجد إلا بطل واحد، وإن كان كتبها الله لنا ستأتي، وإن لم تكتب فيجب العمل لبطولات هذا الموسم، وللبطولة الآسيوية القادمة». وطالب الأمير نواف من لاعبي فريق الهلال تقديم مستواهم المعروف عنهم، وقال:» لن أطالبهم بأكثر من تقديم مستواهم في مباراة الذهاب، وإن شاء الله سيحققون بطولة دوري أبطال آسيا». وأشاد الأمير نواف بن محمد بما قدمته إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، وقال: « شهادتي في إدارة نادي الهلال برئاسة أخي الأمير نواف بن سعد مجروحة، وعملها واضح ومشاهد، ونتائجها رائعة جداً». 