منع ناشر قضية هزازي من الظهور التلفزيوني 

 أصدر مدير عام القنوات الرياضية المكلف, الدكتور صالح الورثان قرارا يقضي بتحويل المراسل الميداني ناصر الهاجري إلى قسم الإعداد البرامجي ومنعه من الظهور تلفزيونيا بعد عدد من الأخطاء التي ارتكبها وأبرزها كان نشر موضوع مهاجم المنتخب السعودي نايف هزازي مع المشجع في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر" أثناء مهمة وطنية قبيل مباراة المنتخب مع ماليزيا في العاصمة كوالمبور قبيل شهرين. وجاء نص القرار الذي تحتفظ (النادي) بنسخة منه " نظراً لما تقتضيه مصلحة العمل ، وتحقيقا للمنج الإداري والإعلامي الذي تسير عليه القنوات الرياضية, فقد تقرر تحويل عمل المراسل ناصر الهاجري لقسم الإعداد البرامجي، وعدم تكليفه بأي مهام تتعلق بتغطية المباريات والأحداث مراسلا ومذيعا". وأشار الخطاب إلى أن عمل الهاجري, سيكون خمسة أيام في الأسبوع بدوام رسمي أسوة بجميع موظفي العقود في القنوات الرياضية، مع تبليغ ناصر بالقرار وإلزامه بالتقيد به من بداية شهر ربيع الأول الجاري. وعلمت (النادي) أن القرار جاء على خلفية عدد من الأخطاء, منها قضية نايف مع المشجع, إضافة لترديده العديد من الكلمات التي تثير التعصب أثناء تغطيته لمباراة القادسية، مع تهنئة قريب له فاز بانتخابات المجلس البلدي على الهواء مباشرة. 