تقرير .. بالأرقام.. تعرف على إيفان توميتشاك محترف النصر الجديد 

 أعلن نادي النصر، الاثنين، عن تعاقده مع الظهير الأيمن الكرواتي إيفان توميتشاك لتدعيم صفوف الفريق في الموسم الجديد. وبالنظر لمسيرة اللاعب السابقة، فإن توميتشاك - 27 عاماً - يجيد اللعب في مركزي الظهير "الأيمن والأيسر"، بدأ حياته الاحترافية لاعبا في فريق لوكوموتيفا الكرواتي قبل أن ينتقل إلى دينامو زغرب الذي قضى في صفوفه 4 مواسم حتى 2013، ثم انتقل لنادي كلوب ريجيكا الكرواتي حتى 2015 حيث انتقل لنادي دنيبرو الأوكراني. سجل اللاعب خلال مسيرته الكروية حتى الآن 29 هدفاً، منها 15 هدفاً مع دينامو، و8 أهداف مع ريجيكا و6 أهداف مع دنيبرو، منها هدفين بدوري أبطال أوروبا مع ناديه الأوكراني. إنجازاته: - توج توميتشاك مع دينامو زغرب بـ 5 بطولات دوري مواسم 2009 - 2010 - 2011 - 2012 - 2013. - كما توج مع نفس الفريق بثلاث بطولات كأس محلية وبطولة كأس السوبر المحلي مرة واحدة. - ومع فريق ريجيكا توج توميتشاك ببطولتي الكأس والسوبر عام 2014. 