بالفيديو : بلجيكا تسجل في جبل طارق بعد 7 ثواني فقط وتكتب رقما قياسيا 

 سجل مهاجم منتخب بلجيكا لكرة القدم كريستيان بنتيكي هدفا بعد مرور سبع ثوان فقط على انطلاق المباراة ضد المضيف منتخب جبل طارق الاثنين في فارو البرتغالية ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثامنة للتصفيات الاوروبية المؤهلة الى مونديال روسيا 2018. وجاء هدف بنتيكي بعد سبع ثوان فقط، مسجلا رقما قياسيا جديدا بالنسبة الى اسرع هدف لمنتخب بلجيكا. وفور اعلان صافرة البداية، حرك منتخب بلجيكا الكرة مباشرة باتجاه مرمى مرمى الحارس ديرين ابراهيم، وأكملها بنتيكي بكرة قوية في الشباك. وشارك بنتيكي (25 عاما) اساسيا بعد اصابة مهاجم ايفرتون الانكليزي روميلو لوكاكو. يذكر ان منتخب بلجيكا يحتل المركز الثاني في التصنيف العالمي للمنتخبات الذي يصدره الفيفا شهريا، في حين ان منتخب جبل طارق الذي يشارك منذ فترة وجيزة في المنافسات الدولية يحتل المركز قبل الاخير. 