الدويش: المطوع سينسحب من الترشيح 

 أشاد الكاتب الرياضي محمد الدويش بالبيان الذي الذي أصدره فهد المطوع، عضو شرف نادي النصر، حيث أعلن من خلاله نيته في الترشح لمقعد الرئاسة خلفًا للأمير فيصل بن تركي، واضعًا بعض الشروط من أجل إكمال ترشحه لكرسي رئاسة العالمي، مؤكدا أنه يتوقع انسحاب المطوع من الترشح بسبب عدم تحقيق ما طالب به عبر بيانه الصحفي. وقال الدويش من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الداعم الأكبر يرصد رعاية سنوية لإدارة فهد المطوع لاتقل عن 65 مليون ريال.. اخجلوا فهذا أكبر من ( أكبر عقد رعاية تمت لنادٍ سعودي )". وتابع بقوله :" توقعي والله اعلم : لن يسددوا نصيبهم من الديون.. سيسحب فهد المطوع ترشيحه.. سيخسر النصر الداعم الأكبر.. سنرى إتحاداً آخر !". هذا وكان الشارع الرياضي النصراوي قد شهد حالة كبيرة من الانقسام خلال الساعات الماضية، حيث أكد البعض أن ترشح المطوع سينقذ النادي من الأزمة المالية الشديدة التي تمر به في الفترة الحالية، فيما انتقد آخرون توقيت البيان قبل أيام من مواجهة نهائي كأس الملك أمام الأهلي. 