"الانضباط" تخاطب الاتحاد بشأن سداد مستحقات الخراع والعوفي 

 ذكرت مصادر أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم خاطبت إدارة نادي الاتحاد بشأن الالتزام بتنفيذ القرار الخاص بسداد مستحقات لاعبَي الفريق السابقين فيصل الخراع، وأحمد العوفي. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن اللجنة بدأت في إرسال خطابات لجميع الأندية الصادرة أحكام بحقها، والمرفوعة عليها قضايا أمام غرفة فض المنازعات، ومركز التحكيم الرياضي. يذكر أن الخراع انتقل إلى الاتحاد عام 2015، لمدة 5 مواسم، قادمًا من نادي "هجر"، وقد تقدم بشكوى بشأن مستحقاته وحكمت له غرفة فض المنازعات بـ400 ألف ريال، لكنه استأنف القضية، وحصل على حكم جديد بـ1.6 مليون ريال، فيما تُقدَّر مستحقات أحمد العوفي بـ3 ملايين ريال. 