النعيمة: الهلال أكثر الفرق تضررا من التحكيم والـ"VAR".. والصمت لا يعني الرضا 

 أعرب لاعب نادي الهلال السابق صالح النعيمة، عدم رضاه عن مستوى التحكيم وتقنية الفار والإخراج التلفزيوني في البطولات المحلية، مؤكداً أن الهلال أكثر الفرق التي تعرضت للضرر. وغرد النعيمة عبر صفحته في "تويتر" قائلا: "إخواني المسؤولين، تطلعات الجميع كبيرة لمشاهدة كرة قدم ترتقي لما تشهده أغلب الدوريات المحترفة، سواء على مستوى روزنامة المسابقات أو على مستوى التحكيم وتقنية الـVAR والإخراج التلفزيوني، والتي تضرر منها البعض وكان الهلال الأكثر تضرراً". وأضاف: "صمت البعض لا يعني الرضاء، بقدر إعطائكم فرصة للتصحيح". 