فيتوريا يمنح اللاعبين راحة بعد الفوز على الرائد 

 حقق نادي النصر فوزاً هاماً على الرائد بهدفين دون رد مسا ء أمس السبت في الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بموسمه الرياضي 2019/20. وجاءت ثنائية نادي النصر في شباك الرائد عن طريق كلاً من؛ عبدالرزاق حمدالله ويحيى الشهري بالدقيقتين “18 و93″، من عمر المباراة. راحة يومين للاعبي نادي النصر:ومنح البرتغالي روي فيتوريا مدرب نادي النصر السعودي، نجوم العالمي راحة لمدة يومين وذلك بعد الوصول من بريدة إلى الرياض، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء الثلاثاء القادم. موعد مباراة نادي النصر القادمة:ينتظر أن يدخل النصر وفيتوريا مباراة من العيار الثقيل ضد الهلال يوم الأحد القادم 27 أكتوبر الجاري وذلك في إطار منافسات مباريات الجولة الثامنة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل نادي النصر حالياً المركز الثامن بجدول ترتيب فرق بطولة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 11 نقطة من 7 مباريات حيثُ حقق 3 انتصارات وتعادلين وخسارة وحيدة. 