إلتون يرد على بيان الفتح السعودي 

 تحدَّث البرازيلي إلتون جوزيه نجم فريق الفتح السعودي، لأول مرة حول غيابه عن فترة إعداد الفريق للموسم المقبل، والتي أغضبت إدارة النادي والكثير من جماهير "النموذجي". وكانت إدارة الفتح قد أصدرت بيانًا في وقت سابق هذا الشهر، أشارت خلاله إلى أن إلتون هرب من النادي، بعد أن رفضت مطالبه بالحصول على مبالغ مالية كبيرة، محذِّرة من التفاوض مع اللاعب الذي يتبقى في عقده موسمًا مع النادي. وكتب إلتون الذي يعد أحد أبرز نجوم الدوري السعودي خلال السنوات الأخيرة الماضية، على حسابيه بموقعي "تويتر" و"إنستجرام": "أريد أن أوضح الأمر، لهؤلاء الذين يدخلون على حساباتي الإلكترونية، ليصفوني بالخائن، وكلمات من هذا القبيل يهاجموني بها أنا وأسرتي". وأضاف: "أنا حقًا حزين عندما أقرأ هذه الأشياء، لأنني دائمًا ما عاملت أصدقائي ومعجبيّ والجميع بطريقة رائعة، وكلي ثقة أن من يعرفني لن يتحدث عني بطريقة سيئة". وتابع صانع الألعاب البرازيلي: "لا أحد يعلم ما حدث معي في الفتح لكي يأتي ويتحدث عن أشياء كثيرة حولي، والتي لا يعلمها إلا الله". وختم حديثه بالقول: "أعشقكم جميعًا سواء من يحبون عملي، وكذلك من لا يحبونه، والذين أطلب منهم أن يتحلّون بالسلام والحب في قلوبهم.. أحب السعودية للأبد". 