صورة.. إيمليانو دياز يفتخر بما حققه مع الهلال 

 وجه إيمليانو دياز مساعد المدير الفني السابق لنادي الهلال رامون دياز رسالة خاصة إلى اللاعبين الذين تعامل معهم خلال الفترة السابقة بمناسبة مرور 6 سنوات على دخوله عالم التدريب، وذلك عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “انستجرام”. ونشر دياز العديد من الصور مع لاعبي الهلال وكذلك البطولات التي حصدها مع الزعيم في أشاره إلى هذه الإنجازات المهمة في مشواره التدريبي. “وكتب إيمليانو دياز في هذا الإطار: في هذا اليوم قبل 6 سنوات بدأت مسيرتي التدريبية، شكراً لكل اللاعبين و المدربين الذين تعلمت منهم، و شكر خاص الى الرقم الاول رامون دياز على ثقته.. سنحاول ان نكمل طريقنا العظيم مقتنعين ان الأفضل لم يأت بعد. يُذكر أن العديد من التقارير الصحفية المقربة من نادي الهلال قد أكدت أن إيمليانو هو سبب إقالة والده من قيادة الفريق بسبب تدخله بشكل كبير في عمله.  