رابطة الدوري تبحث حل أزمة الناقل والأندية 

 أفادت مصادر بأن رابطة دوري المحترفين قد استمعت لاعتراض مديري المراكز الإعلامية في الأندية على قرار شركة الرياضة السعودية SSC بخصوص نشر ملخصات ومقاطع مباريات أنديتهم عبر حسابات الأندية. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن مسؤولي الرابطة قد وعدوا مديري المراكز الإعلامية للأندية ببحث الأمر مع شركة الرياضة السعودية SSC التي طالبتهم بعدم نشر فيديوهات من المباريات على حسابات الأندية سوى بعد مرور 3 ساعات على نهاية المباراة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن شركة الرياضة السعودية SSC طالبت المراكز الإعلامية للأندية بتحديد موظف واحد فيه لتمكينه عبر حساب من الدخول إلى موقع إلكتروني خاص بها وتحميل الملخصات بواقع 4 دقائق لملخص المباراة الواحدة؛ حيث اقترح بعض مديري المراكز نشر الملخصات بعد مدة أقصر على نهاية المباراة مع التعهد بالإشارة في الحسابات إلى الناقل الرسمي. 