بالفيديو .. هوساوي: الوحدة بيتي وبقائي في الأهلي بيدي وهناك عرض هلالي 

 أكد أسامة هوساوي لاعب النادي الأهلي ومدافعه الصلد أن نادي الوحدة هو بيته الذي بدأ فيه مشواره الكروي وكانت الأهازيج الجماهيرية تشد من ازر الفريق ونافسنا على المربع الذهبي وأتمنى بقاءه في الممتاز وأن يبدأ في تنظيم الصفوف من الموسم المقبل.وأضاف هوساوى أنه يتمنى أن يختتم مسيرته الكروية بنادي الوحدة  وتحدث هوساوي عن مشواره الكروي مع النادي الأهلي وقال إن أول مدير فني زرع في نفوس اللاعبين تحقيق البطولات هو مستر بيريرا برغم محاربة الكثيرين له ولكنه كان يعمل بجد وبروح كبيرة. وأضاف مدافع الأهلي أن أصعب مباريات هذا الموسم كانت أمام الفيصلي وهجر وعن مشوار الأهلي هذا الموسم صرح هوياوي أن جروس مع بداية الموسم وزع بطاقات على جميع لاعبي الفريق وطلب أن يكتبوا أحلامهم في الموسم الجديد والجميع أجمع على حصد الدوري. وجروس طلب من اللاعبين التوقيع على تحقيق البطولة أول الموسم. وعن مباراة الهلال قال هوساوي ان كلام جروس بين الشوطين مع اللاعبين كان له تأثير السحر حيث قال لنا إما أن نكون اولا نكون ونزل اللاعبون الملعب ولابديل لهم عن الفوز. وشدد اللاعب أنه راض عن تماما عن جميع تجاربه ويطمح في المزيد. واختتم حديثه: "بقائي في الأهلي بيدي والإدارة لم تقصر معي وهناك عضو شرف هلالي تواصل مع وكيل أعمالي بخصوص توقيعي عقدا لنادي الهلال". 