شد عضلي يبعد مهند عسيري عن مواجهة القادسية 

 تأكد غياب مهاجم الأهلي مهند عسيري عن مواجهة القادسية مساء غداً الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين. وتعرض عسيري إلى شد عضلي يحتاج إلى الراحة والعلاج لمدة يومين، ومن المقرر أن يشارك اللاعب في تدريبات الفريق الجماعية المقبلة. من جهة أخرى، أنهى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تحضيراته لمباراة الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين عندما يواجه القادسية مساء يوم غدٍ الجمعة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر. ووقف المدير الفني الأوكراني سيرغي ريبروف على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي شهدها ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي عصر اليوم الخميس، وركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية. وفي ختام التدريبات أوعز المدرب للاعبين بتنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة، وذلك قبل أن تتوجه بعثة الفريق إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة للمغادرة إلى الدمام عبر طيران السعودية الخاص البيرق، وفي السياق غادرت بعثة النادي إلى مدينة الخبر مساء اليوم الخميس. 