منافسة شرسة بين الأهلي والشباب لخطف هذا الحارس 

 كشفت تقارير صحفية أن هناك صراعا ثلاثيا بين عدد من أندية دوري المحترفين، لخطف حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الانصار، خلال فترة الانتقالات الحالية. ودخل، وفقًا لصحيفة "اليوم"، حارس نادي الأنصار، عبدالعزيز البوق، اهتما عدد من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وهي الشباب والأهلي والوحدة، لكسب خدمات صاحب ال 20 عاما. ويُعتبر البوق أحد أبرز المواهب الشابة، وسبق أن مثل منتخب الشباب تحت 20 عاما في الفترة الماضية، قبل انضمامه لمنتخب الابتعاث الذي تواجد في أسبانيا مؤخرا قبل انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). 