المولد وفيلانويفا ينعشان الاتحاد قبل الهلال 

 استعاد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم خدمات نجميه الدولي فهد المولد، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، حيث شهد تدريب الفريق الجداوي اليوم الأحد مشاركة اللاعبين استعداداً لمواجهة الهلال في الجولة السابعة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك اللاعبان في التدريبات الجماعية للفريق بعد تعافيهما من الإصابة التي أبعدتهما خلال الفترة الماضية، خاصة فهد المولد والذي غاب عن مباريات الفريق منذ مواجهة التعاون في الجولة الثالثة وسجل هدفي فريقه قبل أن يخرج متأثراً بالإصابة في المباراة التي خسرها الفريق الجداوي 2-3. وقسم الكراوتي بيليتش مدرب الفريق اللاعبين إلى ثلاث مجموعات نفذوا تدريبات لياقية وفنية مختلفة. 