بادغيش : لا نبحث عن تصفيات الحسابات .. البرقان ضلل الرأي العام .. وهذا ما نريده من عزت 

 أصر نائب رئيس نادي القادسية والمشرف العام على الفريق الأول عبدالله بادغيش،على كون بنو قادس لا يبحث عن تصفية الحسابات مع رئيس لجنة الاحتراف السابق " عبدالله البرقان " ،مؤكدا بأن البرقان تعمد تضليل الرأي العام ويجب عزله عن دوري الدرجة الأولى. قال عبدالله بادغيش في حديث لبرنامج أكشن يا دوري : " لا نبحث عن تصفية للحسابات مع رئيس لجنة الاحتراف السابق عبدالله البرقان ولكن يجب إظهار الحقائق ونعرف ما لنا وما علينا،والبرقان تعمد تضليل الرأي العام ضدنا ولدي الإثباتات بالمستندات ومستعد لمناظرة معه". أضاف : " نطالب اتحاد كرة القدم برئاسة عادل عزت بتعويض مالي وبعزل الدكتور عبدالله البرقان عن دوري الدرجة الأولى أو سيقاضي إيلتون جوزيه نظيره البرقان لدى الفيفا،وحساب ايلتون على تويتر لم يغلق مثلما ذكر عبدالله البرقان ولدينا دليل واضح على تعند البرقان برأيه،واللاعب إيلتون أكرر يستطيع التوجه للفيفا لمقاضاة عبدالله البرقان بالقانون". أشار : " لو استند عبدالله البرقان على أي مادة قانونية في قضية اللاعب البرازيلي إيلتون لاحترمناه،وبعض الأندية سجلت لاعبين مع وجود متأخرات عليها ،وتوجد بعض المجاملات،وشكرت نزاهة المحكمين فقط لأننا كانا في حالة تشابه فلم الرعب بسبب الطلبات الكثيرة من مركز التحكيم الرياضي". ختم عبدالله بادغيش حديثه ،بقوله : " كان هناك عبث في مركز التحكيم الرياضي السعودي لعرقلة اصدار القرار في قضيتنا،ونطلب من اتحاد القدم اصدار بيان يحمل البرقان أسباب ما حدث في قضية إيلتون ونطالب بتعويض مالي،وعزل البرقان من منصبه بدوري الدرجة الأولى ". 