الرئيس التنفيذي لـ "الشباب": طبقنا الضوابط والشروط في ملعبنا لاستضافة "الهلال" 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، خليف الهويشان، إن ملعب الأمير خالد بن سلطان جاهز لاستقبال مباراة فريقه أمام الهلال. وأضاف الهويشان، وفقاً لـ "الرياضية":"التجهيزات والترتيبات في الملعب تمت وفق الضوابط والشروط المنصوص عليها من قبل لجنة المسابقات باتحاد الكرة ورابطة المحترفين". وأتم الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، تصريحاته بالتنويه إلى أن ملعب الأمير خالد بن سلطان استضاف مباريات الشباب في الدوري والبطولة العربية خلال الموسم الجاري، مشددًا على أن التجديدات بالملعب ومرافقه مستمرة بشكل دوري. ويستضيف الشباب نظيره الهلال، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 