الخليج يستعدّ للنصر بـ"طقم النسر" ( صورة ) 

 كشف نادي الخليج عن الزيّ الثالث لفريق الكرة الأول، الذي أطلق عليه اسم طقم "النسر"، وهو الطقم الذي سيرتديه الفريق خلال مبارياته في موسم 2015/2016، والذي صممته شركة "إريا" الإيطالية للمستلزمات الرياضية. استوحت الشركة التصميم من خلاله استلهام عبق الماضي وحداثة وقوة الحاضر، حينما استحضرت رمزية ألوان شعار النادي عند تأسيسه عام 1945 ميلادية. اكتسى الطاقم الثالث باللون الأسود والأرقام البيضاء، وقد توسط الصدر النسر القابض على الدانة، وتم تقديم الطاقم الثالث عبر الحارس مسلم آل فريج والكاميروني أمينو بوبا والغيني سيلا. يذكر أن الخليج سيرتدي الطاقم الثالث الجديد في لقائه مع النصر مساء الخميس (الـ10 من ديسمبر)، في المباراة التي يستضيفها استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.  