بالفيديو .. رئيس رابطة الأهلي : سأعتزل تشجيع الأهلي والمنتخب .. (كرهتونا في الكورة) 

 وصف رئيس رابطة جماهير نادي الأهلي بدر تركستاني ان ما يحدث في الوسط الرياضي ظالم لبعض الأندية ومنصف لنادي واحد وذلك لتعرضه لمضايقات من منظمين الملعب في عدم دخول لوحات تحمل عبارات تحفيزية لنادي الأهلي فيما دخلت لوحات لنادي الهلال في اللقاء السابق الذي جمعهما ضمن الجولة الثالثة والعشرون من دوري جميل السعودي للمحترفين . وقال بدر تركستاني عبر تصريحات لبرنامج اكشن يا دوري : شاهدنا لوحات لجماهير الهلال فيها كل الألقاب وتبقى لهم فرسان مكة وصائد الكبار لافتا ان النظام يمنع وضع الألقاب في المدرجات وان هذه الأساليب تزيد التعصب بين الجماهير واصبحنا نكره كرة القدم وسنعتزل تشجيع الأهلي والمنتخب السعودي! . وأردف تركستاني : استغرقت 80 دقيقة من أجل مقابلة مدير الملعب أثناء المباراة لحل المشكلة ولم نوصل لحل مرضي وكل شخص يرمي السبب على شخص اخر , حتى مكبرات الصوت المسموح ٥ وتعمل بالبطاريات وهذا ما تم التعاهد به مع رئيس الهيئة العامة للرياضة الامير عبدالله بن مساعد , لكن للأسف حضر الهلال بـ ٨ ومنها ٣ تعمل بالكهرباء . وطالب رئيس رابطة جماهير الأهلي من المسئولين بتوحيد النظام على جميع الملاعب حتى لا يكون هناك اختلاف مثلما يحصل حاليا ويسبب الفرقة بين الجماهير وروابط الاندية وهذا ما حدث في مباراة الهلال من مسئولين درة الملاعب . 