محمد نور يشن هجومًا على طارق التايب (فيديو) 

 ردّ نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، مساء السبت، على تصريحات صانع ألعاب الهلال والشباب السابق، الدولي الليبي طارق التايب. وكان "التايب" قد صرّح بأن محمد نور، لم يصنع أي هدف ضد الهلال في وجوده، مضيفًا: "هو ليس صانع لعب، ولكن لاعب وسط من منطقة جزاء فريقه لمنطقة جزاء الخصم.. ما دام مروض آسيا، فلماذا لم يحصد أفضل لاعب بآسيا مثل ياسر القحطاني وناصر الشمراني؟". ورد محمد نور على "التايب" في فيديو نشره عبر حسابه على موقع "إنستقرام"، أوضح فيه: "لماذا لم أحصد أفضل لاعب في آسيا؟ حقيقة أنا أوجه هذا السؤال للتايب، لأنه يشوف مستواي بكل المباريات ضده". وأشار نجم الاتحاد السابق: "حينما كنت ألعب ضد الفرق التي شارك معها طارق التايب، وهي الهلال والشباب، لم أكن أشاهده في الملعب حينها". 