"الانضباط" تُعاقب مسؤولاً بـ "الهلال".. ولاعبين من "العين" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم مسؤول نادي الهلال، كريستيانو باتشي، ألف ريال؛ لعدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. وغرمت لجنة الانضباط، كذلك لاعبي فريق العين محمد عبد الحميد وعيد القحطاني، مبلغ ألف وخمس مائة ريال؛ لعدم الالتزام أيضاً بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه. وكان الهلال قد فاز على نظيره العين بخماسية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما يوم 9 فبراير الجاري ضمن منافسات الدوري. 