فايز المالكي يعلن انتقال محمد آل فتيل ومحمد قاسم إلى النصر 

 أثار الممثل فايز المالكي، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما أعلن انتقال نجم الأهلي، ولاعب الفيصلي، إلى صفوف النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال فايز المالكي، عبر حسابه على "تويتر": "اللاعب محمد قاسم الظهير الأيسر، نصراوي، واللاعب محمد فتيل لاعب نصراوي، وذلك لحاجة الفريق لهما في آسيا في ظل إيقاف عبدالله مادوا واللاعب علي لاجامي". ورد "المالكي"، على بعض المتابعين الذين طالبوه بالكشف عن مصادر انتقال هذا الثنائي إلى صفوف النصر، قائلا: "من رأسي.. لا أحد يسألني.. نادي النصر". وتابع فايز المالكي في تغريدة أخرى: "من الآن اسمي خارج السرب، احفظوا هذا الاسم جيدًا، ولا يجيب إلا العلم الصحيح.. أرجوكم قولوا ما شاء الله.. العين حق".    #نادي_النصر اللاعب محمد قاسم الظهير الأيسر. نصراوي... واللاعب محمد فتيل لاعب نصراوي وذلك لحاجة الفريق له في آسيا في ظل إيقاف عبدالله مادوا واللاعب علي لاجامي
 — فايز المالكي (@fayez_malki) August 1, 2021   من الان اسمى#خارج_السرباحفظو هذا الاسم جيدآ ولا يجيب الا العلم الصحيحارجوكم قولو ماشاء اللهالعين حق#نادي_النصر https://t.co/KKgvYiJxpL
 — فايز المالكي (@fayez_malki) August 1, 2021  