وصول بعثة الهلال ونجوم الكرة السعودية تهنئة 

 وصلت بعثة نادي الهلال صباح اليوم في تمام الساعة الثانية صباحاً إلى العاصمة الرياض قادمة من قطر بعد خوض مواجهة الإياب أمام فريق لخويا القطري ضمن مباريات الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثله وتأهل الفريق الهلالي إلى الدور نصف النهائي، حيث أنتهت مواجهة الذهاب بأربعة أهداف مقابل هدف لصالح الزعيم. وسيجري الهلال اليوم الأربعاء تدريباته في تمام الساعة 6:30 مساءً ، على ملعب النادي وذلك إستعداداً لملاقاة الرائد يوم الأحد المقبل في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل . من جهة أخرى قدم نجوم الكرة السعودية التهاني والتبريكات عبر مواقع التواصل الإجتماعي لفريق الهلال بمناسبة بلوغه الدور نصف النهائي، فكانت عباراتهم كالتالي : * سامي الجابر ” الف مبروك للزعيم التأهل، شكراً لنجوم الفريق و الجهاز الفني والاداري و رئيس النادي هذه الروح الكبيرة، مبروك لجمهور الزعيم دائماً بالموعد. * نواف التمياط” الف مبروك للهلال وجمهوره ، شكرًا للإدارة والجهاز الفني واللاعبين ماقصرتوا، حظ أوفر للخويا “. * فيصل ابو اثنين” الف مبروك للزعيم، وحظ اوفر لفريق للخويا، مبروك للوطن، تأهل مستحق لدور الأربعة، شوط اول للزعيم والشوط الثاني للخويا، الأهم التأهل، الحمد لله”. * حسن العتيبي “الف مبروك للهلال و للوطن، التاهل المستحق و عقبال الكأس”. * سعيد العويران “الف مبروك لجماهير ولاعبي وإدارة نادي الهلال وأعضاء شرفه تأهله إلى ربع نهائي آسيا وأتمنى التوفيق للزعيم فالبطولة ويحققها، محتاجين إنجاز سعودي”. * عبداللطيف الغنام”تجاوز الأزرق خطوة من طريق هو سيدها، الف مبروك لاخواني اللاعبين والجهازين الفني والإداري وللمدرج المرعب الذي يسبق الأزرق أينما حل”. * محمد الدعيع “الحمدالله الف مبروك عقبال الكأس إن شاء الله يازعيم”. * أحمد المصيبيح “الف مبروك لسفير الوطن، شكرًا لجمهور الهلال في المنطقة الشرقية، لخويا فريق كعبه عالي ولكن الزعيم كعبه أعلى، للمجد بقية”. * حمد الصنيع”مبروك تأهل الهلال، وبالتوفيق بقية المشوار “. * محمد النويصر” الف مبروك لممثل الوطن الهلال إداره و لاعبين و جماهير، والقادم أحلى “. * عبدالعزيز الرزقان” مبروك ممثل الوطن الهلال في آسيا، التأهل لنصف النهائي فالكم الكأس إن شاء الله”. * عبدالرحمن الرومي “مبروك للزعيم التأهل لدور النصف النهائي”. * خالد الدبل “مبروك لإدارة و أعضاء شرف وجماهير شقيقنا الهلال على التأهل للمرحلة القادمة في دوري ابطال آسيا”. * غرم العمري “الف مبروك للهلال الفوز، تأهل مستحق فالكم البطوله، قادر الهلال للوصول للنهائي إن شاءالله”. * علي كميخ “مبروك للهلال إدارة ولاعبين وجماهير وشرفيين الفوز أثبت الشرفي المخلص أحمد بن سلطان للجميع وقفتة الصادقة وبعد نظرة “. * جاسم الحربي “الف مليون مبروك لمحبي ممثل الوطن الزعيم الهلالي لبلوغه نصف النهائي وهاردلك لأخوانا لخويا القطري”. * سعود الحماد”الحمدلله ..الحمدلله .. الحمدلله،الف مبرووووك الفوز والتأهل، حظ اوفر لفريق الخويا،عقبال الكاس إن شاء الله”. 