ليفربول يعلن سبب غياب صلاح عن لقاء المان يونايتد.. وموعد عودته 

 كشف يورجن كلوب، المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي عن سبب غياب النجم المصري محمد صلاح عن لقاء اليوم أمام مانشستر يونايتد، فيما موعد عودته المنتظر. وكان «صلاح» قد خرج من قائمة الريدز لمواجهة مانشستر يونايتد، بعد قليل، في إطار الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وصرح «كلوب» لـ«سكاي سبورتس» قبل مباراة اليوم: «مو ليس مستعدًا، هذه حقيقة الأمر». وأضاف: «لم يستطع التدرب مع الفريق، لا أعلم لماذا كان الجميع يقول إنه سوف يلعب، لم تكن هناك أي فرصة تقريبًا لمشاركته اليوم، ربما الأربعاء، علينا أن نرى». 