اليوم.. البكيرية وأبها يفتتحان دور الـ32 في كأس الملك 

 يفتتح فريقا البكيرية وأبها عند الساعة الثالثة وخمس وثلاثين دقيقة من عصر اليوم، دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، في المواجهة التي سيحتضنها ملعب الأول في البكيرية بمنطقة القصيم. وسجل فريق البكيرية "درجة ثانية" أكبر المفاجآت في دور الـ64 بعد أن أطاح بفريق القادسية، الذي شارك بكامل نجومه ومحترفيه، بهدف دون مقابل، في حين أتخم فريق أبها متصدر دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى فريق الجبلين برباعية نظيفة. ويتطلع الفريقان إلى كسب المباراة والتأهل إلى دور الـ16 من المسابقة الأغلى على كافة البطولات السعودية. 