رونالدو عن فيرجسون ومورينيو: كأنك تقارن فيراري ببورش 

 أكد اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو أن المقارنة بين المدرب الأسكتلندي أليكس فيرجسون ومدربه الحالي جوزيه مورينيو ، مثل المقارنة بين سيارتين إحداهما فيراري والأخرى بورش.وقال اللاعب في مقابلة نشرتها صحيفة "ذي صن" البريطانية "كلاهما جيدان للغاية ، ويتمتعان بالخبرة وبالرغبة في الفوز. كما لو كنت تقارن فيراري ببورش". وسيواجه رونالدو ، لاعب ريال مدريد ، مانشستر يونايتد الذي لعب فيه تحت قيادة فيرجسون بين عامي 2003 و2009 ، في دور الستة عشرة لبطولة دوري أبطال أوروبا. وقال النجم البرتغالي "لديهم مدرب رائع هو أليكس فيرجسون ، لكننا نملك جوزيه مورينيو. إنه مدربي الآن ، لذا بالتأكيد أتمنى أن يفوز مورينيو"، وأكد رونالدو أنه سيسعد بالعودة إلى المدينة الإنجليزية التي لعب فيها على مدار سبعة أعوام. وقال في حواره مع الصحيفة "إنها مجرد مباراة في كرة القدم أمام فريقي السابق. لست ذاهبا إلى الحرب ، بل إلى منزلي. كان منزلي ولا يزال له مكانه في قلبي. لن أنسى يونايتد أبدا"، وأضاف "سيكون ذلك أمرا جميلا. لا زلت أتحدث مع بعض زملائي في يونايتد مثل ريو (فيرديناند) وباتريس (إيفرا) وناني وأندرسون". ويستقبل ريال مدريد مانشستر يونايتد في لقاء الذهاب يوم 13 فبراير ، قبل أن يلتقي العملاقان الأوروبيان إيابا على استاد "أولد ترافورد" يوم الخامس من مارس. 