(شرفي نصراوي) يتكفل بمصاريف المشجع في استراليا 

 اعلن الامير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر، عن تكفله بكامل مصاريف دراسة المشجع الذي ظهر في مقطع الفيديو وهو يوجه الفاظ نابية للاعبي المنتخب السعودي، مما دفع بالمهاجم ناصر الشمراني بالتلفظ على ذلك المشجع و الاعتداء عليه، وذلك اثناء حضور الاخير الى مدرجات ملعب سيموندز بمدينة جيلونغ لمتابعة ودية الاخضر التي خسرها 1-4 امام المنتخب البحريني ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015. وكان رئيس بعثة المنتخب السعودي المتواجد حالياً في استراليا الدكتور خالد المرزوقي قد اعلن عن انتهاء المشكلة و اعتذار المشجع للاعب بعد نهاية المباراة، فيما كشف عضو مجلس إدارة نادي الهلال سعود بن حسن السبيعي عبر حسابه الشخصي على (تويتر) أن السفارة السعودية في أستراليا هي من قامت بإجبار الطالب المشجع على تقديم الاعتذار إلى الشمراني، وهددته بإرجاعه إلى السعودية وقطع دراسته في حالة عدم الاعتذار لمهاجم المنتخب على الألفاظ السيئة التي وجهها له في مباراة البحرين الودية. لذا قام تفاعل الامير وليد بن بدر مع ذلك المشجع واعلن عن عبر حسابه الخاص في (تويتر)، قائلاً : أنقلوها عنّي... إن كان هناك نيّة لقطع بعثة الطالب بأستراليا فأنا شـخصياً أتحمّل نفقات دراسته بإذن الله. واضاف : الطالب وبالجمع قال (زلايب) لمنتخبه الذي لم يسعده للآن. اللاعب تطاول بصفة شخصية بشتم الأم وبمد اليد!، ورسمي يعلن نيّة قطع بعثته.. لن أقبل.  