البلوي : كلمات الملك ضاعفت من المسؤولية ! 

 وقال "البلوي" في تصريحاته :" التشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله، كان أكبر دعم لنا كرياضيين وبإذن الله سنعمل كرؤساء للأندية على نبذ التعصب وبذل أقصى الجهود على تفعيل هذا الجانب بما يسهم في نبذ التعصب والتنافر، وبمشيئة الله في نادي الاتحاد سنعمل على إزالة التعصب من خلال بعض الرسائل التي سنقوم بتفعيلها بالتنسيق مع رابطة النادي، من خلال المدرج الاتحادي الذي قدم لوحات جميلة في الموسم الماضي، وشكل الرقم 1، واستحق أن يكون الجمهور الأول في الموسم المنصرم، مختتما تصريحه بأن لقاء الرياضيين بخادم الحرمين الشريفين سيضاعف المسؤولية علينا كرؤساء أندية في تقديم العمل الدؤوب الذي يصب في تطوير العمل الرياضي في الأندية الرياضية". فيما قال "أحمد روزي" مدير مكتب رعاية الشباب بجدة :" استقبال خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله، للرياضيين جاء في وقته ويؤكد مدى حرص المليك المفدى على الشباب والرياضة في هذه البلاد، وان تكون رياضتنا خالية من التعصب الرياضي الذي انتشر بشكل كبير مؤخرا، ولا بد من محاربة التعصب من خلال الأندية الرياضية والتي تشكل ركيزة كبيرة في القضاء على التعصب من خلال المدرجات التي بدأت تنشر لوحات جميلة، ولا بد أن تتركز هذه اللوحات على اختفاء ظاهرة التعصب الرياضي من أجل تطور رياضتنا ويكون التنافس الشريف خاليا من أي شوائب قد تنغص المنافسة الرياضية بين الأندية". 