"الأخضر الشاب" يتقدم على الجزائر بهدف في شوط أول مثير (صور) 

 أنهى المنتخب السعودي تحت 20 عامًا أحداث الشوط الأول، متقدمًا بهدف دون رد على نظيره الجزائري، في المباراة المقامة ضمن نهائي بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب. وبدأ "الأخضر" المباراة بقوة ونجح في تسجيل الهدف الأول، عن طريق مصعب الجوير في الدقيقة "4" من بداية المباراة. وواصل الأخضر الشاب، الضغط على دفاع المنتخب الجزائري وتحصل على ركلة جزاء في الدقيقة 18، ولكن حارس الجزائر أكرم وناس تصدى للركلة التي نفذها، عبدالله رديف. وبدأ المنتخب الجزائري في مبادلة الأخضر، الهجمات وشكل خطورة كبيرة عن طريق الثنائي، آيت عامر وعادل بولبينة ولكن أسامة المرمش تصدى لجميع المحاولات. وكاد مصعب الجوير أن يضيف الهدف الثاني للمنتخب السعودي، بعدما تابع الكرة المرتدة من حارس الجزائر لكن تسديدته مرت بجوار القائم. وكثف المنتخب الجزائري محاولاته على مرمى المرمش، خلال اللحظات الأخيرة من الشوط الأول لكن الـ45 دقيقة الأولى انتهت بتقدم الأخضر بهدف دون رد.   