"الصرامي" ينتقد ماجد عبدالله و"الهريفي" لهذا السبب 

 انتقد المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، سعود الصرامي، لاعبي النصر السابقين ماجد عبدالله وفهد الهريفي، بسبب مواقفهما السلبية تجاه النادي. وقال الصرامي لـ"الحصاد الرياضي": "إن هناك لاعبين في أندية منافسة للنصر يتكلمون جيدا عنه في المقابل تجد فهد الهريفي وماجد عبدالله مواقفهم دائما سلبية -على حد قوله-". وأضاف: "ما تدري ما الهدف من هذه المواقف، واللاعبان منذ اعتزالهما اللعب، مواقفهما سلبية جدا". ويحتل النصر المركز التاسع بجدول ترتيب دوري المحترفين بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة ومتبقٍ له مباراتان مؤجلتان. 