"جروهي" وثنائي الشباب في التشكيل المثالي للجولة الـ17 من دوري المحترفين 

 تواجد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو جروهي، ضمن تشكيلة الجولة الـ17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت منافساتها أمس السبت. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ17 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لاعب الأهلي ولاعبان من الشباب وهما كريستيان جوانكا، وإيفر بانيجا. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ17، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو جروهي (الاتحاد). خط الدفاع: إيجور روسي (الفيصلي) - باستوس (العين) - يحيى الكعبي (العين). خط الوسط: آنتوليتش (ضمك) - حسين عيسى (الوحدة) - إيفر بانيجا (الشباب) - كريستيان جوانكا (الشباب) ميتريتا (الأهلي). خط الهجوم: يوسف نياكاتي (الوحدة) - جوليو تافاريس (الفيصلي).  