منصور حمزي يكشف سبب فوز "ضمك" على "الأهلي" (فيديو) 

 قال لاعب نادي ضمك، منصور حمزي، إنهم لم يخوضوا الشوط الأول أمام نظيرهم الأهلي بتركيز كامل. وأضاف حمزي، للناقل الحصري عقب المباراة: "الأهلي كان يلعب خلف الظهيرين ولم نتعامل معه بطريقة صحيحة". وأتم لاعب نادي ضمك، تصريحاته بـ:"في الشوط الثاني استغلينا نقطة ضعف الأهلي وهي المساحات في الخلف وهو ما ميزنا". وفاز ضمك على نظيره الأهلي بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما (السبت) ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري.  منصور حمزي - لاعب #ضمك :لم نكن مركزين بشكل كامل في الشوط الأول، و في الثاني استغلينا المساحات خلف الاهلي.#الأهلي_ضمك pic.twitter.com/ZlWNanIg6x
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 6, 2021  