الشباب يسعى لضم مهاجم فولهام الانكليزي 

 يسعى فريق الشباب السعودي الى التعاقد مع مهاجم فولهام الانكليزي الكوستاريكي براين روز ، حيث افادت تقارير صحفية ان الشباب فتح خطا مباشرا مع وكيل أعمال اللاعب لضمه إلى كشوفات الفريق خلال المرحلة المقبلة. وأبانت المصادر أن مفاوضة الشباب للاعب، تمت بناء على توصية مباشرة من قبل المدير الفني لليث، البلجيكي ميشيل برودوم، الذي يأمل أن يكون اللاعب القادم خير بديل للمهاجم المحلي ناصر الشمراني، حال رحيله رسمياً عن الفريق إثر تزايد الخلافات بينه وبين المدرب والإدارة خلال الفترة الأخيرة. ويبلغ براين من العمر 27 عاما، ويؤكد مشواره مع فولهام، أنه لعب له 29 مباراة، سجل خلالها 5 أهداف فقط، فيما صنع لزملائه 9 أهداف. 