صحف بولندية : أدريان يضرب مجدداً في آسيا 

 أشادت الصحف البولندية بالمستوى الذي ظهر عليه اللاعب البولندي المحترف في صفوف النصر أدريان مرزفيسكي , في مباراة فريقه أمام بونيدكور الأوزبكي والتي انتهت بالتعادل 3-3 في الجولة الافتتاحية بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا . وقالت الصحف أن أدريان عاد للتسجيل في المباريات الآسيوية من جديد بعد أن أحرز الهدف الأول لفريقه في شباك الضيف الأوزبكي ليضيق الفارق إلى هدف قبل أن يتمكم من مساعدة زملائه على تسجيل هدفين آخرين ليسجل الهدف الثامن له هذا الموسم في 17 مباراة مع النصر . ويذكر أن أدريان شارك في 7 مباريات في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا وتمكن من إحراز 3 أهداف وصناعة 2 . 