السهلاوي: اشتباكي مع هزازي ..«طبيعي» 

 شدَّد مهاجم المنتخب الأول محمد السهلاوي على أن علاقته بزميله نايف هزازي أكبر مما يذكر في وسائل الإعلام، وقال: «معظم وسائل الإعلام فسَّرت ما حدث بأنه مشكلة كبيرة، ولكنها فقط اختلاف في وجهات النظر، وهذا يحدث دائمًا، وعلاقتي بهزازي متينة، وهناك روابط أخوة وصداقة قوية تجمعنا منذ سنوات طويلة، والجميع شاهدنا خلال مباراة كوريا الشمالية على قلب رجل واحد». وحول مباراة أمس قال: «سعداء جميعًا بالفوز وأبارك للجماهير السعودية هذا الانتصار، ولكننا سننساه سريعًا للتحضير لخوض المباراة المهمة أمام أوزبكستان في ختام دور المجموعات، وبإذن الله نواصل تقديم المستويات وتحقيق الهدف وهو التأهل للدور المقبل للمنافسة على البطولة بإذن الله». وتمنى محمد السهلاوي أن يوفق الأخضر في الفوز بلقاء أوزبكستان المقبل بقوله: «في لقاء كوريا أظهر الأخضر بعض ما يمتلكه من أداء، وبإذن الله يتصاعد المستوى ونقدم أفضل ما لدينا لكسب اللقاء وخطف بطاقة التأهل من المجموعة الصعبة». 