شاهد.. مصطفى الآغا يكشف حقيقة دعمه للهلال من أجل “أكل العيش”.. وعدم رحيله عن القناة! 

 رد الإعلامي مصطفى الآغا مقدم برنامج صدى الملاعب، على أحاديث البعض والذي أكدوا بأنه يدعم الهلال من أجل “أكل عيشه”، في إشارة منهم إلى أنه من الضرورة أن يدعم الآغا الهلال من أجل استمراره بعمله، وعدم الرحيل عن القناة. وقال الآغا ردا على هذه الجزئية: البعض يقول أني ادعم الهلال أكل عيش، شنو أكل عيش، صارلي أكثر من ربع قرن في الmbc ما أحد رفع سماعة التليفون وقال لي أدعم الهلال، أو نطلعك من شغلك، أو سترحل عن القناة. وتابع: ذهبت مع الاتحاد إلى كوريا الجنوبية وكان خسران ٣ وما أحد قال لي أكل عيش، الهلال فريق وصل إلى كأس العالم وبطل آسيا بشيد فيه.    هل بات دعم #الهلال أكل عيش كما يروج البعض؟؟  pic.twitter.com/GLEatCRwm4
 — #مصطفى_الآغا Mustafa Agha (@mustafa_agha) December 22, 2019  