رئيس النصر ونائبه: نريد جني ثمار عملنا بتحقيق اللقب 

 جدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر تأكيد ثقته وكل النصراويين بنجوم فريهم لتقديم مستوى مشرف في المباراة النهائية أمام الهلال ونيل كأس ولي العهد، وقال :"المناسبة غالية والرياضيين جميعهم سعداء بتشريف ورعاية الأمير سلمان بن عبدالعزيز للمباراة وهذه المناسبة تعتبر عرس رياضي ولا شك أن وجود النصر طرفاً في النهائي شرف لكل محب لهذا الكيان". وأوضح الرئيس النصراوي أن مشوار فريقه حتى الوصول للمباراة النهائية لم يكن مفروشا بالورود :"الكل يعلم أن مشوار النصر للوصول لهذه المباراة لم يكن مفروشاً بالورود بل جاء وصوله ثمرة للكفاح والجهد والعطاء من الجميع كما انه لم يكن ضربة حظ بل جاء بأداء فني متطور أشاد به الجميع و الكأس بالنسبة لنا نرى انه ثمرة نسعى لتحقيقها لتكون خير ختام لمشوار العالمي في هذه البطولة". وأضاف :"نعرف أن المباراة لن تكون سهلة وتجمعنا بفريق بينه وبين النصر تنافس رياضي كبير طوال مشوارهما التاريخي وكما إننا نسعى للبطولة فهم أيضا يسعون لها ونتمنى أولاً أن يقدم الفريقين مباراة تليق بالمناسبة وان يكون ذهبها الأصفر من نصيب الأصفر العالمي". ورفض الحديث عن مشاركة هذا اللاعب أو ذاك وقال كل اللاعبين المسجلين في كشوفات الفريق هم محل ثقة واعتزاز من الجميع و الأمور الفنية بيد مدرب الفريق "والشيء الذي أؤكد عليه أن جميع اللاعبين في جاهزية تامة". من جهته وصف نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح مباراة الغد بأنها مباراة قمة وكبيرة في كل شيء :"النهائي يحمل اسماً غالياً علينا، والمباراة تجمع فريقين بينهما تاريخ ملئ بالتنافس الرياضي التاريخي المشرف وهما وجهان مضيئان للكرة السعودية ولذلك فكل الرياضيين في مملكتنا الغالية بل وفي الخليج وعالمنا العربي ينتظرون هذه المباراة بشغف لمعرفتهم بأنهم سيعيشون ليلة متعة وإثارة وأداء فني راقي". وعن مدى جاهزية فريقه للمواجهة، ذكر :"نحن في النصر جاهزون للمباراة عملنا كثيراً طوال الفترة الماضية وقدمنا مستويات أشاد بها جميع الرياضيين ونتطلع بشوق لجني ثمار ما قدمنا.. كل النصراويون يثقون ثقة كاملة بنجومهم وما يملكونه من قدرات وإمكانيات لتقديم مباراة تليق أولا بالمناسبة وتحقيق نتيجة ايجابية تكون ثمرتها الكأس الغالية لتقديمها لجماهير النصر الوفية التي لا تحتاج لدعوة من احد للوقوف مع الفريق فهي في كل مباراة تعتبر اللاعب رقم واحد والكل يشهد على عطاء جماهير النصر ووفائها مع العالمي وتمنى ان يقدم النصر والهلال مباراة تليق بهذه المناسبة وان يكون ختامها نصر للنصر". 