بالصور .. الأهلي يعاود تدريباته استعداداً للوحدة 

 عاود الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم عقب الراحة التي منحها المدير الفني جروس للاعبين يوم أمس الأحد بعد فراغهم من لقاء الخليج، وأجرى عناصر الفريق حصة تدريبية استرجاعية للقائمة الأساسية التي شاركت في المباراة الأخيرة أمام الخليج وكسبها الأهلي بنتيجة ١/٤ قبل أن يأذن لهم المدرب مغادرة الملعب فيما واصل بقية اللاعبين مران اليوم ، فيما اكتفى الثنائي عمر السومة وعقيل بلغيث بالركض حول المضمار ثم التواجد في العيادة الطبية. وكان المدرب كريستيان جروس قد أقام مأدبة عشاء للاعبين وكافة الأجهزة العاملة في الفريق عقب إنتهاء التدريبات بحضور رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي.    