الاتحاديون يصبون غضبهم على حكم مباراة الوحدة 

 صب مشجعو اتحاد جدة السعودي جام غضبهم على سلطان الحربي، حكم مباراة فريقهم اليوم مع الوحدة، وحملوه مسؤولية ابتعاد فريقهم عن المنافسة على صدارة دوري عبد اللطيف جميل السعودي، بعد الخسارة من الوحدة 0/2 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. واعتبر الاتحاديون أن الحكم تغاضى عن احتساب أكثر من ضربة جزاء على مدى شوطي المباراة، وبالتالي أثرت قراراته بطريقة مباشرة على نتيجة المباراة. وكانت المباراة التي أقيمت مساء اليوم، في ختام الجولة العشرين من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، شهدت عدة حالات تحكيمية جدلية، حيث تعرض مهاجمو الاتحاد للإعاقة أو العرقلة، خلال المباراة لكن الحكم، كان يشير إلى مواصلة اللعب بدلا من احتساب ضربة جزاء. وخرج الحكم عقب نهاية المباراة في حراسة أمن الملعب، خشية أن يتعرض له أي من لاعبي فريق الاتحاد، لكن رئيس النادي نجح في الوصول إلى طاقم التحكيم، وتحدث معهم بعصبية، كما أظهرت اللقطات التليفزيونية التي نقلت هذا المشهد. 