هل تستحق جميع ركلات الجزاء التي حصلت عليها؟.. ماجد عبد الله يرد 

 تحدث اللاعب الأسبق للنصر والمنتخب ماجد عبدالله عن مساعدة أحد الحكام في إحدى المباريات التي جمعت النصر وأحد، حيث جاء ذلك في لقاء قديم عبر قناة ذكريات. ووُجه لعبد الله سؤالٌ خلال تواجده بقناة ذكريات هل كنت تستحق جميع ركلات الجزاء الذي حصل عليها؟ ليرد قائلا: لو أنني أمتلك براعة التمثيل لن أساعد في إلغاء هدف لصالح النصر في مرمى أحد". وأضاف: "الهدف كان غير صحيح وذهبت للحكم من أجل إلغائه، ولكن بالنسبة لركلات الجزاء أستخدم فيها الذكاء أكثر مع حارس المرمى". 