النصر يوجّه رسالة لـ”باوزا” بعد توليه قيادة الأرجنتين 

 حرص حساب النصر الرسمي، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، على توجّيه التهنئة إلى مدرب الفريق السابق إدغاردو باوزا؛ وذلك بمناسبة تعيينه مدرباً للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، خلفاً للمدرب تاتا مارتينو. وستكون مهمة باوزا؛ قيادة منتخب التانغو إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، وإقناع نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، بالعدول عن قرار اعتزاله الدولي، الذي اتخذه عقب كوبا أميركا. وقال أرماندو بيريز، رئيس اللجنة المكلفة من الفيفا بالإشراف على شؤون الاتحاد الأرجنتيني حتى إجراء انتخابات جديدة: “آمل أن يحقق باوزا النجاح الذي نحتاجه جميعاً”. وكان باوزا (58 عاماً)؛ يشرف على ساو باولو البرازيلي في الموسم الماضي، كما قاد سان لورنزو الأرجنتيني إلى لقب كأس ليبرتادوريس عام 2014، وأشرف على تدريب نادي النصر موسم 2009. وجاء اختيار باوزا، بعد أن رفض عدد من المدربين الإشراف على المنتخب الأرجنتيني؛ منهم دييغو سيموني (أتلتيكو مدريد الإسباني)، وخورخي سامباولي (إشبيلية الإسباني)، ومارسيلو بييلسا (مدرب مرسيليا الفرنسي السابق)، وماوريسيو بوكيتينو (توتنهام الإنكليزي)، ومارسيلو غالاردو (ريفر بلايت)، وإدواردو بيريتزو (سلتا فيغو الإسباني). 