بالصور.. وصول "الأهلي المصري" للرياض للمشاركة في مباراة اعتزال "عبد الله الشريدة" 

 وصل مساء أمس فريق النادي الأهلي المصري إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، للمشاركة في مباراة اعتزال اللاعب عبد الله الشريدة أمام نادي الهلال السعودي. وكان مسؤولو نادي الهلال في استقبال فريق الأهلي أمس بمطار الملك خالد، كما كان في استقبال الفريق السفير المصري بالرياض وأعضاء الهيئة الدبلوماسية بالسفارة المصرية. وأوضح المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية بالرياض المستشار نبيل بكر، أن رئيس بعثة الأهلي قدم شكره على حفاوة استقبال المسؤولين في مطار الملك خالد ومسؤولي نادي الهلال لبعثة الأهلي، مؤكدا أنهم في بلدهم الثاني ولا يشعرون بالغربة. وقال بكر في تصريح لـ"أخبار24" إن الأهلي المصري سيقوم بالتدريب اليوم الساعة 6 مساء، ثم يتجه بعدها لمقر نادي الهلال لحضور مأدبة عشاء أعدها الأشقاء المسؤولين في نادي الهلال لبعثة الأهلي. وأشار بكر إلى أن فريق الأهلي سيتجه بعد مباراته أمام نادي الهلال، إلى مكة لأداء العمرة ومنها سيعود إلى مصر. جدير بالذكر أن فريق الأهلي المصري وصل إلى الرياض للمشاركة في مباراة اعتزال اللاعب الهلالي عبد الله الشريدة، أمام نادي الهلال السعودي، والتي ستقام مساء غد الجمعة باستاد الملك فهد الدولي.   