آل الشيخ: خربين لن يجبر على ترك الهلال والدوري السعودي سيكون أوروبياً 

 كشف رئيس هيئة الرياضة تركي ال الشيخ في حديث واسع وصريح مع الجماهير الرياضية عبر حسابه في تويتر عن الكثير من الأمور وكشف الكثير من الغموض عن أمور رياضية عدة وجاء ضمن ردوده توضيح موضوع بقاء أو رحيل عمر خربين في الشتوية عن الهلال وأكد في معرض إجاباته أن حسم موضوع رحيل اللاعب أو بقائه هو بيد إدارة ومدرب الهلال. وأعلن آل الشيخ عن قرب موعد تدشين موقع خاص بشراء جميع تذاكر مباريات الدوري السعودي. وحول موضوع قرار إيقاف الدوري من عدمه أثناء بطولة أمم آسيا بأن الذي يقرر هو رابطة دوري المحترفين ومجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضح آل الشيخ أن طموحه وتوقعاته بأن الدوري السعودي سينافس الدوريات الأوربية الكبيرة في المستقبل. وقال بأن زيادة عدد المحترفين أكثر من ثمانية لاعبين الموسم المقبل غير وارد. وعلق على بعض الاسئلة بقوله: "شغالين على اندية خاصة للرماية وعن استفادة ‏الهلال مادياً بعد إقامة فعاليات بطولة المصارعة WWFعلى ملعبه قال مسوؤلي الهلال مشكورين كانوا عند حسن الظن والمناسبة كانت حديث العالم فكر ببلدك قبل ناديك وأن الهيئة من حقها أخذ ملعب الهلال وإقامة المناسبات والمهرجانات". وألمح رئيس هيئة الرياضة بأن فريق الاتحاد سيكون في عيونه الشتاء المقبل. 