الأحد.. الأخضر الشاب يستعد لتحقيق لقبه الآسيوي الثالث 

 يستعد المنتخب السعودي تحت 19 عاماً، لخوض نهائي كأس آسيا للشباب، يوم الأحد، أمام المنتخب الكوري الجنوبي على ملعب باكنساري في سيبينونغ الإندونيسية. ولعب الأخضر الشاب في المجموعة الرابعة، وحقق العلامة الكاملة بعد فوزه على ماليزيا، 2 - 1، والصين 1 - صفر، وطاجكستان، 3 - 1، قبل أن يتجاوز أستراليا بثلاثة أهداف لهدف في الدور ربع النهائي، واليابان بهدفين دون رد، في نصف النهائي، ليواجه المنتخب الكوري الجنوبي في النهائي، وبتأهل الأخضر الشاب إلى دور الأربعة، يكون قد حجز مقعداً في كأس العالم للشباب 2019 المقامة في بولندا. وتعد هذه هي المرة الرابعة التي يتأهل لها المنتخب السعودي الشاب إلى نهائي البطولة، بعد وصوله إلى نهائي نسخة 1986، وتحقيقها أمام البحرين بهدفبن دون رد، وفي مسابقة 1992 وتحقيقه اللقب الثاني أمام كوريا الجنوبية، فيما كان الحضور الثالث في النهائي خلال النسخة السابقة في عام 2016، بعدما خسر الأخضر الشاب المباراة أمام اليابان بركلات الترجيح. 