كاتب رياضي يكشف: فريق مهدد بخصم 12 نقطة في 3 قضايا 

 كشف الكاتب الرياضي دباس الدوسري عن “مفاجأة” غير متوقعة بشأن أحد الأندية الرياضية في الدوري السعودي. وكتب الدوسري عبر صفحته الرسمية على تويتر:فريق مهدد بخصم 12 نقطة في 3 قضايا.. عرفتوه؟ ولم يفصح الدوسري عن اسم النادي فيما تسابق المغردون على توقع اسم النادي المقصود. وعلق أحد المغردين بقوله:اتوقع نادي الشباب بسبب الشكوى الي مقدمه سامي ضد النادي . وقال أخر:اللي عنده قضايا في الفيفا الاتحاد و النصر اما اذا قضية داخلية فامرها محلول لانهم يبون الدوري يولع.   