"ماشين" يعلن تشكيل العين لمواجهة النصر في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق العين بابلو ماشين ، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب العين تشكيل مكون من:"محمد مزيد، باستوس، حسن الحربي، سيف القشطة، حسن معاذ، أمادو موتاري، محمد فؤاد، جيترسون، عمر السحيمي، بادو، فيصل الجمعان". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"صالح الحوميد، ابراهام فريمبورغ، يحيى كعبي، علي الخيبري، نواف الفرشان، حسين حلواني، ربيع السفياني، سعيد الزهراني". ويحتل النصر المركز الخامس في جدول الترتيب برصيد 39 نقطة، بينما يتواجد العين في المركز الأخير بجدول الترتيب برصيد 20 نقطة. 