غالب يقترب من الفترة الحرة وهيلدر يقود النصر في موقعة الجمعة 

 كشف مصدر مقرب للاعب الوسط في النصر إبراهيم غالب عدم صحة الأنباء التي أكدت في الأيام الماضية توقيعه للاتحاد، ويدخل غالب خلال الأسابيع القليلة المقبلة في الستة أشهر الأخيرة من عقده، وبذلك يكون حراً في الصيف المقبل. من جهة أخرى تأكد قيادة المدرب البرتغالي هيلدر كريستفاو للفريق النصراوي في مباراته أمام الشباب يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الأسبوع العاشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد تأخر الاتفاق مع مدرب جديد يخلف المقال الأوروغوياني دانيال كارينيو، وفرض هيلدر أمس السبت تدريبات صباحية ومسائية، وأبدى المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله جاهزيته التامة لدعم الفريق بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة قبل أسبوعين. وفي شأن آخر واصل محور الارتكاز عبدالعزير الجبرين وجوده بالعيادة الطبية لعدم تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة المولودية الجزائري ضمن مباريات ذهاب الدور الـ16 من كأس الشيخ زايد للأندية الأبطال، وستتحدد مشاركته من عدمها في لقاء الشباب عبر الجهاز الطبي خلال اليومين المقبلين. 