غراب : التنظيم الدفاعي غائب.. واللاعبون يتحملون الخسارة 

 حمّل المدرب عبدالله غراب لاعبي الاتحاد مسؤولية التعادل أمام لوكوموتيف الأوزبكي بسبب الأخطاء التي وقعوا فيها خلال المباراة. وقال غراب سيّر الاتحاد المباراة كما يريد، إلا أن الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون ساهمت بعودة الفريق الأوزبكي بالتعادل وخسارة الاتحاد لنقاط المباراة، هناك عدم تنظيم في النواحي الدفاعية للفريق، لذلك رأينا مساحات استغلها لوكوموتيف في الاستحواذ على الكرة وكاد أن يسجل. وأضاف كان باستطاعة الاتحاد التسجيل، إلا أن التسرع في إنهاء الهجمة أدى إلى عدم إضافة هدف آخر قبل أن يسجل التعادل في مرمى عساف، ولا شك بأن المباريات الكثيرة أثرت لياقيًا، كما أن بيتوركا لم يحرص على تكثيف منطقة الهجوم ورأينا الغامدي بأدوار في وسط الملعب ويدخل كمهاجم وهمي، مما سبب تشتت للمهام التي يقوم بها اللاعب. وتابع قدم ياسين في منطقة الظهير الأيمن أدوارًا دفاعية جيدة، وكان خطأه الوحيد هو تسرعه في استخلاص الكرة بارتباك مما تسبب في ركة الجزاء، كما قدم جمال مجهودًا رائعًا وسط الملعب استحق به نجومية المباراة، ولم يظهر مارتن بطريقة جيدة وخاصة عندما يفقد الكرة فهو لا يحسن التحرك بدون كرة، ولا يستخلصها إلا بعد أن يتسبب بخطأ، والكلام نفسه ينطبق على مونتاري. 