رئيس التعاون للجابر : راجع تصريحاتك يا سامي! 

 أبدى رئيس نادي التعاون محمد القاسم عبر إذاعة "يو إف إم" رضاه التام عن مستوى فريقه الذى قدّمه أمام فريق الهلال مساء أمس رغم الخسارة على ملعبه حيثُ قال القاسم : " قدمنا مباراة ممتازة اليوم ضد الهلال في الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وأشكر اللاعبين على مستواهم الجيد واتمنى أن يحالفنا التوفيق في المباريات القادمة". كما شكّك القاسم فى جدّية تصريحات سامي الجابر عن فريقه عقب اللقاء أمس حيُث قال الجابر ان فريق التعاون لم يبحث عن الفوز بالخطة التى خاض بها لقاء الأمس وردّ القاسم قائلاً : " أتمنى من سامي الجابر مراجعة تصريحاته جيدًا بعد مباراة التعاون والهلال خصوصاً أن هذة التصريحات فِيهِ تقليل بحق نادي التعاون". الجدير بالذكر ان اللقاء انتهي هلالي بهدفين لهدف حملت إمضاء تياغو نيفيز وياسر القحطاني من الهلال بينما سجّل هدف التعاون الوحيد بول ايفولو. 