نور يهرب إلى حواري مكة المكرمة ! 

 اضطر قائد نادي الاتحاد محمد نور المشاركة في المباريات بالحواري في مكة المكرمة للحفاظ على لياقته البدنية، في ظل رفض مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا مشاركته مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية منذ شهر يناير الماضي. من جهة أخرى، تنتظر جماهير الاتحاد بفارغ الصبر عودته من جديد للمشاركة في التدريبات، كما تطالب الجماهير إدارة النادي بضرورة كشف اﻷسباب التي ساهمت في غيابه عن مشاركة الفريق طوال الثلاثة اﻷشهر الماضية وتوضيحها أمامهم لمعرفة الحقيقة كاملة. ووعد نور جماهير ناديه بكشف الحقيقة كاملة من خلال مؤتمر صحفي سيعقده خلال اﻷسابيع المقبلة في حال عدم عودته من جديد للمشاركة مع الفريق. الجدير بالذكر بأن عقد نور مع الاتحاد ينتهي نهاية الموسم الحالي، وبالتالي يصعب تجديد عقده مع العميد في ظل استمرار بيتوركا الذي يرفض عودته من جديد للتدريبات برفقة زميله المدافع حمد المنتشري. 