ولي العهد يوقع على الكرة التذكارية لمونديال روسيا 2018 

 وقع ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لدى وصوله للعاصمة الروسية اليوم الخميس، على الكرة التذكارية لكأس العالم 2018. وأظهرت صورة الأمير محمد بن سلمان وهو يوقع على الكرة بمطار موسكو. يُذكر أن ولي العهد توجه إلى روسيا تلبيةً لدعوة رسمية من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ولذلك لعقد مباحثات مشتركة، وحضور افتتاح المونديال بلقاء بين منتخبي البلدين.   فيديو | #ولي_العهد خلال وصوله إلى #روسيا وتوقيعه على الكرة التذكارية لكأس العالم 2018. #الإخبارية pic.twitter.com/Jo9MYScUrW
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) ١٤ يونيو ٢٠١٨  