الاتحاد يواجه سبورتنغ براغ في البرتغال ولاعبو الفريق يزورون المولد 

 يختتم الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد يوم الثلاثاء معسكره الإعدادي في مدينة فيغو الإسبانية بمواجهة فريق سبورتنغ براغ البرتغالي وديا على ملعبه بالبرتغال التي سوف يغادر إليها الفريق ظهر يوم غد لخوض اللقاء الودي. وكان الفريق أدى الاثنين تدريبه الأخير في مدينة فيغو والذي ركز خلاله المدرب راؤول كانيدا على الجوانب الفنية قبل المواجهة الودية وعقب نهاية التدريب التقط أعضاء الفريق الصور التذكارية مع المسئولين عن ملعب التدريبات بعد ثلاثة أسابيع من وصول الفريق إلى المدينة الإسبانية. من جهة أخرى, أجرى رئيس مجلس إدارة الاتحاد المكلف المهندس ايمن بكر نصيف اليوم اتصالا هاتفيا باللاعب أسامة المولد للاطمئنان على سلامته بعد العملية التي أجراها صباحا لتنظيف غضروف لركبة وتكللت بحمد الله بالنجاح وقد تمنى رئيس النادي للاعب الشفاء العاجل بإذن الله. وقام رئيس بعثة الفريق في إسبانيا سامر محضر وأعضاء البعثة من لاعبين وأجهز فنية وإدارية وطبية بزيارة اللاعب أسامة المولد في المستشفى للاطمئنان على سلامته. وقد قدم اللاعب شكره لرئيس بعثة الفريق لوقوفه إلى جانبه وكافة أعضاء البعثة الذين حرصوا على التواجد معه أثناء وبعد العملية. من جانب آخر, ثمن رئيس مجلس إدارة النادي المكلف المهندس ايمن بكر نصيف مبادرة الجماهير الاتحادية لدعم ناديها لتجاوز الأزمة المالية التي تعترضه الآن مؤكدا بأنه تابع بكثير من الاعتزاز والفخر حرص الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات على مؤازرة ناديها من خلال الدعوة للاشتراك في عضوية النادي وجوال الاتحاد مما يعكس معدن وأصالة الجماهير الاتحاد الوفية. مقدما شكره وامتنانه لهم جميعا ولصاحب الفكرة الإعلامي القدير الأستاذ صالح العمودي. 