سبب غياب "برناوي" عن تدريبات "أبها" قبل مواجهة "الاتحاد" 

 كشفت مصادر عن سبب غياب الظهير الأيمن بفريق أبها، كرم برناوي، عن تدريبات فريقه خلال الفترة الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن اللاعب قد أُصيب بإنفلونزا حادة أبعدته مؤقتًا عن زملائه؛ حيث تم منحه راحة من التدريبات اليوم (السبت) بعدما غاب عن تدريبات أمس (الجمعة). وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب من المتوقع عودته خلال الأسبوع الجاري؛ للمشاركة في تحضيرات الفريق للجولة الرابعة من الدوري التي سيلتقي خلالها بنظيره الاتحاد يوم (السبت) الموافق 11 سبتمبر. 