بالفيديو.. إصابة مروعة للاعب كرة قدم كوري فَقَدَ الذاكرة بعدها 

 تعرض لاعب نادي جوانججو بالدوري الكوري الجنوبي، لي سونج مو، لإصابة مروعة أثناء مباراة فريقه أمام دايجيون سيتيزن، بعد أن سقط على رقبته وأصيب بكسور. وأظهر مقطع فيديو اللاعب البالغ من العمر 20 عاماً يقفز لضرب الكرة برأسه إلا أنه لم يصل إليها ليسقط من أعلى على رأسه ورقبته ويفقد الوعي في الحال، فيما أسرع الحكم واللاعبون بطلب الإسعاف الطبي. ونُقِل اللاعب فوراً إلى المستشفى، حيث تبين أنه فقد الذاكرة جزئياً، ولم يتذكر أي شيء بعد قفزه للحصول على الكرة وحتى وصوله إلى غرفة الطوارئ في المستشفى، إلا أنه استعاد وعيه وذاكرته بعد ذلك. واشتكى اللاعب من آلام في ظهره ويده اليسرى، وأثبتت الفحوصات الطبية إصابته بكسر في 3 فقرات بالرقبة، وأحد أصابع يده، حيث سيظل تحت الرعاية الطبية في المستشفى لمدة أسبوعين إلى ثلاثة، ثم سيحتاج لثلاثة أشهر للتعافي بشكل كامل. يذكر أن فريق اللاعب وهو نادي "جوانججو"، خسر المباراة التي كانت أمام دايجيون سيتيزن بهدف للاشيء. 