بادرة (شبح الملز) تُثير إعجاب جماهير النصر 

 أشادت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بحضور نجم العالمي السابق، يوسف خميس، لتدريبات الفريق من أجل دعم اللاعبين خلال المرحلة المقبلة من بطولة الدوري السعودي. وأكد النصراويون بأن خميس الملقب بـ "شبح الملز" أعطى درسا قويا للاعبي النصر السابقين بقيامه بالشد من أزر الفريق والوقوف إلى جانبه في ظروفه الصعبة، بدلا من توجيه الاتهامات والانتقادات للإدارة واللاعبين عبر مواقع التواصل وفي شاشات الإعلام. هذا ويعيش النصر حالة انعدام وزن قوية خلال الموسم الحالي، حيث يحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 14 نقطة بفارق 10 نقاط عن نادي الهلال المتصدر. 