شرفي هلالي يطالب بالتحقيق مع بخاري .. ويكشف عن الحل 

 طالب عضو شرف نادي الهلال ، الأمير خالد بن طلال بضرورة التحقيق مع عضو الاتحاد السعي لكرة القدم " عبداللطيف بخاري" بعد تغريدته المسيئة للزعيم واتهامه وتشكيكه في بطولات الأندية، مؤكدا بأن الحل استقالة الاتحاد. وفجر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، مُفاجأة مدوية، بإعلانه أن هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي، من خلال تغريدة أطلقها في الساعات الماضية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ، قال فيها : " الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". قال الأمير خالد بن طلال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على تغريدة بخاري : " التحقيق مع بخاري ... لقد أدان نفسه .. وأدان الاتحاد .. وشكك في بطولات الأندية .. وأكد التآمر السابق على الهلال .. الحل استقالة الاتحاد !!". 