فتحي الجبال: التركيز طريقنا للفوز على الاتحاد .. سياف البيشي : سنلعب لمصلحة الشباب 

 قال فتحي الجبال المدير الفني لفريق الشباب أنه قام بدراسة فريق الاتحاد جيدا خلال الأيام الماضية. ويتأهب الشباب لمواجهة الاتحاد يوم السبت لحساب الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأضاف الجبال من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" تابعت مباريات الاتحاد ودرست الخصم جيّدا قبل لقاء الغد الدوري، والتركيز العالي سيكون مفتاح الفوز على الاتحاد". وأكمل :" الاتحاد تعوّد الفوز على الشباب في الرياض، ولاعبونا قادرون على تحقيق الفارق وتقديم المأمول ونقاط المباراة كاملة". واختتم :" سأمنح الفرصة لبعض الأسماء في مباراة الاتحاد واللاعبين الشباب هم مستقبل الشباب والمباراة ستكون تنافسية". كما قال سياف البيشي لاعب فريق الشباب أن مباراة الفريق يوم السبت أمام الاتحاد ضمن الجولة 23 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هامة. وأضاف اللاعب من خلال تصريحات في مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة : مباراة الغد كبيرة ، ومهمة بالنسبة لنا من أجل تحسين صورتنا". وأكمل :" سنلعب باسم نادي الشباب وباسمائنا كلاعبين ، الشباب فريق كبير وسنقدم مباراة تليق بنا". واختتم:" الفريق منظومة واحد، وكلنا نتحمل الأخطاء ، نحن نلعب من أجل مصلحة النادي ومصلحتنا والأخطاء واردة في كرة القدم". 