هل هناك ما يدبر بالخفاء؟.. "المريسل" يوجه رسالة قوية إلى اتحاد الكرة بسبب "الهلال" 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة قوية إلى اتحاد كرة القدم، وذلك بعد زيادة أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد، بين بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المتواجدة في الدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما يحصل في بعثة الهلال من اجتياح لفايروس كورونا يحتاج توضيح من الاتحاد السعودي لكرة القدم". وتابع "المريسل": "13 لاعبًا يصابون بالفيروس آخرهم جوفينكو، يجب أن يكون هناك توضيح عبر بيان رسمي.. هل هناك ما يدبر بالخفاء للبعثة الهلالية كما يردد بعض من اعلام الهلال؟. أم أن شعار نعود بحذر لم يطبق جيداً؟. وانضم الثنائي سباستيان جيوفينكو وسالم الدوسري إلى قائمة لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا، بعد تأكد ظهور عينة إيجابية في المسحة الخاصة بهما، ليرتفع عدد المصابين بكورونا في الفريق إلى 12 لاعباً وهم: سلمان الفرج، نواف العابد، عبد الله الجدعاني، نواف الغامدي، صالح الشهري، محمد البريك، ياسر الشهراني، محمد الواكد، حمد العبدان، عبد الله الحافظ، سالم الدوسري وجيوفينكو، إضافة إلى سعود كريري مدير الفريق.    ما يحصل في بعثة #الهلال من إجتياح لفايروس كورونا يحتاج توضيح من الاتحاد السعودي لكرة القدم13 لاعب يصابون بالفايروس آخرهم جوفينكويجب ان يكون هناك توضيح عبر بيان رسمي هل هناك ما يدبر بالخفاء للبعثة الهلالية كما يردد بعض من اعلام الهلال!؟ام أن شعار #نعود_بحذر لم يطبق جيداً
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) September 19, 2020  