يوسف العربي: احترفت في الهلال من أجل المال ولست نادماً على تجربته 

 أكد اللاعب المغربي يوسف العربي، محترف نادي الهلال السابق، بأن انتقاله إلى الزعيم كان بمثابة مفاجأة لدى جميع المتابعين، موضحا بأنه لم يستطع رفض العرض الهلالي الذي بلغ 7.5 مليون يورو. وقال العربي في تصريحاته :" حظيت بعد انتقالي للهلال بانتقادات كبيرة في بادئ الأمر، وكنت في الحقيقة أتوقّع رحيلي إلى أحد عمالقة الدوري الفرنسي بعد بداية مثالية مع فريق كاين، كانت الأولوية لدي حينها هي البقاء في الدوي الفرنسي وبالفعل تلقّيت عرضاً من فريق مارسيليا , ولكنّه لم يكن جدّياً بالدرجة الكافية لقبوله ". وتابع اللاعب :" تلقّيت عرضاً أولياً من الهلال في بداية سوق الانتقالات الشتوية ولكنني رفضته على الفور على أمل الرحيل إلى مارسيليا، ولكن الأمور سارت على غير ما تمنّيت , ليتقدم الهلال بعرض جديد لا يقاوم من الناحية المالية ". وحول ندمه باللعب في الهلال، أوضح:" بصراحة لست نادماً على اختيار الهلال بعد موسم مثالي قضيته في دوري الدرجة الأولى الفرنسي، وكوني أعتنق الديانة الإسلامية لم أجد صعوبات في التعايش مع المجتمع السعودي، لقد كان لدينا فريق عظيم، في ذلك الموسم أحرزت عدد كبير من الأهداف لصالح الهلال وتمكّنا حينها من التأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا , لقد كانت تجربة جميلة ". 