فيصل بن تركي يؤكد ثقته في لاعبي النصر 

 اجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بلاعبي فريقه وأكد لهم أهمية مباراة اليوم أمام الاتحاد، معربا عن ثقته في جميع اللاعبين في قدرتهم على أن يقدموا مستوى يصالحون به الجماهير النصراوية الغاضبة من الفريق في الآونة الأخيرة بعد النتائج، جاء ذلك قبيل تدريب الفريق الأخير استعدادا لمباراة اليوم. من جهة أخرى أطلقت الجماهير النصراوية حملة على موقع التواصل الاجتماعي لمطالبة جماهير النصر بالحضور مساء اليوم وشهدت الحملة مشاركة واسعة من الجماهير النصراوية آملة أن يتغير الوضع النصراوي وأن تكون مباراة الاتحاد هي العودة للنصر من جديد. يذكر أن التذاكر تم بيعها مساء أمس في شباك التذاكر في ملعب الأمير فيصل بن فهد ومقر نادي النصر. 