مدرب الاتفاق: نخوض مباراة الاتحاد لمواصلة سلسلة الانتصارات 

 قال مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، أحمد المالكي، إن فريقه سيخوض مواجهة الاتحاد برغبة الفوز لمواصلة سلسلة الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب الدوري. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد مساء اليوم الأربعاء ـ :"لاشك بأنها مباراة قوية جداً، وندرك تماماً صعوبة المباراة ولكن رغبتنا كبيرة للفوز لمواصلة سلسلة الانتصارات والتقدم في سلم الترتيب". ويلتقي الاتفاق نظيره الاتحاد مساء يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات بطولة الدوري. 