محمد نور يتألق في بطولة غرفة الطائف 

 تحددت أسماء الفرق المتأهلة لدور الثمانية في بطولة كرة القدم التي تنظمها الغرفة التجارية الصناعية بالطائف، وسط مشاركة أكثر من 600 شاب بالمنطقة يمثلون 20 فريقاً. وأوضح عضو مجلس إدارة الغرفة رئيس اللجنة المنظمة للبطولة مشعل العتيبي أن البطولة الأولى التي تنظمها الغرفة تقام بإشراف من مكتب رعاية الشباب بالمحافظة، من خلال لجان التحكيم واللجان الفنية، وتم خلالها تطبيق قوانين كرة القدم. وشهدت مباريات البطولة مشاركة قائد الاتحاد محمد نور وعدد من المسؤولين والرياضيين والإعلاميين والمشاهير من داخل المحافظة، وخارجها، وحضور عدد من كشافي الأندية الرياضية. 