التويجري ينتقد موعد ومكان إقامة مباراة السوبر السعودي 

 انتقد عبد العزيز التويجري، رئيس نادي الرائد السابق، موعد ومكان إقامة مباراة السوبر السعودي، بين النصر والهلال. وتنطلق المباراة في التاسعة مساء الأربعاء المقبل، على ملعب "لوفتس رود"، معقل كوينز بارك الإنجليزي. ويفضل التويجري، حسبما صرح صباح اليوم، إقامة المباراة في السعودية، كونها مناسبة محلية في المقام الأول، مضيفاً : "لم نكن في حاجة على الإطلاق لنقلها إلى لندن". وأضاف : "أعتقد أيضاً أن توقيت إقامتها سيكون مرهقاً للاعبي الفريقين طوال الموسم". واختتم : "في الحقيقة لا أعلم لماذا الإصرار على تعيين طاقم تحكيم إنجليزي، لدينا أكفاء يملكون القدرة على إدارة مثل هذه المواجهات". 