لاعب الشباب: حكم مباراتنا أمام "الهلال" كان سيئًا.. والأخطاء غيّرت اللقاء 180 درجة (فيديو) 

 قال لاعب فريق الشباب، محمد سالم، إن أداء حكم مباراتهم أمام الهلال كان سيئاً وكانت هناك أخطاء في الشوط الأول أثرت على المباراة 180 درجة. وأضاف سالم، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "الطرد غريب، الحكم كان سيئاً للأمانة في مباراة كبيرة تعتبر نهائي الدوري ولكن الحمد لله على كل حال نعتذر لجمهورنا وباق 4 جولات وسنرى من سيبتسم في النهاية". وأتم لاعب الشباب تصريحاته قائلاً: "الدوري ما زال صعباً على الجميع من فاز اليوم يهزم غدًا وما زالت هناك 4 جولات، المباراة كانت مفتوحة في الشوط الأول وفقوا في التسجيل ولكننا لم نوفق وكان من الممكن أن ننهي الشوط الأول بالتعادل ولكن لم نوفق". وتوقف رصيد الشباب عند النقطة 48 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بعد الهزيمة من الهلال الذي انفرد بالصدارة برصيد 51 نقطة قبل 4 جولات من نهاية المسابقة. 