مدرب العين: لست مسؤولا عن عموري 

 رفض الكرواتي، زوران ماميتش، المدير الفني للعين الإماراتي، التعليق على التصريحات التلفزيونية، لنجم الفريق السابق، عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب الهلال السعودي حالياً. وقال: "ذكرت في أكثر من مناسبة، لا يوجد لدي أي تعليق حول عموري، لأنه حالياً يلعب لفريق آخر، وليس لاعباً بصفوف فريقي". وتابع "الواقع يؤكد أنني حالياً مسؤول عن لاعبي العين فقط". وقال خلال المؤتمر الصحفي التقديمي لمباراة الفجيرة بعد غد الجمعة، ضمن الجولة الخامسة من دوري الخليج العربي، إن هدف فريقه واضح، ويتطلع من خلاله للاستمرار في حصد النتائج القوية. وأضاف: "ندرك جيداً ما نريد من مواجهتنا المقبلة أمام الفجيرة، ونعرف كذلك ما المطلوب منا، والمؤكد أن مهمتنا لن تكون سهلة أمام المنافس في أعقاب خسارته الأخيرة، والذي سيعمل على إيجاد كل السبل للخروج بنتيجة إيجابية". وأكمل: "حرصنا على تعديل أوضاعنا وترتيب أوراقنا، خصوصاً بعد المستوى الذي ظهر عليه الفريق في الشوط الثاني من مباراتنا أمام شباب الأهلي، ضمن الجولة الماضية من البطولة". وواصل "فريقي حالياً في درجة الجاهزية المطلوبة لمباراة الأسبوع الخامس من مسابقة الدوري". وتعليقاً على سؤال حول الغيرة التي ظل يظهرها البعض عملياً تجاه نجاحات العين بإنجازاته وأرقامه القياسية، قال: "من الطبيعي جداً أن تواجه الأندية الكبيرة التي تمضي على خطط إستراتيجية واضحة بالإضافة إلى تميزها بقاعدة جماهيرية كبيرة، بعض العراقيل التي يسعى أعداء النجاح لوضعها". وأردف: "كل تركيزنا على عملنا بهدف متابعة مسيرة الإنجازات وحصد البطولات والحقيقة دائماً أؤكد على لاعبي الفريق داخل غرفة تبديل الملابس بأننا عائلة واحدة". 