انفجار مروع داخل ملعب كرة قدم بإحدى الدول العربية - فيديو 

 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر فيديو مروع لانفجار شهده استاد الشهداء بمدينة الإسكندرية في محافظة إربيل العراقية. كان الانفجار قد أسفر عن 25 قتيلا و95 مصابين وأعلن تنظيم الدولية الإسلامية في العراق والشام الإرهابي مسؤوليته عن الحادث لاحقا في المدينة التي تقع جنوبي العاصمة بغداد على بعد 50 كيلومترا. وحسبما يظهر في الفيديو الذي صوره أحد الحاضرين، قام انتحاري بتفجير نفسه أثناء حفل توزيع هدايا بمناسبة نهاية بطولة كروية لعدد من الفرق المحلية. 