مسؤول نصراوي سابق : النصر أحق بالسوبر من الهلال 

 هاجم فهد الطخيم عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق، اتحاد الكرة بسبب لعب نادي الهلال بدلاً من النصر لمباراة السوبر أمام الأهلي. وقال عبر حسابه الرسمي عبر "تويتر": "في معظم دول العالم يلعب مباراة السوبر بطل الدوري وبطل الكأس وإذا جمع بينهما نادي يلعب مع وصيف الكأس إلا هنا يلعب بطل كأس ولي العهد لماذا؟". وتابع الطخيم: "ما بني على باطل فهو باطل المفروض أن يصحح الاتحاد السعودي الخطأ الشنيع الذي لا يغتفر قبل فوات الآوان ويُسجل ذلك عليه تاريخياً ... فهل يصحح ؟". وأضاف: "النصر أحق بالسوبر .. الاتحاد السعودي لكرة القدم يطبق النظام الإسباني في مسابقاته فلماذا لا يطبقه في مسابقة السوبر؟؟!!". 