نجم نصراوي: هذا ما يحتاجه العالمي أمام الأهلي ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، أن العالمي يحتاج إلى جماهيره كثيرا خلال المباراة المقبلة أمام النادي الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل، مقدما التهنئة إلى الفريق بعد الفوز على الوحدة بنتيجة 3ـ0 ضمن مباريات الجولة الخامسة من المسابقة. وعقب نهاية مباراة الوحدة، قال البيشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "مبروك للنصر ولنا، 3 نقاط مهمة، دعم الجماهير مطلب في الكلاسيكو ضد الأهلي ... الله معاك يا نصر". هذا ويتواجد الفريق النصراوي في المركز الخامس بجدول الترتيب برصيد 9 نقاط، ويبتعد بفارق 4 نقاط عن نادي الاتحاد متصدر المسابقة، فيما يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 10 نقاط. 