باعشن يجتمع مع محامي الاتحاد في إسبانيا 

 أجتمع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن وامين الصندوق بالنادي الدكتور احمد السقاف وعضو المجلس الاداري المستشار القانوني الدكتور ماهر عبدالفتاح اليوم مع محامي النادي في الاتحاد الدولي لكرة القدم الاسباني خوان كريسبو للتابحث حول قضايا النادي وآلية التعامل معها. وكان رئيس النادي قد وجه رسالة لجماهير النادي وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر فيما يخص القضايا المتراكمة على العميد وسفره لحل معظم الازمات. وقال باعشن من خلال التغريدة : احبائي جمهور الذهب، وصلنا فالنسيا وسنلتقى مع محامى النادي، لا تحرمونا من دعاكم من اجل استرجاع حقوق ناديكم. احبكم جميعا. 