خماسي الاتحاد ينتظر تحديد المصير 

 كشفت مصادر، عن انتظار 5 نجوم بين صفوف نادي الاتحاد، حسم مصيرهم وتجديد عقودهم التي قاربت على الانتهاء. وقالت المصادر وفقًا لـ"مكة" إن إدارة نادي الاتحاد تنتظر فراغ لاعب الفريق، عبدالإله المالكي من المشاركة الدولية لفتح ملف تجديد عقده الاحترافي حيث ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي. كما يدخل اللاعبان عبدالعزيز البيشي وزياد المولد الفترة الحرة في شهر يناير المقبل ومن المرتقب أن تبدأ إدارة النادي المفاوضات مع وكيليهما خلال الأسابيع المقبلة لحسم ملف التجديد. وتواصلت إدارة نادي الاتحاد مع وكيل اللاعب البرازيلي رومارينهو داسيلفا لتجديد عقده الاحترافي، بعد أن بدأت المفاوضات في سبتمبر الماضي دون حسم كامل للأمور حتى الآن. وبات تجديد عقد المدافع سعود عبدالحميد معلقًا، حيث ينتظر اللاعب ووكيله ما تسفر عنه قرارات الاتحاد السعودي فيما يخص تحديد سقف رواتب وعقود اللاعبين المحليين من عدمه، 