استجابة لطلب سعود القحطاني.. تركي آل شيخ يعلن تغيير مسمى "الاتحاد السعودي للأمن الإلكتروني والبرمجيات" 

 أعلن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، عن تغيير مسمى "الاتحاد السعودي للأمن الإلكتروني والبرمجيات" ليصبح مسماه "الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة". وأوضح آل الشيخ، أن تغيير مسمى الاتحاد السعودي للأمن الإلكتروني والبرمجيات إلى مسمى الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة، جاء استجابة لطلب رئيس الاتحاد المستشار في الديوان الملكي سعود القحطاني. تجدر الإشارة إلى أن طلب القحطاني بتغيير مسمى الاتحاد إلى مسمى "الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة" جاء بناء على مقترح قدمه المشاركون في ورشة عمل تحضيرية، عقدت أمس لمناقشة دور الاتحاد ورؤيته وأهدافه وأفضل المبادرات والأنشطة، بحضور عدد من المتخصصين وأصحاب الخبرة في الأمن السيبراني. 