لأول مرة.. تروي ديني يشارك بتدريبات واتفورد بعد هواجسه من كورونا 

 ذكرت تقارير صحفية مشاركة لاعب واتفورد تروي ديني، اليوم الأربعاء، لأول مرة في تدريبات فريقه الجماعية تمهيداً لعودة النشاط الرياضي في إنجلترا. وكان ديني يرفض المشاركة في تدريبات واتفورد خلال الفترة الجارية؛ خشية من تعرضه للإصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 ومن ثمّ نقلها لطفله صاحب الـ 5 أشهر الذي يُعاني من أزمة في عملية التنفس. وأشار لاعب واتفورد إلى أن مشاركته في التدريبات تأتي بعد إجراء محادثات مثمرة مع البروفيسور جوناثان فان تام، نائب كبير الأطباء في إنجلترا. ومن المقرر أن تُستأنف منافسات الدوري الإنجليزي يوم 17 يونيو، بعدما توقفت البطولة في منتصف مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 