الجابر : كريري جاهز لمواجهة الكوماندوز ..و أطالب اللاعبين بالتركيز 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على أن مباراة فريقه الدورية مع "الاتفاق" عصر يوم غد السبت، تُعد مهمة كباقي المباريات التي يخوضها الفريق في مسابقة الدوري، مشيداً بالتطور الكبير لمستوى "الاتفاق" مع مدربه الكرواتي "غوران"، مؤكداً أنه فريقه سيسعى لتحقيق العلامة الكاملة والظفر بالنقاط الثلاث، لاسيما وأنهم يخوضون اللقاء على أرضهم وبين جماهيرهم، الذي عوّدهم على الحضور والوقوف بجانب الفريق .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده عصر اليوم الجمعة في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "الجابر" :" تركيز اللاعبين خلال مجريات اللقاء وظهورهم بمستوياتهم المعهودة سيمنحنا النقاط الثلاث، وفي الدوري السعودي لا يوجد فريق ضعيف، فجميع الفرق تطورت كثيراً، وهذا الأمر يحتاج عمل وتركيز أكبر من اللاعبين "، موضحاً أن الفريق على أرض الملعب يخوض لقاءاته فنياً كمنظومة واحدة، فالمهاجمين على سبيل المثال نراهم جميعنا يصنعون ويحرزون أهداف ، إضافةً إلى تحركهم الإيجابي أثناء سير المباريات وقيامهم بأدوار أخرى، مشيداً بتحسن الفريق في الكرات الثابتة خلال الفترة السابقة. وعن انضمام الثنائي اللاعب سعود كريري والمحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي لصفوف الفريق؟أجاب،"سعيد جداً بانضمامهما للفريق، وأتمنى أن يقدّمون الفائدة الفنية للفريق، ويظهرون بمستوياتهم المعهودة خلال فترة تواجدهما مع الهلال "، كاشفاً أن "كريري" سيكون من ضمن المشاركين في مباراة الغد. 