الهلال يختار استاد الأمير فيصل بن فهد لمبارياته في آسيا 

 اختارت إدارة نادي الهلال إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض لإقامة مباريات الفريق في دور المجموعات ودور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 2017م، وطلب الهلال من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة مباريات الأدوار النهائية حال تأهل الفريق على استاد الملك فهد الدولي. وسيتم مناقشة هذا الطلب في ورش عمل الاتحاد القاري يوم الثلاثاء والأربعاء الثالث عشر والرابع عشر من ديسمبر المقبل التي ستعقد للمنسقين العامين والإعلاميين المرشحين لمباريات البطولة وذلك على هامش قرعة بطولة دوري ابطال آسيا 2017 م التي يتخللها ورش الأندية المشاركة لشرح التنظيمات واللوائح المتعلقة بالنسخة المقبلة. الجدير بالذكر أن إدارة المشاريع والصيانة بالهيئة العامة للرياضة والشباب أنهى مؤخراً الزراعة الشتوية لملعب الأمير فيصل بن فهد كأول ملعب في الشرق الأوسط يطبق زراعة العشب بنظام (هايبرد جراس) الذي يطبق في استادات كبيرة عالميا أبرزها استاد سانتياغو برنابيو في اسبانيا، وسان سيرو في ايطاليا وذلك بزراعة العشب الطبيعي بنسبة 80% والعشب الصناعي بنسبة 20% وبطول 45 ملم وسمك 380 ميكرو، تمهيدًا لتطبيقه على جميع ملاعب المملكة. 