القحطاني: طبيعي أن تزداد صعوبة مباريات الدوري السعودي 

 أكد قائد الهلال السعودي، ياسر القحطاني، أنه من الطبيعي أن تصبح ‏مباريات الدوري ‏أصعب ‏تدريجيًا، وذلك لأن كل فريق في الدوري يحاول تحقيق أهدافه. وقال القحطاني، في تصريحات إعلامية عقب فوز فريقه على الرائد، اليوم الخميس: "نحن وعلى سبيل المثال نحاول أن نحقق لقب الدوري بينما الرائد يحاول البقاء في ‏دوري عبد اللطيف جميل، وهذا حق مشروع، بالتالي أصبحت المباراة صعبة علينا وعليهم في نفس الوقت". ‏وشدد القحطاني على أهمية التدوير الذي يقوم به المدرب دونيس، وذلك لأن الهلال سيعاني من ضغط المباريات في المرحلة المقبلة، حيث أن الهلال بعد لقاء الليلة سيشارك يوم الاثنين المقبل في مباراة ‏ضمن منافسات الدوري أمام خصم صعب وهو التعاون، ثم يعود إلى الرياض ويشارك بعدها بأيام قليلة في مباراة نهائي كأس سمو ولي العهد. وكان الهلال قد استعاد صدارة الدوري السعودي لكرة القدم، عقب الفوز بصعوبة على مضيفه الرائد بهدف نظيف، ضمن مباريات المرحلة الـ16 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل السعودي. 