سلطات مطار جدة تجبر الفتح على شحن «كأس السوبر» مع «العفش» 

 اضطرت إدارة نادي الفتح إلى شحن كأس السوبر السعودي التي حققها الفريق الكروي الأول، مساء السبت الماضي، على حساب نادي الاتحاد عبر الشحن في الطائرة التي أقلت الفريق ظهر مساء أول من أمس من مدينة جدة إلى مطار الأحساء. وحسب مصادر وثيقة من إدارة نادي الفتح، فإن سلطات مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة وموظفي «الخطوط السعودية» رفضوا حمل لاعبي الفتح الكأس معهم في الطائرة، وذلك نتيجة كبر حجم الكأس التي تحتاج إلى حيز يصعب توفيره في مقاعد الطائرة، ورغم محاولات مسؤولي نادي الفتح إيجاد حل لهذه المعضلة فإن محاولاتهم باءت بالفشل واضطروا إلى الرضوخ ووضع الكأس مع العفش. وعلى صعيد آخر، نفى مصدر مسؤول في نادي الفتح ما تردد عن استقالة محمد السليم المدير العام للفريق، موضحا أن ظروفا صعبة تواجه الأخير، وأنه سيغيب عن حضور مباريات النادي الأولى في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين؛ لكنه سيعود بلا شك. وأكد فتحي الجبال، المدير الفني للفريق، أنه لا توجد أي خلافات مع السليم، وأن الأخير سيعود كما كان حينما تنتهي ظروفه التي تعرفها الإدارة جيدا. بقيت الإشارة إلى أن الفريق سيواصل الإعداد لمواجهة التعاون الافتتاحية في الدوري السعودي للمحترفين الذي سينطلق نهاية الأسبوع الحالي. 