"المسافر" يقدم تيفو التسعيني "العالمي" ( صورة ) 

 اعلن الشريك الرسمي لنادي الاتحاد شركة المسافر عن عمل تيفو للمباراة التكريمية التي تجمع الاتحاد باتلتيكو مدريد الاسباني بمناسبة مرور 90 عام للتأسيس ليكون التيفو في جميع ارجاء مدرجات الملعب . وقال الشريك عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : بمناسبة #90_عام_ياعميد يسعد شركة #المسافر ان يقدما هديتهم لجماهير الاتحاد ( تيفو رباعي يقام لأول مرة في الملاعب السعودية ). وينتظر عشاق العميد هذي المراسيم والتكريم لناديهم على احر من الجمر وذلك لمواصلة موازرة ناديها ولاعبيها في المباراة الاستعراضية . وكانت "النادي" قد اشارت اليوم عبر موقعها الالكتروني ان التيفو سيكون مختلف عن ما تم عمله في السابق بالرياضة السعودية .  