مدرب الشباب "هرنانديز" يوضح حقيقة عصبيته مع "بانيجا" 

 تحدث المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز، عن حقيقة عصبيته مع لاعب الفريق إيفر بانيجا، خلال مباراة القادسية ضمن الجولة 22 لدوري المحترفين. وقال هيرنانديز، في تصريحات بعد المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1، إنه منذ قدومه لنادي الشباب، وهدفه دائما الفوز، مؤكدًا أنه في كرة القدم لا تستطيع الانتصار دائما. وأوضح، أنه من المدربين الذين يسعون لبث الروح والحماس في اللاعبين، مشيرًا إلى أنه حين يستقبل فريقه هدفا، يكون من واجبه البحث عن الحلول. وأشار إلى أن ما دار بينه وبانيجا ليس عصبية كما يعتقد البعض، مؤكدًا أن الحديث كان عبارة عن توجيهات تكتيكية هجومية. 