ميليسي يرفض العروض المحلية وينتقل إلى الظفرة الإماراتي 

 رفض الأوروغوياني نيكولاس ميليسي لاعب الهلال، العروض المحلية التي انهالت عليه بعد انتهاء عقده مع النادي وفضل الانتقال إلى الدوري الإماراتي. وأشارت أنباء صحافية إماراتية إلى أن اللاعب بات قريباً من التوقيع مع نادي الظفرة. وحقق ميليسي نجاحاً كبيراً مع الهلال خلال موسمين مثل فيهما الفريق، حيث حقق لقب الدوري السعودي، بالإضافة إلى كأس الملك والوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2017. وفي الجانب الآخر، علقت إدارة نادي الهلال العرض الذي تقدم به النادي الأهلي المصري لكسب خدمات اللاعب أشرف بن شرقي، وأبلغ الهلال اللاعب المغربي أن عليه الانتظار حتى وصول المدرب الجديد وتحديد موقفه، وينطبق هذا على المحترف الأرجنتيني سيروتي، الذي ينتظر أيضاً تحديد مصيره. 