صحفي ياباني: انفعال مدرب أوراوا "لعبة نفسية".. والنتائج السلبية المحلية "أمر معتاد" (فيديو) 

 اعتبر الصحفي الياباني تامارو هيديو انفعال وجدية مدرب فريق أوراوا خلال المؤتمر الصحفي لمباراة النهائي أمام الهلال لعبة نفسية، مؤكداً أن تراجع النتائج بالتزامن مع الأدوار النهائية للبطولة الآسيوية أمر معتاد للأندية اليابانية، خاصةً أوراوا. وقال هيديو وفق "العربية" إن أوراوا عندما فاز بدوري أبطال آسيا قبل عامين كان سيئًا محليا، وكذلك الحال مع غامبا أوساكا في 2008؛ لأنه من الصعب أن يوازن بين البطولتين في الوقت ذاته بحسب تعبيره، مضيفاً أن أوراوا يفضل دائما الاهتمام والتركيز على دوري أبطال آسيا. وشدد الصحفي على أن غياب حارس المرمى الأساسي لأوراوا نيشيكاوا سيكون مؤثراً، ولا يتفق مع المدرب عندما قال إن فوكوشيما يستطيع تعويضه. وأضاف أن نصف الفريق المتوج قبل عامين موجود ضمن قائمة الفريق الحالية، وحينها كان الأضعف، لكن خبرة كوروكي وماكينو ستلعب دورا في النهائي. 