إيجالو يحصد نجومية مباراة نيجيريا والكاميرون 

 حصل النيجيري أوديون إيجالو علي جائزة أفضل لاعب في المباراة التي فاز بها منتخب بلاده على الكاميرون 3-2 اليوم السبت في دور الستة عشر ببطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم. وتأهلت نيجيريا إلى دور الثمانية لبطولة كأس الأمم الأفريقية بالفوز على الكاميرون لتواجه الفائز من المباراة التي تجمع بين المنتخبين المصري والجنوب أفريقي التي تقام في وقت لاحق من اليوم. وقال إيجالو عقب تسلم الجائزة :"أهنئ لاعبي النسور، فقد كانت مباراة صعبة استفدنا من مميزاتنا لذلك نجحنا في الفوز، نحن سعيدون للغاية وسنكمل الطريق، قمنا بأفضل ما لدينا ونحن فخورون للغاية بما حققناه". 