كيال: بديل "السومة" أمام النصر جاهز 

 قال المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي، طارق كيال، إن بديل المحترف السوري في صفوف فريقه عمر السومة لمباراة النصر جاهز. وأضاف كيال، في تصريحات لبرنامج "الديوانية": "جهزنا أنفسنا جيدًا مثل كل مباراة نخوضها، ونحترم فريق النصر ونسعى لتحقيق نتيجة إيجابية واستعادة نغمة الانتصارات". وأتم المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي تصريحاته بـ"مع الوقت سيزداد الانسجام داخل الفريق بشكل أكبر من المباريات الماضية، ونسعى لمعالجة الأخطاء، وما زال الدوري (بدري)، والقادم أفضل للأهلي". ويلتقي النصر نظيره الأهلي، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري.  