تأهل جمهورية التشيك واليونان إلى الدور ربع النهائي وخروج مخيب لبولندا وروسيا 

 تأهل منتخبا جمهورية التشيك واليونان مساء السبت إلى الدور ربع النهائي لكأس الأمم الأوروبية 2012 لكرة القدم إثر تغلب الأول على بولندا والثاني على روسيا بنفس النتيجة 1-0 في الجولة الأخيرة ضمن منافسات المجموعة الأولى.تأهلت تشيكيا الى الدور ربع النهائي من كأس اوروبا لكرة القدم 2012 لكرة القدم التي بولندا واوكرانيا حتى الاول من تموز/يوليو، اثر فوزها على بولندا 1-صفر اليوم السبت في فروكلاف في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الاولى في الدور الاول. وسجل بيتر ييراتشيك (71) هدف تشيكيا. ورفعت تشيكيا رصيدها الى 6 نقاط بعد ان خسرت امام روسيا 1-4 في الجولة الاولى، ثم تغلبت على اليونان 2-1 في الثانية، فيما وقف رصيد بولندا عند نقطتين اثر تعادلها مع اليونان وروسيا بنتيجة واحدة 1-1. وبلغ المنتخب اليوناني الدور ربع النهائي بفوزه على نظيره الروسي 1-صفر اليوم السبت على الملعب الوطني في وارسو في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الاول ضمن منافسات المجموعة الاولى في كأس اوروبا 2012 لكرة القدم. وسجل يورغوس كاراغونيس هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع في الشوط الاول. وتساوت اليونان نقاطا مع روسيا في المركز الثاني برصيد 4 لكل منهما بيد ان المنتخب الاغريقي حجز بطاقته بفضل المواجهة المباشرة التي حسمها في صالحه. 