الفرنسية "فرابار" تواصل كتابة التاريخ في كرة القدم 

 واصلت الفرنسية ستيفاني فرابار كتابة التاريخ في كرة القدم، بعدما أصبحت أول امرأة تتولى إدارة مباراة بتصفيات كأس العالم لكرة القدم للرجال والتي جمعت بين منتخبي هولندا ولاتفيا. وكانت فرابار أول سيدة تتولى إدارة مباراة في دوري أبطال أوروبا للرجال وفي ديسمبر الماضي والتي فاز فيها يوفنتوس بطل إيطاليا على دينامو كييف الأوكراني 3-0 في دور المجموعات. وتولت فرابار إدارة مباراة كأس السوبر الأوروبية بين ليفربول وتشيلسي في 2019 . وأسند الاتحاد الدولي لكرة القدم مهمة إدارة المباراة النهائية لكأس العالم للكرة النسائية بين منتخبي هولندا والولايات المتحدة في نفس العام لـ"فرابار".   