قمة خارج التوقعات بين النصر والأهلي و3 مواجهات قوية في ختام الجولة السادسة 

 تختتم الجمعة مباريات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين بإقامة 4 مباريات، تجمع الاتفاق والوحدة، الباطن مع القادسية، الرائد أمام الفيصلي، والنصر مع الأهلي. * النصر - الأهلي يحل الأهلي حامل اللقب ضيفاً على النصر في كلاسيكو مرتقب يسعى من خلاله صاحب الأرض لتحقيق الفوز الاقتراب من الصدارة حيث يحل النصر خامساً بـ 9 نقاط، فيما يسعى الأهلي لمواصلة الانتصارات إذ يحل في المركز الثالث بـ 10 نقاط. * الاتفاق - الوحدة يسعى الاتفاق لتعويض تعثره في الجولة الماضية أمام الفتح والخروج بنقاط مباراته مع الوحدة الساعي لوقف نزيف النقاط وتحقيق نتيجة إيجابية. يحل الاتفاق في المركز الرابع بـ 10 نقاك، فيما يملك الوحدة 3 نقاط في المركز الثاني عشر. * الرائد - الفيصلي وفي القصيم يحل الفيصلي ضيفا على الرائد سعياً وراء تعويض خسارته الجولة الماضية أمام الهلال وهي الخسارة الأولى له بدوري جميل هذا الموسم. أما الرائد فيسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور للظفر بالنقاط الثلاث ووقف نزيف النقاط، حيث يحل الفريق في المركز التاسع بـ 6 نقاط، مقابل 8 نقاط للفيصلي يحل بها في المركز السادس. * الباطن - القادسية يدخل الباطن اللقاء بمعنويات مرتفعة عطفا على النتائج الإيجابية التي يحققها بالدوري إذ يملك في جعبته 7 نقاط يحل بها في المركز الثامن. أما القادسية فيخوض المباراة تحت شعار لا بديل عن الفوز لتحسين موقفه بجدول الترتيب حيث لا يملك سوى نقطتين فقط في المركز الثالث عشر. 