دوري أبطال آسيا: الهلال أمام أولسان الكوري.. حياة أو موت 

 يستضيف فريق الهلال الأول لكرة القدم نظيره أولسان الكوري الجنوبي عند الساعة 8:10 من مساء  الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في مواجهة مصيرية ضمن إياب دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا. ويحتاج الفريق الأزرق إلى تحقيق الفوز بفارق هدفين ليتمكن من التأهل إلى دور الأربعة، حيث خسر الفريق مباراة الذهاب بنتيجة 0 – 1 في كوريا الجنوبية. ويتقابل الفائز من مباراة الغد مع الفائز من مباراة بونيودكور الأوزبكي واديلايد الأسترالي اللذين تعادلا في مباراة الذهاب في ملبورن 2-2. يدخل لاعبو الهلال المباراة بمعنويات عالية بعد النتائج الإيجابية التي حققها الفريق في الدوري المحلي آخرها الفوز على الشباب حامل اللقب 3-صفر والرائد 6-صفر. وسيغيب عن الهلال مهاجمه ياسر القحطاني وياسر الشهراني ومحمد الشلهوب وجميعهم للإصابة. لكن المدرب الفرنسي أنطوان كومبواريه يملك الأوراق المناسبة لتقديم مباراة جيّدة، ويتوقع أن يعتمد على عبدالله السديري، وسلطان البيشي والسنغالي قادر مانغان وماجد المرشدي وعبدالله الزوري والمغربي عادل هرماش ومحمد القرني وسلمان الفرج وعبدالعزيز الدوسري والمهاجمين الكوري الجنوبي يو بيونغ والبرازيلي ويسلي لوبيز. وشدد الفرنسي أنطوان كومبواريه مدرب الهلال على صعوبة المواجهة المرتقبة أمام أولسان لكنه أكد أن فريقه سيهاجم بقوة منذ بداية المباراة. وقال كومبواريه في مؤتمر صحافي "ستكون المواجهة صعبة للغاية وليست سهلة كما يتصور البعض وخصوصاً بعد خسارة الفريق في لقاء الذهاب 0-1، وهذا الأمر سيجعلنا نسعى للهجوم منذ البداية والضغط على المنافس لتسجيل هدفين لضمان التأهل لنصف النهائي دون إغفال النواحي الدفاعية لعدم دخول هدف في مرمانا، ومن ثم يزداد الأمر صعوبة". على الطرف الآخر، يتميز أولسان بانضباط تكتيكي ولا شك أنّ مدربه كيم هو جون سيلجأ إلى أسلوب دفاعي لعدم اهتزاز شباكه مبكراً، ويبرز في صفوفه البرازيلي الخطير رافينيا. 