ريال مدريد و رونالدو يتعاطفان مع ضحايا دهس برشلونة 

 اعلن ريال مدريد الإسباني في بيان رسمي عن حزنه تجاه الهجوم الإرهابي، الذي حصل في مدينة برشلونة ،وعبر النادي عن انزعاجه الشديد، وتضامنه مع الضحايا والمصابين وذويهم. وفي تفس السياق عبر النحم البرتغالي كريسيتانو رونالدو ايضا عن انزعاجه بسبب هذا الخبر عبر صفحته الشخصية في الفيس بوك قائلاً : شعرت بالفزع بعد الأخبار التي سمعتها عن الحادث الإرهابي في برشلونة، متضامن مع كل عائلات وأصدقاء الضحايا في تلك الأوقات العصيبة. وكان الحادث الإرهابي قد حصد أرواح 13 شخص وإصابة 50 اخرون، بعد قيام منفذ الهجوم بدهس المارة بشاحنة بحسب ماعلنت شرطة إقليم كتالونيا. 