المرزوقي يكشف سبب عودته من استراليا 

 اكد الدكتور خالد المروزقي رئيس بعثة المنتخب السعودي الاول المتواجد في استراليا ان مغادرته الى السعودية جاءت لظروفاً قاهرة ، متمثلة في وعكة صحية المت بوالده قبل ايام ،دفعته لمناقشة الامر مع رئيس الاتحاد السعودي احمد عيد وترتيب مغادرته وتعيين المهندس عبدالعزيز القرينيس رئيساً للبعثة خلفاً له. وقال المرزوقي في اتصالاً هاتفياً لموقع "": "السبب الوحيد الذي دفعني للمغادرة الى السعودية هي حالة والدي الصحية والامر كان مرتب له، وليس كما أشيع انه ياتي بعد الخلاف الذي نشب بين المهاجمين نايف هزازي ومحمد السهلاوي، كما ان الامر ليس كما صوره البعض، بل انه ياتي لحظة حماس وانفعال غيره على شعار الاخضر وتم حلها معهما وعاد الامر على طبيعته". واضاف المرزوقي: "الامنيات بتجاوز الاخضر مجموعته والتأهل هو طموح الجميع، وليس غريبة على ابنائنا اللاعبين، والذين لديهم الغيرة والحماس الكبير لتحقيق انجاز سعودي وليس لمجرد حديثاً بل تاتي من تجربة واقع لمسته بنفسي، وهناك عمل كبير قدم نتمنى ان يتوج بحصد بطاقة التأهل وليس هناك مستحيل في كرة القدم، فالمنتخب خسر امام الصين بهدف يتيم وكان قريب من تعديل النتيجة وتحقيق الفوز ولم تكتب له وان شاء الله يكون القادم افضل باذن الله". 