رئيس نادٍ سويسري يعتدي بالضرب على معلّق تلفزيوني (فيديو) 

 أثار كريستيان كونستانتين رئيس نادي سيون السويسري لكرة القدم ضجة كبيرة، مساء أمس الخميس، إثر تعديه بالضرب على معلّق تلفزيوني عقب مباراة الفريق أمام مضيفه لوغانو في الدوري الممتاز، قبل أن يعلن كونستانتين اليوم الجمعة أنه يعتزم مقاضاة المعلّق. وعقب المباراة التي انتهت بفوز سيون على مضيفه لوغانو 2/1، توجه كونستانتين إلى المعلّق رولف فرينغر، الذي كان مدربًا للمنتخب السويسري، وأسقطه أرضًا قبل أن يصفعه ويركله. وأضاف كونستانتين مزيدًا من الوقود إلى النار عندما أعلن اليوم أنه سيتقدّم بدعوى تشهير ضد فرينغر. وأبدى الاتحاد السويسري لكرة القدم استنكاره بشدة للاعتداء الذي وقع أمس، وقد بدأ إجراءات تأديبية ضد كونستانتين. وأظهر مقطع فيديو حالة الغضب التي بدت على مالك نادي سيون لدى توجهه إلى فرينغر الذي وصف كونستانتين أنه “نرجسي دون أي تعاطف”. ولم يظهر رئيس نادي سيون أي ندم أو أسف على الاعتداء على المعلّق، بينما قال في تصريحات لقناة “تيليكلوب” التلفزيونية: “ركلته، وكان شعورًا جيدًا”. وتجدر الإشارة إلى أن المعلّق فرينغر يعمل لدى قناة “تيليكلوب”، وهي الشريك الإعلامي الرسمي للدوري الممتاز. 