رئيس الهلال يصل إلى معسكر ألمانيا .. والفريق ينهي تحضيراته لمواجهة المان سيتي 

 حضر الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء يوم الخميس تدريبات الفريق الأول ضمن معسكره الإعدادي في ألمانيا، كما زار مقر بعثة الفريق بعد المران، حيث سيكون في مقدمة حضور مباراة الفريق الودية الثانية ضمن المعسكر أمام بطل الدوري الانجليزي "مانشستر سيتي" عند الساعة السابعة من مساء يوم الجمعة (الثامنة بتوقيت المملكة) على "ملعب انسبروك" في مدينة "انسبروك" النمساوية التي تبعد عن مقر إقامة البعثة الحالي في ألمانيا مسافة (120) كيلاً، كما حضر مران اليوم عضو مجلس إدارة النادي المشرف على العلاقات العامة والإعلام الأستاذ عبدالكريم الجاسر. على الصعيد الفني، أجرى الفريق تدريب الفترة الصباحية في صالة الحديد، فيما أقيم المران المسائي في ملعب التدريب، حيث تركز على النواحي التكتيكية بمشاركة كافة اللاعبين. 