رئيس النصر : المسار لا يزال طويلاً 

 قدم الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، اعتذاره إلى جماهير العالمي بعد الخسارة التي تلقاها الفريق أمام الأهلي بهدفين مقابل هدف وحيد في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد وقال كحيلان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" أقدم رفيع اعتذاري لجماهير الشمس الوفية نيابة عن الأجهزة الفنية و الإدارية و اللاعبين على نتيجة مباراة .. المسار طويل و العمل و العطاء أطول ". وكان الأهلي قد استطاع عبور عقبة النصر مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة"، ليلاقي نادي الهلال يوم الجمعة المقبل على لقب كأس ولي العهد. 