بالصور.. مدافع الأهلي يضع صورة حمزة إسكندر على قميصه مدوناً: "رحم الله هذه الابتسامة" 

 ظهر مدافع فريق الكرة الأول للنادي الأهلي اللاعب محمد آل فتيل عقب نهاية مباراة فريقه مع الشباب، بقميص داخلي يحمل صورة محارب السرطان الشاب حمزة إسكندر، الذي وافته المنية قبل أيام. كما دون اللاعب على القميص أسفل الصورة عبارة: "رحم الله هذه الابتسامة حمزة اسكندر"، في لفتة إنسانية منه لاقت إعجاب الجماهير الأهلاوية. يذكر أن الشاب السعودي حمزة إسكندر الذي توفي الثلاثاء الماضي اشتهر بعد إعلانه محاربة مرض السرطان الذي أصيب به منذ عدة سنوات، ودشن حملة سماها "أنا أحارب السرطان بابتسامتي"، ونشر عدداً من مقاطع الفيديو للتوعية ونشر التفاؤل بين مرضى السرطان إلى أن وافته المنية.   