المريسل يعلق على أزمة خالد الغامدي وينتقده: النصر جماهيره تحميه 

 دخل الإعلامي الرياضي عبد العزيز على خط الأزمة الدائرة في الأجواء النصراوية، بسبب اللاعب خالد الغامدي الذي مُنع من دخول النادي الأسبوع الماضي. وقال المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر" في سلسلة تغريدات: "هل تريدون من جمهور النصر ان يقف ضد ادارة طموحها يصل للسماء بإحضارها مرابط و موسى و جليانو و بيتروس و خلاف الصفقات التي ستتم خلال ساعات ، و يقف مع لاعب منتهي فنياً لأن الرمز الكبير و الذي يحبونه يدعمه !؟ ، الجمهور عاطفي و يحب الرمز ، لكنه يحب النصر اكثر". وأضاف": "حتى لو غرد عنك مارادونا و زيدان و رونالدينيو و بيليه و كرستيانو و ميسي، لن يستطيع أحد فرضك على فريق وجودك فيه يشكل نقطة ضعف فنية تعوضها باللعب القتالي فقط ، ان كنت لاعب فذ اذهب لنادي كبير و إلعب أساسياً و رد على الجميع اتحداك، لأن فاقد الشي لا يعطيه، و تأكد أن للنصر جماهير تحميه". وتابع:"العمل يفرض نفسه و عمل إدارة سعود السويلم إيجابياتها تتجاوز السلبيات بمراحل و لهذا سيكون جمهور النصر بصوت واحد يدافعون عنها لأنه ببساطة للنصر جماهيرتحميه، لن ينقسم النصر، لن يحدث انشقاق، ولن تتمكن السوسة من تنفيذ الأجندة التي نفذتها سابقاً و قسمت الفريق نصفين، بل زاد قوة و شموخ لقوة جمهوره، الان تستطيعون بسهولة التفريق بين من يريد خيراً لناديكم و من يريد الشر، اما الرمز فقد مررت عليه أكاذيب و سيدرك ذلك نعم نعم".    هل تريدون من جمهور #النصر ان يقف ضد ادارة طموحها يصل للسماء بإحضارها مرابط و موسى و جليانو و بيتروس و خلاف الصفقات التي ستتم خلال ساعات ، و يقف مع لاعب منتهي فنياً لأن الرمز الكبير و الذي يحبونه يدعمه !؟ الجمهور عاطفي و يحب الرمز لكنه يحب النصر اكثر #للنصر_جماهير_تحميه
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 19, 2019   حتى لو غرد عنك ماردونا و زيدان و رونالدينيو و بيليه و كرستيانو و ميسي لن يستطيع أحد فرضك على فريق وجودك فيه يشكل نقطة ضعف فنية تعوضها باللعب القتالي فقط ، ان كنت لاعب فذ اذهب لنادي كبير و إلعب أساسياً و رد على الجميع اتحداك لأن فاقد الشي لا يعطيهو تأكد ان#للنصر_جماهير_تحميه
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 19, 2019   العمل يفرض نفسه و عمل ادارة سعود السويلم إيجابياتها تتجاوز السلبيات بمراحل و لهذا سيكون جمهور النصر بصوت واحد يدافعون عنها لأنه ببساطة #للنصر_جماهير_تحميه
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 19, 2019   لن ينقسم #النصر لن يحدث انشقاق لن تتمكن السوسة من تنفيذ الأجندة التي نفذتها سابقاً و قسمت الفريق نصفينبل زاد قوة و شموخ لقوة جمهوره الان تستطيعون بسهولة التفريق بين من يريد خيراً لناديكم و من يريد الشراما الرمز فقد مررت عليه أكاذيب و سيدرك ذلكنعم نعم #للنصر_جماهير_تحميه
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 19, 2019  