تحالف اهلاوي نصراوي لشراء قناة لاين سبورت واحتكار دوري ركاء 

 قالت مصادر خاصة لسبورت أن تحالف من رجال الاعمال من المهتمين بناديي النصر والاهلي يدرسون فكرة شراء قناة لاين سبورت الرياضية واحتكار نقل دوري ركاء على شاشتها. وقالت المصادر أن هناك توجه من بعض الأندية لشراء حقوق بث مبارياتها وكسر احتكار القناة الرياضية لنقل الدوري الممتاز ولم تفصح تلك المصادر عن امكانية نقل مباريات النصر والاهلي والتعاون عبر القناة لكنها تدرس بث برامج مباشرة واخرى مسجلة لتغطية الدوريات المحلية والخليجية. وأضافت المصادر عن رجل اعمال خليجي قوله أن فكرة إنشاء قناة رياضية ليست وليدة اليوم ولكن من بين الخيارات المطروحة شراء قناة قائمة حالياً بدلاً من انشاء قناة جديدة وأضاف أن عدد من الاسماء الاعلامية مرشحة للعمل في القناة المنتظرة مؤكداً إن الهدف من إنشاء القناة استثماري بحت مؤكداً إن انتماء الممولين للقناة لا دخل له في توجهها وسنتفاوض مع كل الاندية لنقل مبارياتها عبر القناة. ورفض المليونير الخليجي فكرة انشاء قناة مخصصة لنادي معين لكنها ستحتكر مباريات معينة ولن تنافس على نقل الدوري بشكل كامل. وحول احتكار دوري ركاء قال : إن دوري الدرجة الاولى السعودي مجال خصب للاستثمار ويمكن تحويله لمنتج ربحي إذا ماكانت القيمة الاجمالية مناسبة . 