كوزمين ضمن خيارات الاتحاد السعودي لخلافة لوبيز كارو 

 تلقي المدير الفني للنادي الأهلي الإماراتي أولاريو كوزمين عرض مغري لتدريب المنتخب السعودي وذلك بحسب صحيفة “ديجي سبورت”. وكشفت الصحيفة الرومانية أن المقابل سيكون 5 ملايين دولار سنويا ، يأتي هذا العرض بعد خسارة السعودية أمام قطر في بطولة كأس الخليج العربي في مباراة النهائي ، ليحل كوزمين خلفا للإسباني كارو لوبيز . وعاني المدرب الإسباني لوبيز من إنتقادات عدة في الوسط السعودي ولم يقتنع الكثيرين بقدراته الفنية، خاصة بعد خسارة السعودية كأس بطولة الخليج العربي . الجدير بالذكر أن كوزمين يمتلك تجربة سعودية من قبل حيث درب نادي الهلال وحقق معه العديد من النتائج الإيجابية . 