برودوم: لاعبو الشباب استهانوا بالاتحاد .. وحذرتهم من هذه النتيجة 

 أبدى المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ”ميشيل برودوم” عدم رضاه التام عن أداء اللاعبين في الشوط الأول في لقاء الاتحاد، مشيراً إلى أن هجمات فريق الاتحاد المرتدة في هذا الشوط لم تشكل خطورة على مرمى الشباب. وأضاف: ” بين الشوطين أكدت للاعبين أنهم إذا استمروا بنفس المستوى ستحدث مشاكل، وهذا ما حدث بالفعل، حيث فقد الفريق التنظيم”، مبيناَ أنه طالب اللاعبين بعدم الاستهانة بلاعبي فريق الاتحاد. وأكد السيد “برودوم” أنه حاول بشتى الطرق إعادة اللاعبين إلى المباراة، مؤكداً أن هدف التعادل للفريق الاتحادي أحبط الفريق. مشدداَ على أن لاعبي فريق الاتحاد قدموا درساً في الروح، وطالب لاعبو الشباب أن يقتدوا بهم. 