انتقال ماريكنهو للاتحاد يحدث ضجة في الصحف الايطالية 

 احدث انتقال البرازيلي ماركينهو لاعب نادي روما الايطالي الى صفوف نادي الاتحاد على سبيل الاعارة لمدة موسم, الكثير من ردود الفعل في الصحف الايطالية التي ابدت استغرابها من هذه الخطوة لاسيما وان اللاعب لا يعد كبيرا في العمر كما ان الكثير من الاندية في ايطاليا كانت تحاول ضمه خلال الفترة الماضية. وابرزت صحيفة كالتشيو نيوز خبر انتقال اللاعب, في مقدمة اخبارها اليوم معتبرة انها خطوة مثيرة للاعب البرازيلي, فيما اكتفت الكثير من الصحف بالاشارة لهذا الخطوة مؤكدة ان روما سيجني مبلغ كبيرة نظير اعارة اللاعب لمدة عام. من جانبها, اكد جماهير الاتحاد انها ستقوم باستقبال حافل للاعب فور وصوله الى جدة لتحية اللاعب والشد من أزره وتعريفه بالشعبية الكبيرة التي يمتلكها نادي الاتحاد. 