السماري.. مبروك للنصر بإستثناء رفسة سلطان! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري عقب فوز النصر أمام السد القطري 2-1 ،في المباراة التي أقيمت أمس على استاد الملك فهد الدولى بـالرياض، ضمن منافسات ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مبروك للنصر بكل أمانة مستوى مشرف، بإستثناء رفسة سلطان”. يذكر أن لقاء الإياب ، سيكون يوم الإثنين الموافق 16 سبتمبر المقبل، على استاد جاسم بن حمد.    مبروك للنصر بكل امانة مستوى مشرفباسثناء رفسة سلطان#النصر_السد_دوري_اسيا
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) August 26, 2019  