كانافارو يعيد التمارين الصباحية وتأكد غياب عكاش عن الديربي 

  اعتمد مدرب النصر الإيطالي كانافارو برنامج الفريق في فترة التوقف بعد مباراتهم أمام الهلال الخميس ضمن اللقاء المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، وسيجري الفريق تدريبا استرجاعيا يوم الجمعة وبعدها يتمتع اللاعبين بإجازة حتى مساء يوم الخميس بعد المقبل، وقرر إعادة التدريبات الصباحية بواقع يومين في الأسبوع، وطالب الجهاز الإداري بتأمين مباراتين وديتين في فترة التوقف. من جهة أخرى تأكد غياب الظهير الأيسر أحمد عكاش عن مباراة الهلال بعد أن أثبتت الأشعة تعرضه لتمزق في العضلة يحتاج للراحة لمدة عشرة أيام، وواصل المدافع عمر هوساوي برنامجه التأهيلي من الإصابة التي تعرض لها في العضلة الخلفية في مباراة الاتحاد، وأكد الجهاز الطبي بأنه سيجري للاعب عمر هوساوي غدا الثلاثاء اختبارات طبية لتحديد مشاركته من عدمها في مواجهة الهلال. واكتفى لاعبي خط الوسط عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس ومحمد السهلاوي بالتدريبات اللياقية اليوم لشعورهم باجهاد عضلي. 