رئيس النصر : لابد من التدوير ، والفوز ضد التعاون مستحقاً 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ، على أن فريقه حقق فوزاً مستحقاً أمام نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف ، مبدياً استغرابه من تعيين الحكم البولندي لإدارة تلك المواجهة وفريقه يمتلك لاعباً بولندياً . وقال فيصل بن تركي في تصريحات إذاعية : ” الحمد لله على الفوز الذي تحقق اليوم ضد التعاون ، فقد كانت النتيجة النهائية مستحقة وعن جدارة ، لأن المباراة كانت نصراوية منذ البداية وحتى النهاية ” . وأضاف : ” التعاون سجل هدفاً مبكراً فقط ، ولم يُظهر خطورته بعد ذلك ، ولكننا كنا الأفضل ونجحنا في تعديل النتيجة ثم سجلنا هدف الفوز ، وأكرر لابد من التدوير للفريق النصراوي لأن هناك ضغط كبير في المباريات فيما بين البطولات المحلية والآسيوية ، وعدم وجود فترات راحة للاعبين ” . وأشار : ” التسرع من قبل اللاعبين في إنهاء الهجمات أدى إلى تأخير الفوز ضد التعاون ، وشاهدنا ذلك بعد هدف التعاون الأول ، ولكن السؤال الذي أود طرحه هو كيف يتم تكليف حكم بولندي لإدارة مباراتنا أمام التعاون ، ونحن نمتلك محترفاً بولندياً ( أدريان ميرزيفسكي ) ؟ ” . وإختتم رئيس النصر تصريحاته ، قائلاً : ” حان الوقت للحسم ، والكل في النصر يعمل بمنظومة متناغمة من أجل تحقيق النتائج المرجوة على مستوى الفريق الأول والفئات السنية ” . 