.. رئيس اتحاد القدم: هبط الاتفاق وانتهى الأمر .. لا زيادة لفرق جميل 

 قطع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، كافة آمال الاتفاقيين في البقاء في دوري جميل للمحترفين بعد الأنباء التي تصدرت كافة المشاهد أمس حول رغبة اتحاد القدم في زيادة دوري جميل إلى 16 فريقاً، وذلك بعد المطالبات الواسعة التي طالبت بإلغاء الهبوط تعاطفا مع فريق الاتفاق الأول لكرة القدم الذي ودع دوري جميل للمحترفين وهبط إلى دوري الدرجة الأولى بجوار جاره اللدود، فريق النهضة. وأكد أحمد عيد، أنه ليس هناك نية لدى اتحاد القدم في زيادة عدد فرق دوري المحترفين والاكتفاء بعدد 14 ناديا، وقال “أجندة الاتحاد مضغوطة وليس هناك مجال للزيادة”، وأضاف “سبق أن ناقشنا أمر زيادة فرق جميل مع أعضاء مجلس الإدارة وتناقشنا عن إمكانيات الرابطة ولجنة المسابقات والإمكانات المالية وكذلك الوقت، فوجدنا عدم إمكانية ذلك في العام المقبل نظرا لوجود ضغط في المسابقات بجوار بطولة كأس الخليج الثانية والعشرين التي تستضيفها الدمام، وكذلك الاستعدادات لبطولة كأس آسيا 2015م، وعلى إثر ذلك أوصى الزملاء في الاتحاد السعودي أن تكون هناك دراسة قادمة خلال العام المقبل، وزاد “إلى الآن لم يكن هناك دراسة تشجعنا على زيادة عدد الفرق”. وعرج رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في الحديث إلى الخلاف الذي جمع رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري ورئيس نادي الشباب خالد البلطان، الذي اتهم فيه الدوسري فريقي الشباب والاتحاد بالتلاعب بالنتائج في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، التي على ضوئها هبط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى للمحترفين في المرة الأولى بتاريخه، وقال “في حال وردنا شكوى رئيس نادي الاتفاق حول شكوكه في التلاعب بنتائج مباريات الجولة الأخيرة سوف نحيل الشكوى إلى اللجنة القانونية ولجنة الانضباط وهما من سيقرران ويزوداننا بما يريَان حول الشكوى. 