“الشقردية”: “الجحفلة” سببها دونيس! 

 أعربت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائها الشديد من سقوط فريقها في فخ التعادل الإيجابي 1/1 أمام الجزيرة الإماراتي، في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدين بأن المدرب جورجيوس دونيس هو المسؤول عن ضياع الفوز بسبب تغييراته الخاطئة. وأكد “الشقردية” بأن الفريق الأزرق كان يستطيع الخروج بالفوز بكل سهولة، إذا ما أدار دونيس اللقاء بشكل أفضل، موضحين بأن المدرب اليوناني تكررت أخطاؤه كثيرًا خلال المباريات الماضية، ويجب أن تراجعه إدارة النادي في قناعاته الفنية قبل فوات الأوان. وكان الجزيرة قد أحرز هدف التعادل في شباك الهلال خلال آخر ثواني المباراة، وهو ما اعتبره الكثيرون “جحفلة” للفريق الهلالي، وهي الكلمة التي يُرددها “الشقردية” منذ نهائي بطولة كأس الملك العام الماضي أمام نادي النصر، حينما سجل مدافع الفريق محمد جحفلي هدفًا قاتلًا في الشباك النصراوية قبل دقيقة من نهاية اللقاء، وتتويج الهلال باللقب الغالي. 