صلاح ينافس رونالدو ومودريتش على لقب أفضل لاعب في أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا”، عن المرشحين النهائيين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا، لموسم 2017-2018. ووفقا للحساب الرسمي لبطولة دوري الأبطال، على “تويتر”، فإن القائمة النهائية تضم الكرواتي لوكا مودريتش نجم ريال مدريد، والبرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب الريال السابق ويوفنتوس الحالي، والمصري محمد صلاح هداف ليفربول. ومن المقرر أن يتم الإعلان عن الفائز يوم 30 أغسطس/ آب الجاري، أثناء قرعة الموسم الجديد. وتُعد فرص الثنائي لوكا مودريتش وكريستيانو رونالدو، أكبر، في الفوز بالجائزة، نظرًا لتتويج ريال مدريد بلقب دوري الأبطال، على حساب الريدز في النهائي، بالانتصار بثلاثية مقابل هدف وحيد. وتعرض صلاح، نجم ليفربول، خلال المباراة، لإصابة في الكتف، وخرج من أرض الملعب في الشوط الأول. 