كاتب رياضي يغضب جماهير النصر عقب الفوز على السد القطري! 

 اثار الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي غضب الجماهير النصراوية عقب فوز النصر أمام السد القطري 2-1 ،في المباراة التي أقيمت أمس على استاد الملك فهد الدولى بـالرياض، ضمن منافسات ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على تويتر” بطل دوري أبطال آسيا هو الفريق الذي يتأهل لبطولة كأس العالم للأندية! وأضاف” النصر لم يسبق له تحقيق دوري أبطال آسيا ولكنه ذهب للعالمية!! كيف؟! بالترشيح ذهب لأول بطولة ودية عالمية”.    بطل دوري أبطال آسيا هو الفريق الذي يتأهل لبطولة كأس العالم للأندية!النصر لم يسبق له تحقيق دوري أبطال آسيا ولكنه ذهب للعالمية!!كيف؟! بالترشيح ذهب لأول بطولة ودية عالمية #النصر_السد_دوري_اسيا
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) August 26, 2019  