عقبة تعيق إتمام انتقال لاعب هيونداي الكوري لـ "النصر" 

 أفادت مصادر بأن نادي جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي، يرى أنه من الصعب التفريط في لاعبه كيم جين سو في ظل رغبته في التتويج بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "Gool"، إلى أن نادي جيونبك هيونداي على استعداد لرفض عرض النصر "الضخم" -بحسب وصفهم- لاستمرار اللاعب في صفوفه.  وأشارت مصادر، في وقت سابق، إلى أن النصر قدم عرضاً مُغرياً لضم اللاعب وهو ما قد يحسم الصفقة لصالحه. وسبق للاعب الدولي صاحب الـ 28 عاماً خوض تجربة احترافية بالدوري الألماني والياباني. 