المقهوي: فوز مهم على القادسية.. هوساوي يكشف: سر صلابة دفاع الأهلي 

 أعرب حسين المقهوي، لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه مساء الخميس، على حساب ضيفه القادسية. وسجل المقهوي هدف الأهلي الأول في المباراة، التي انتهت بفوز أصحاب الأرض بهدفين دون رد، على ملعب الجوهرة المشعة، بمدينة جدة. وقال حسين المقهوي، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب نهاية المباراة، إن فريقه كان موفقًا، واستحق تحقيق الفوز والحصول على النقاط الثلاث، مشددًا على أهمية الانفراد بالصدارة، قبل انطلاق الدور الثاني. وتطرق المقهوي للحديث عن مباراة الأهلي المقبلة، أمام جاره الاتحاد، في ديربي جدة، بكأس ولي العهد، وقال: "لن تكون مباراة سهلة بكل تأكيد، سنحاول تحقيق الفوز ومواصلة الانتصارات". وتابع: "سنبدأ الاستعداد لمباراة الاتحاد من الغد، علينا التركيز على ما هو قادم من مباريات". واختتم متوسط ميدان الأهلي حديثه، موجهًا شكره إلى والديه: "أشكر أبي وأمي، وكنت أتمنى وجود أخي، رحمه الله، إلى جواري في هذه اللحظات، ولكني رجل مؤمن بالقضاء والقدر". كما قدم معتز هوساوي، مدافع فريق الأهلي الأول لكرة القدم، تهانيه لجماهير وأنصار ناديه، بعد الفوز على القادسية، مساء الخميس. وتغلب الأهلي على القادسية، بهدفين دون رد، في مباراة مؤجلة بينهما من الجولة السابعة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال هوساوي، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، إن فريقه واجه خصمًا ليس بالسهل، مشيرًا إلى أن مواجهة الفرق المتوسطة، تحتاج دائمًا إلى تسجيل هدف مبكر. وأضاف: "الحمدلله حققنا فوزًا مهمًا، رغم غياب العديد من العناصر الأساسية عن الفريق، والشئ الأهم الآن، هو الحفاظ على صدارة جدول الترتيب". وأعرب هوساوي عن رضاه التام، إزاء المستوى الذي يقدمه خط دفاع فريقه هذا الموسم، كاشفًا عن سر قوة وصلابة الخط الخلفي للأهلي. وأوضح: "نمتلك مدافعين ذوي خبرة كبيرة، ونتمتع بتفاهم كبير فيما بيننا، ودائمًا ما نجلس سويًا لمعالجة الأخطاء، ولذلك نظهر دائمًا بشكل جيد". وبخصوص تطلعاته وزملائه في الفترة المقبلة، عقب: "إن شاء الله نحافظ على صدارة الدوري، الآن لدينا يومين إجازة بقرار من المدرب". وأنهى: "بعدها سنجلس سويًا لبدء الاستعداد للديربي المرتقب أمام شقيقنا الاتحاد، في كأس ولي العهد". 