إعلامي مصري يكشف حقيقة بيع تركي آل الشيخ لنادي بيراميدز المصري (فيديو) 

 كشف الإعلامي المصري مدحت شلبي حقيقة ما تردد عن بيع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ حصته في نادي بيراميدز المصري، مبيناً أن آل الشيخ أوضح له الأمر في رسالة عبر "واتسآب". وأوضح شلبي من خلال برنامجه "مساء الأنوار" على قناة "النيل الرياضية"، أنه راسل تركي آل الشيخ عبر واتسآب، متسائلاً عن حقيقة بيعه لنادي بيراميدز فرد عليه بكلمة واحدة "بعت". وأضاف أنه طلب منه فيما بعد ألا يؤكد الأمر ويقول أنباء تتردد، لكنه أكد أن رئيس هيئة الرياضة طالما قال له في البداية بعت فقد باع بالفعل. يذكر أن تركي آل الشيخ اشترى نادي الأسيوطي المصري بداية من هذا الموسم وغيّر اسمه لنادي بيراميدز، ونجح الفريق تحت قيادته في الفوز على ناديي الأهلي والزمالك، وضمن مركزاً بين الأربعة الكبار والمشاركة في بطولة إفريقية الموسم المقبل. 