اتحاد جدة مهدد بالغياب عن دوري أبطال آسيا 

 عادت الأزمة المالية تطل برأسها من جديد على نادي اتحاد جدة السعودي، لتهدد مشاركة الفريق في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. ونجح الراحل أحمد مسعود رئيس النادي السابق في تضييق الفجوة المالية، وأكمل المسيرة من بعده حاتم باعشن، وتمكن النادي من تسجيل محترفيه الجدد، عقب الوفاء بالشروط التي فرضها اتحاد كرة القدم السعودي لتسجيل اللاعبين الجدد. ووجد اتحاد جدة، نفسه، مطالباً بسداد ديون تقدر بحوالي 30 مليون ريال، للحصول على الرخصة الآسيوية التي تتيح له المشاركة في البطولة القارية. ويجب على النادي، الوفاء بهذه الديون خلال فترة 11 شهراً فقط، وهي تمثل مستحقات لمحترفين أجانب سابقين هم زوكالا ومارتن وكانيد وجهازه المعاون ومونتاري. وحل الاتحاد رابعا على لائحة دوري عبد اللطيف جميل موسم 2014/ 2015، مما يؤهله للعب في دوري أبطال آسيا. 