الفتح يستأنف تدريباته بعد ودية جيرموت المجري 

 خاض فريق الفتح مساء اليوم السبت تدريباته على ملعب المدينة الرياضية بفرقل بعد خوض ثالث مبارياته الودية أمام فريق جيرموت سي جيور المجري أمس الجمعة . وقد قسم المدير الفني السيد “يانييك فيريرا” اللاعبين لست مجموعات أقيمت من خلالها تمارين لياقية خفيفة . فيما استكملت التدريبات بمناورة تكتيكية عبر مساحة ثلث الملعب واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. من جانب آخر بدأ اللاعب منذر النخلي برنامجه التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بعد تماثله بالشفاء بعد العملية التي أجراها الأسبوع الماضي في ألمانيا. هذا وقد شهدت التدريبات متابعة المشرف على الفريق الأول لكرة القدم حسن الجبر وعضوي مجلس الإدارة خالد المخايطة ويوسف الموسى . 