تغريدة ساخنة من محترف العروبة السابق ضد مسؤولي الرياضة الكويتية 

 وجه مساعد ندا -لاعب السالمية الكويتين والعروبة السعودي السابق- انتقادات حادة للمسؤولين عن الكرة الكويتية، قائلا عبر تغريدة بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكرًا لكل من سأل عني من الجمهور الوفي.. ومو شكرًا للمسؤولين". وكان مساعد ندا قد شارك في المباراة الدولية التي جمعت المنتخبين الكويتي واللبناني التي انتهت بالتعادل السلبي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا، وهي المباراة التي انتهت نهاية مأساوية بالنسبة لندا بعد إصابته بكسر في اليد، وإجرائه عملية جراحية استلزمت عمل 13 غرزة بفمه. وقال ندا: "الحمد لله على كل حال، قدر الله وما شاء فعل.. أشكر كل من سأل عني، أبشركم الآن خرجت من المستشفى، والإصابة عبارة عن كسر باليد، ووضعت بالجبس لمدة ثلاثة أسابيع، والإصابة الثانية عبارة عن 13 غرزة بالفم الحمد لله على كل حال.. نضحي نحن والجماهير الكويتية من أجل الكويت وسمعتها.. وللأسف المسؤولون يضحون بالكويت وسمعتها من أجل مصالحهم الخاصة.. أقسم بالله فضحتونا قدام الأشقاء بالخليج، كل يوم متهاوشين بقناة، احترموا اسم الكويت". يُذكر أن مساعد ندا انضم للسالمية الكويتي بعد عودته من رحلة احتراف بصفوف فريق العروبة، إلا أن نادي القادسية يستعد للمطالبة بعودة اللاعب لصفوفه لأن السالمية لم يدفع مقابل انتقال اللاعب لصفوفه.   