"WWE" يعرض على أضخم لاعب كرة فى العالم الانضمام إليه! 

 سخر الاتحاد العالمي للمصارعة الحرة WWE من تصريحات اللاعب الإنجليزي العملاق أديبايو آكينفينوا الذى قال فيها أنه أصبح لاعباً حراً وأن من يريد الحصول على خدماته يحدثه عبر تطبيق "واتس آب". حيث قال لاعب ويمبلدون الذى صعد بفريقه إلى دوري الدرجة الثانية الإنجليزي "ليج 1" عبر تويتر:" لقد تطورت من الناحية الفنية، أي مدرب يريد ضمي فليكلمني على واتس اب". ليرد الحساب الرسمي لـWWE على الخبر الذى نشرته شبكة ESPN ناشراً شعار لهاتف وكأنه يحدثه للانضمام إليه مستقبلاً. يذكر أن آكينفينوا هو أضخم لاعب في العالم حيث يصل وزنه 96 كجم، ويلعب في مركز الهجوم، وعمره 34 عام. 