على غرار الهلال.. مجلس جمهور ‎النصر ينوي إنشاء رابطة بهذا الاسم 

 كشف تقارير صحفية، عن سعى جماهير نادي النصر لتدشين هوية لمدرجات الفريق ومحاكاة النجاح الذي حققته مدرجات الغريم التقليدي الهلال عبر "القوة الزرقاء". واجتمع رئيس مجلس الجمهور النصراوي عبدالله الشمري وفقًا لـ" الجزيرة" مع إدارة النادي وبعض الشرفيين لتكوين (فرسان النصر ، أو فرسان العالمي) حيث لم يتم الاستقرار بعد على مسمى. وسيتم فتح خلال الأيام القادمة رابط إلكتروني ليبدأ المشجعون التسجيل في الفرسان حيث سيحضون بتذاكر مجانيه ومنحهم بعض المقتنيات منها قمصان الفريق الأصلية، كما ستبدأ الرابطة باستحداث أهازيج جديدة لمواكبة انطلاق الموسم. ومن المقرر أن تقدم إدارة النادي 3 آلاف تذكرة مجانيه في كل لقاء للمسجلين في فرسان النصر. 