بيرلو يهاجم ثنائي توتنهام بعد خسارة نهائي الأبطال 

 انتقد الإيطالي أندريا بيرلو، لاعب يوفنتوس السابق، مستوى وأداء لاعبي توتنهام خلال مباراة النهائي ضد ليفربول، ليؤكد بأن الفريق اللندني افتقد إلى شخصية الفريق البطل في مدريد. وهاجم بيرلو كلاً من كريستيان إريكسن وديلي آلي على وجه الخصوص، حيث قال في تصريحات أبرزتها صحيفة "صن" الإنجليزية، يوم الأحد: "لاحظت بأن ثنائي توتنهام لا يريد طلب الكرة، إريكسن لا يفضل الاستلام تحت الضغط، وآلي غير متواجد بالمرة في الثلث الهجومي". ولم يكن بيرلو الوحيد الذي انتقد بعض لاعبي توتنهام، حيث أعطت صحيفة "ماركا" الإسبانية تقييم صفر لكلاً من ديلي آلي وهاري كين بعد نهائي دوري أبطال أوروبا. يذكر أن ضربة الجزاء التي احتسبت في بداية المباراة ساهمت كثيراً في خروج توتنهام عن أجواء النهائي، وفق ما صرح به أندريا بيرلو لوسائل الإعلام تعقيباً على أحداث النهائي. 