البلوي: فريقنا جديد وفريقهم منتهي 

 أشعل رئيس هيئة أعضاء نادي الهلال الأمير بندر بن محمد وعضو شرف نادي الاتحاد الفعال منصور البلوي فتيل الكلاسيكو الذي سيجمع الاتحاد بالهلال على ملعب الجوهرة الليلة ضمن منافسات دور 16 في كأس ولي العهد، قبل أن تنطلق صافرة الحكم. وقال بندر بن محمد: العادة هي فوزنا على أشقائنا في الاتحاد وإن حدث العكس فهي تسجل بالتأكيد من باب (الصدفة) فالسيطرة والتاريخ يميل لكفة زعيمنا وبقوة على مستوى البطولات وعدد مرات الفوز وهذا كله تاريخ مكتوب وليس تلاعبا بمفردات معنوية على مستوى الإعلام". وأضاف الأمير بندر بن محمد: "الفرق بيننا شاسع وهذه حقيقة يدركها اخواننا في النادي العميد قبل غيرهم فلا يمكن لأحد منا أن يتجاوز عملية اهتمام المعسكر الاتحادي بقوة في كل المباريات التي تجعلهم وجهاً لوجه أمام زعيم القارة". وقال رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال الأمير بندر بن محمد: "نحن لا نستطيع أن ننكر تعثرنا في بعض المباريات الماضية الأمر الذي أثر على أشياء كثيرة لكنني على ثقة تامة بأن رجال الهلال سيتجاوزون كل العقبات في ملعب الجوهرة وسيؤكدون أن الهلال قد يمرض ولكن من سابع المستحيلات أن يموت". في حين جاء كلام الرئيس الاتحادي الأسبق منصور البلوي مناقضاً لتصريح بندر بن محمد، وقال البلوي: "الواقع يقول إن الاتحاد في طور البناء والهلال في طريقه للانتهاء وربما صدفة خير من ألف ميعاد". وأضاف البلوي: "ثقتنا في العميد ورجاله على كافة المستويات كبيرة ونحن نعيش مرحلة بناء فريق جديد وبالتالي الجميع مطالب بالصبر على الفريق وإعطاء الأجهزة الفنية والإدارية الفرصة الكاملة وأن لا تكون خسارة مباراة هي سبب في فقداننا للثقة في الأطراف التي تعمل بما فيها اللاعبين الذين يؤكدون يوماً بعد آخر تفاعلهم مع المدرب الروماني بيتوركا". واختتم البلوي تصريحه لـ"الرياضية" بالقول: "بالنسبة لنا سنتعامل مع مواجهة الهلال الليلة على أنها خطوة في مشوار مهم نحو البحث عن لقب غال على الجميع، ولكن إن حدث العكس فإننا سنواصل عملنا ليعود الاتحاد لوضعــه كأول وآخر فريق حقق دوري أبطال آسيا بنسخته الجديدة وأصبـــح رابعــاً للعالم وهو الفريق المونديالي وهذه أرقام وتاريخ لا يمكن لأحد أن ينكرها أو يتلاعب بها حسب العاطفة والمزاج". 