الطيران يؤجل رحلة الاتحاد إلى المدينة المنورة 

 تسبب ظروف الطيران في تأجيل مغادرة بعثة الفريق الأول بنادي الاتحاد إلى المدينة المنورة اليوم الأربعاء، على أن تتواصل الإدارة مع الجهات المختصة لتأمين رحلة بديلة. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتحاد على موقع التواصل الإجتماعي تويتر تغريدة جاء فيها: "نظراً لظروف الطيران تقرر تأجيل مغادرة الفريق الأول لكرة القدم إلى المدينة المنورة". وتابع :"وسيؤدي الفريق مرانه على ملعب النادي الليلة، فيما يقوم الجهاز الإداري بالتواصل مع الجهات المختصة لتأمين رحلة بديلة". ويستعد الاتحاد لمواجهة أحد غداً الخميس لحساب الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة. 