شرفي اتحادي: رغم الضياع والظلام.. درب العميد مشرق 

 أشاد عضو شرف نادي الاتحاد، أحمد كعكي، بالمستوى الذي ظهر به العميد خلال مباراته أمام نادي الهلال في الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي انتهت بفوز اتحادي بهدف للاشيء أحرزه المدافع زياد الصحفي. وعقب نهاية اللقاء، قال كعكي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" رغم مساحات الضياع والظلام يأبى العميد أن يسلك دربا غير دربه فسرعان ما يعود مشرقا مضيئا كعادته دائما منافسا مزاحما على صدارةالدوري مبروك للجميع ". وكان الاتحاد قد أشعل المنافسة على بطولة الدوري في الجولة 18 بعد انتصاره على الهلال بتصويبة صاروخية من زياد المولد، ليرتفع رصيد الفريق إلى 39 نقطة بالتساوي مع الأهلي صاحب المركز الثاني، و بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر. 