العكايشي يختصر الوقت ويستخرج شنجن من فرنسا 

 أزمة يواجهها اللاعب التونسي أحمد العكايشي، مهاجم فريق اتحاد جدة السعودي، بسبب عدم صدور تأشيرة شنجن الخاصة به، للحاق بمعسكر فريقه بالنمسا. ويستعد الاتحاد لانطلاق الموسم الرياضي الجديد المقرر له في أغسطس المقبل، بمعسكر خارجي في النمسا.  وأشارت تقارير صحفية إلى أن العكايشي اضطر لاستخراج تأشيرة شنجن عن طريق فرنسا، من أجل اختصار الوقت، وسرعة استخراجها. ومن جهة أخرى، مازالت إدارة الاتحاد تبحث عن ضم لاعب أجنبي في مركز الظهير الأيسر، وذلك في ظل الأزمة التي يعاني منها الفريق. وأصر الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لفريق الاتحاد، على ضم الثنائي حمد قاسم ومحمد ريمان لمعسكر النمسا، من أجل الوقوف على مستوياتهما. 