"القحطاني": عالمية النصر في البرازيل أزمة مستعصية 

 تحدث الإعلامي فلاح القحطاني، مساء اليوم الأربعاء، في مقطع فيديو، عن الأزمة المستعصية التي مر بها نادي النصر. وقال القحطاني خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي"، "عالمية النصر في البرازيل أزمة مستعصية رغم مرور أكثر من 20 سنة عليها". وأوضح في الفيديو الذي نشره عبر حسابه على "تويتر": "ويازمان العجائب وش بقى ماظهر؟".    عالمية #النصر في البرازيل أزمة مستعصية رغم مرور أكثر من 20 سنة عليها...!ويازمان العجائب وش بقى ماظهر...؟ pic.twitter.com/gmjlPCAx3S
 — فلاح القحطاني (@falahsport) April 8, 2020  