لكمات وحشية تضع نهاية مأساوية لملاكم - صور 

 دخل الملاكم البريطاني نيك بلاكويل في غيبوبة، بعد هزيمته أمام كريس يوبانك في بطولة الوزن المتوسط البريطانية. وقال روبرت سميث السكرتير العام لمجلس الملاكمة البريطاني لوسائل الإعلام: "لقد تحدثت إلى أحد الأطباء وقال إن هناك نزيفًا في المخ". وأضاف أن بلاكويل يرقد في غرفة العناية المركزة في غيبوبة، ويتابعه أطباء مختصون. وكان الحكم قد أوقف النزال بين بلاكويل ويوبانك في الجولة العاشرة بعد تلقي الأول سلسلة من اللكمات القوية أدت إلى تورم العين اليسرى لبلاكويل بشكل كبير وحدوث نزيف؛ الأمر الذي تطلب استدعاء الطبيب لفحص الملاكم المصاب، قبل أن يقرر الطبيب عدم قدرة بلاكويل على إكمال النزال ليتم إعلان فوز يوبانك بلقب بطل بريطانيا العظمى.      