إدارة الحائلي توفر مبلغ الزمالك 

 نجحت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في توفير المبلغ المتمثل في حصة نادي الزمالك المصري من صفقة انتقال نجمه الدولي محمود عبدالمنعم الشهير بـ(كهربا) للعميد بنظام الإعارة، والمقدرة بمليون وثلاثمائة ألف دولار، من إجمالي المبلغ الذي يصل إلى 2.3 مليون دولار، بحيث يحصل كهربا على مليون دولار. وكان رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور قد أجل منح الموافقة على تحويل اللاعب لنادي الاتحاد في نظام الـ(TMS) الخاص بتسجيل اللاعبين في الأندية تمهيداً لتوثيق العقد لدى لجنة الاحتراف السعودية، وحتى حصوله على حصة ناديه كاملة، والتي كانت إدارة العميد قد وفرتها، بيد أنها اضطرت لدفعها للمدرب الأورغوياني خوان فيريسيري، لتجنب خصم 6 نقاط من رصيد النمور في الدوري مع مطلع انطلاق منافساته في أغسطس المقبل. ميدانياً، واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته في إطار البرنامج الإعدادي المقرر من قبل المدير الفني التشيلي لويس سييرا باندو تحضيراً للموسم المقبل والذي تنتظر النمور فيه 5 مشاركات متمثلة في بطولة الدوري وكأسي ولي العهد والملك والسوبر والبطولة الآسيوية في حال حصول النادي على ترخيص المشاركة في النسخة المقبلة، بجانب قرار الاتحاد الآسيوي الصادر مؤخراً والقاضي بإبعاد الأندية ذات المديونيات والقضايا الكثيرة في دهاليز الفيفا عن المشاركة في البطولة ابتداء من العام القادم. وتركز مران الأمس الذي جرى على الملعب الرئيسي بالنادي، على الجانبين البدني والفني، بالدوران حول أرضية الملعب، قبل أن يجري سييرا عددا من المناورات الكروية على مساحات مختلفة من أرضية الملعب، طبق خلالها النمور عددا من الجمل التكتيكية، واللعب من لمسة واحدة في المساحات الضيقة، بهدف رفع معدل مقدرة اللاعبين على الاستحواذ على الكرة، وهي الطريقة التي يحبذها التشيلي منذ الموسم المنصرم. إلى ذلك، واصل الجهازان الفني والإداري عقد اجتماعات فردية مع عدد من اللاعبين الذين ينوي سييرا الاستغناء عنهم وآخرهم المدافع تركي الجلفان وأحمد الناظري، اللذان أبلغهما المدرب بعدم حاجته لخدماتهما للشروع في بحثهما عن أندية للانتقال لصفوفها الموسم المقبل، بنظام الإعارة أو الانتقال النهائي. 