المطوع لجماهير الديربي : اتركوا التدخين.. واشربوا مويه 

 بعين الخبير الذي عايش لاعبي وجماهير كرة القدم السعودية لما يزيد عن عقدين من الزمن، نصح أخصائي العلاج الدكتور مبارك المطوع، الأجهزة الإدارية والطبية في قطبي العاصمة الرياض النصر والهلال، بعدم المجازفة بإشراك اللاعبين غير المؤهلين للمواجهة الجماهيرية، وإبعادهم من عن الضغوطات النفسية التي تكثر في مثل هذه الصدامات القوية، كما وجه الجماهير بالابتعاد عن التشنج والعادات غير الصحية التي تضر بهم خصوصا في وقت التوتر أثناء لقاءات التنافس التقليدي مثل ديربي الهلال والنصر مساء غد. الدكتور مبارك المطوع وجه نصائحه قائلا:" حقيقة العبء كبير على الأجهزة الإدارية والطبية لتجهيز اللاعبين لمثل هذا الديربي الكبير الذي ينتظره الجميع، لما يملكه الفريقان من جماهيرية واسعة، والذي بلا شك سيلقي بظلاله من حيث الضغوط النفسية على لاعبي الفريقين، ونصيحتي للأجهزة الطبية هي عدم المجازفة باللاعب غير الجاهز بدنياً. وتابع: المطلوب إبعاد اللاعبين عن المهاترات والتصريحات لأنهما عاملان مهمان لاستقرار اللاعبين قبيل انطلاق اللقاء المهم، ولا أغفل جانب مهم يكمن في اهمية التسخين الكافي للاعبين تفادياً لأي إصابة مبكرة لأحد اللاعبين اثناء المباراة او قبل انطلاقها. وعن التطور الذي لمسه في الفكر الرياضي قال: حقيقة الفكر بالأندية السعودية تطور عن السابق في ظل الاهتمام الكبير بالنواحي الفسيولوجية والطبية التي تعمل على تجهيز اللاعب ليتناول تغذية خاصة قبل المباراة بيوم وايضاً يوم المباراة، وكذلك اليوم الذي يلي المباراة وكل ذلك يساعد جسم اللاعب في التعود والاعتياد، وهذا أمر مهم وله تأثير كبير على أداء اللاعب داخل الملعب، وانصح لاعبي النصر والهلال بالإكثار من شرب الماء والمشروبات الرياضية والابتعاد عن مشروبات الطاقة التي لا تفيد جسم اللاعب بشكل كبير. وختم المطوع: أطالب الجماهير الحاضرة لملعب اللقاء الابتعاد عن تجمعات التدخين وكذلك الحرص على استخدام المعقمات وايضاً الابتعاد عن شرب المياه بعد شخص آخر كإجراء وقائي، وبما ان المباراة تقام في ملعب مفتوح واجواء مثالية فإن ذلك يقلل من نسبة تعرض الجماهير لأي إصابة بضيق التنفس او العدوى. 