أخصائي العلاج في المنتخب الوطني يحصل على جائزة التميز الآسيوي في الطب الرياضي 

 حصل أخصائي العلاج في المنتخب الوطني الأول ياسر الفريهيدي على الجائزة البرونزية للتميز الآسيوي في الطب الرياضي التي يقدمها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وجاء حصول الفريهيدي على الجائزة خلال المؤتمر الطبي المنعقد حاليًا في الصين، حيث كان الممثل الوحيد للمملكة بالمنافسة مع عشرات المختصين بالقارة الصفراء. ووجه الفريهيدي الشكر للقيادة الرياضية ممثلة بسمو رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وكذلك للاتحاد السعودي لكرة القدم وجميع أفراد الأطقم العاملة بالمنتخب الوطني الأول. 