بالفيديو .. البديل جابر يخطف للوحدة فوزاً متأخراً على القادسية 

 حقق الوحدة ثلاث نقاطٍ ثمينة عقب فوزه على مضيفه القادسية 1-صفر، في المواجهة التي احتضنها استاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر، في المرحلة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بفضل هدف من البديل أحمد جابر الذي هز شباك المضيف قبل 3 دقائق من النهاية. وتقاسم الفريقان أفضلية المباراة التي بدأت بسيطرة قدساوية كادت أن تثمر عن هدفٍ حينما سدد لاعبه الكاميروني أبوبكر أومارو كرةً قوية تصدى لها الحارس المصري محمد عواد. وكاد الفنزويلي رومولو أوتيرو أن يفتتح التسجيل قبل نهاية الشوط الأول بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أن الحارس الأسترالي دونكان أبعدها بصعوبة. وفي الشوط الثاني واصل القادسية خطورته وكاد مهاجمه الكاميروني أبوبكر أومارو أن يسجل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة من زميله البرازيلي إلتون خوزيه ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس المصري محمد عواد الذي أبعدها بصعوبة. وسنحت فرصة خطيرة أخرى للقادسية لمهاجمه البرازيلي بيسمارك فيريرا الذي تلقى تمريرة مميزة من مواطنه جورجينهو ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس المصري محمد عواد الذي أبعدها بصعوبة. وفي العشر دقائق الأخيرة تحسن أداء الوحدة الذي فرض سيطرته وسنحت له فرصة ثمينة لمهاجمه البرازيلي جوزيه فيرنانداو الذي ارتقى لعرضية زميله علي النمر وحول الكرة برأسه إلا أنها وجدت الحارس الأسترالي دونكان الذي أبعدها بصعوبة لتعود لمواطنه ماركوس غوليرمي ليحولها برأسه إلا أن المدافع محمد خبراني أبعدها من خط المرمى. وواصل الوحدة هجومه وسنحت له فرصة محققة للاعبه علي النمر الذي سدد كرةً قوية داخل منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس الأسترالي دونكان الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 87 نجح المهاجم البديل أحمد جابر بتسجيل هدف الفوز لفريقه بعد متابعته لتسديدة زميله البرازيلي فيرناندو العائدة من الحارس القدساوي ليكملها في الشباك. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الوحدة إلى 9 نقاط متقدماً إلى المركز الرابع مؤقتاً، وبقي القادسية على رصيده السابق 4 نقاط في المركز 12. 