طبيب الأهلي: إصابة السومة لا تدعو إلى القلق 

 شرع الجهاز الفني لفريق الأهلي، بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس، في الإعداد لمواجهة القادسية الخميس المقبل على ملعب مدينة «الملك عبد الله الرياضية» في جدة، ضمن مواجهات الجولة السابعة والمؤجلة من دوري المحترفين السعودي من خلال فرضه حصة تدريبية على اللاعبين، مساء أمس الاثنين، وعدم منحهم راحة بعد فراغهم من لقاء الفتح أول من أمس، حيث بدأ في تجهيز بديلين للثنائي وليد باخشوين وإسلام سراج، للاستعانة بهما في اللقاء المقبل بعد حصول اللاعبين على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الفتح الماضي، وينتظر أن يستعين الجهاز الفني في لقاء القادسية بفهد حمد بديلا عن باخشوين، ومصطفى بصاص بديلا عن إسلام سراج. وقد أدت العناصر التي شاركت في لقاء الفتح تدريبًا استشفائيًا، بينما فرض غروس على باقي العناصر تدريبًا فنيًا مطولاً، وقف من خلاله على جاهزية جميع اللاعبين، تحسبا للاستعانة بهم في المواجهات القادمة. من جانبه أكد الجهاز الطبي، أن إصابة المهاجم عمر السومة لا تدعو إلى القلق، ووصفها بالطفيفة بعد استبعاده قبل مباراة الفتح الماضية بساعات قليلة، نتيجة شعوره بشد في أسفل عضلات الظهر، وفضل الجهاز الفني إراحته، خوفًا من تفاقم الإصابة، وبالتالي غيابه لفترة أطول في ظل انتظار الفريق مباراتين مهمتين، الأولى أمام القادسية في الدوري، والثانية في نصف نهائي كأس ولي العهد أمام الغريم التقليدي الاتحاد نهاية الشهر الحالي. ويترقب الجهاز الفني نتائج الفحص الطبي الذي أجراه الدولي المصري محمد عبد الشافي في مستشفى «الطب الرياضي» بـ«أكاديمية أسباير» في العاصمة القطرية الدوحة، حيث يعاني خشونة في الركبة، ومن المقرر أن تحدد هذه النتائج مدى لحاقه بمواجهة القادسية المقبلة من عدمه، وإن كانت المؤشرات الأولية مطمئنة في ظل التقدم الذي أحرزه اللاعب مع العلاج خلال الأيام الماضية، وينتظر أن يكون اللاعب قد وصل إلى جدة خلال الساعات القليلة الماضية. من جهة أخرى، طالب الجهازان الإداري والفني بإغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير، ابتداء من اليوم الثلاثاء حتى مباراة القادسية يوم الخميس، حرصا على إعداد اللاعبين بعيدا عن الضغوط الجماهيرية وتحضيرهم بصورة جيدة، مع منح التحضيرات السرية في ظل ظروف الغيابات التي يمر بها الفريق خلال هذه المرحلة المهمة من مسيرته بالدوري. هذا وقد حظي قائد فريق الأهلي، تيسير الجاسم، بإشادة كبرى من قبل الأهلاويين بعد مستوياته الفنية الكبيرة التي قدمها، خصوصا في لقاء الفتح بعد بعض الانتقادات التي طالته في عدد من المباريات الماضية التي اعترف بها اللاعب مؤخرا، مؤكدا عزمه على مواصلة تقديم العطاء المطلوب لخدمة الفريق بالصورة المطلوبة، مطالبًا الجماهير الأهلاوية، التي وصفها بالغالية على قلبه، بالوقوف معه ومساندته مع بقية زملائه اللاعبين لتحقيق الآمال المعقودة عليهم. 