استياء اهلاوي من الطقم الجديد 

 امتعضت الجماهير الأهلاوية من أطقم فريقها الأول لكرة القدم الذي تم انتشار صوره عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، وتحديداً عندما قام النجم الخلوق عمر السومة ببث تغريدة رسمية عبر حسابه وهو يشيد بالطقم، ويؤكد بأن الطقم (التفاحي) في الطريق وسوف يكون مفاجأة، وتذكرت الجماهير الأهلاوية الإدارة الماضية (طيبة الذكر) المتمثلة في الرئيس مساعد الزويهري وعبدالله بترجي خاصة الأخير الذي قدم لنا طريقة تسويق مميزة عالمية، إضافة لأطقم ولا في الخيال عكس ما نشاهده الآن للأسف. وقالت الجماهير: للأسف أطقم الموسم الماضي كانت أجمل وأحلى وفي غاية الروعة عكس هذا العام الذي لم يلق باسم نادينا، حيث من المعيب استغلال اسم السومة لتهدئتنا كجمهور بعد ردة الفعل الكبيرة في تويتر حول الطقم غير اللائق. وأضافوا: اللعب على وتر الجمهور حول الطقم (التفاحي) وأنه سيكون مفاجأة للجميع أمر طبيعي يكون ذلك طالما أن الأول (مو فخم) لذلك الآن الإدارة أو بالأصح مشغل المتجر عليه أن يعي تماماً بأننا كجماهير لن نرضى إلا بطقم فخم أو اعادة طقم الموسم الماضي. وكانت المصممة هناء اسكندر ببث صور لأطقم النادي الأهلي وذلك عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (انستغرام) قائلة: الحمد لله وما شاء الله، اللي على اليمين تصاميمي وفكرتي اللي سلمتها لبوما، وتم الاختيار لكن قالوا حيغيروا فيها لأسباب عدة، اللي على اليسار تعديل بوما، كنت حابة آخذ رأيكم، عن التصميم اللي صممته أنا! أنا مبسوطة إني وصلت إلى مستوى إني أصمم للأهلي وبوما، الحمد لله والجايات أكثر، ملاحظة: اللي اتنفذ على اليسار تعديل على تصميمي وفكرتي كانت تتعلق بالفضاء والنجوم والمجرة الخ). وطالبت الجماهير الأهلاوية من مشغلي المتجر الوضوح والشفافية، خاصة أن هناك رد في تويتر لعبدالله الصبان على إحدى التغريدات حول طقم الاهلي الجديد والذي قال حينها (غير صحيح). وبث أحد الجماهير الاهلاوية يدعى (عدنان) عدة تغريدات تخص طقم الاهلي جاء نصها: نهاية العام الماضي تواصلت إدارة الاهلي السابقة مع المسوق الحصري لأطقم النادي سبورت رن وي عبر المصمم أبا الخيل لتصميم أطقم للفريق، بعد نجاح اطقم الموسم الماضي مع نفس المصمم تم اقتراح تصاميم الموسم الجديد وتمت الموافقة عليها ومخاطبة شركة بوما لعقد اجتماعات ترتيب، بعد الحصول على الدوري حدثت مشاكل وتم ابعاد بترجي وفريقه من ادارة المتجر، من شهر ابريل حتى شهر اكتوبر 7 اشهر خلالها شركة بوما خاطبت الاهلي من أجل متابعة ادق التفاصيل في التصميم ولم تبلغ ولم يتم التواصل مع المصمم، ابعاد الادارة السابقة وحدوث فترة انتقالية حتى تسلم الصبان المتجر احدث خللا وهذا التصميم المعتمد من الادارة السابقة مختلف عن التنفيذ الان، من يحمل الادارة السابقة هذا الموضوع يتهرب من المسؤولية فترة 7 اشهر ومخاطبة الشركات من الممكن التعديل وتغيير أي تصميم أو المتابعة فالتنفيذ، عموماً الله يوفق الاهلي وبإذن الله العوض في الطقم الثالث التفاحي اللي بيكون في يناير تقريباً. 