صحيفة اماراتية: (غرافيتي) الاهلي مطلوب في الاتحاد 

 اشارت وسائل الاعلام الاماراتية الى رغبة ادارة نادي الاتحاد السعودي في التعاقد مع اللاعب البرازيلي غرافيتي مهاجم فريق الأهلي الاماراتي، حيث ذكرت صحيفة (البيان) الاماراتية الى اقتراب ادارة النادي الاماراتي من التعاقد مع البرازيلي ايفرتون ريبيرو (26 عاماً) لاعب نادي كروزيرو البرازيلي، جعل مصير غرافيتي مع الاهلي غامضاَ خاصة وأن هداف (الفرسان) ينتهي تعاقده معهم بنهاية الموسم الجاري، بعدما تم تجديد تعاقده لمدة موسم واحد مع نهاية الموسم الماضي الذي شهد تألق الفريق وحصولهم على ألقاب دوري الخليج العربي وكأس الخليج العربي وكأس السوبر. حيث يقف راتب غرافيتي المرتفع، والذي يصل إلى 800 ألف درهم شهرياً، حائلاً دون انتقال المهاجم البرازيلي لأحد أندية الدولة، وهو ما يفتح الباب أمام رحيله لأحد الأندية الخارجية، وتبدو المؤشرات قوية نحو بقاء اللاعب على ذمة الأهلي حتى نهاية الموسم الحالي، أو الانتقال للعب لأحد الأندية الخليجية القريبة، حتى يتسنى له الانتقال بسهولة من وإلى دبي، ليحقق رغبة أسرته في البقاء بدبي، فيما ترددت أنباء إعلامية في هذا الصدد عن رغبة اتحاد جدة في التعاقد معه. وكان غرافيتي قد لعب لكل من أندية ساو باولو، غريميو، غوياس اسبورتي، وسيؤول الكوري الجنوبي، وانتقل من نادي لومان إلى نادي فولفسبورغ الألماني في صفقة قدرت بحوالي 8 ملايين يورو، وتألق في موسم 2008-2009. وأصبح هدافاً للدوري الألماني مسجلاً 28 هدفاً في 25 مقابلة، وساهم وبشكل فعّال في تتويج فريقه فولسبورغ بلقب الدوري الألماني لأول مرة في تاريخه، وانتقل مطلع الموسم الرياضي 2010/2011 إلى النادي الأهلي، وخاض معه 107 مباريات حتى الآن في كل المسابقات المحلية للمحترفين، وسجل 83 هدفاً، ونال 17 إنذاراً، ونال حالة طرد واحدة. 