تركي آل الشيخ يكشف آخر محادثة بينه وبين "مارادونا" (فيديو) 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، عن آخر محادثة دارت بينه وبين نجم الكرة الأرجنتينية دييغو مارادونا، قبل إعلان وفاته اليوم الأربعاء إثر أزمة قلبية. ونشر تركي آل الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، فيديو ظهر خلاله مارادونا وهو يحيي تركي آل الشيخ ويتمنى له التوفيق مع نادي ألميريا. وعلق "آل الشيخ" على الفيديو، قائلًا: "وداعًا يا صديقي.. آخر مرة شفتك في روسيا 2018 ووعدتني بزيارتي في المملكة!.. وداعًا يا أعظم من لعب كرة القدم". وتابع تركي آل الشيخ: "وداعًا يا من أثر في جيلي.. وداعًا دييغو.. كرة القدم بعدك لا طعم لها أنا اليوم حزين.. كنت أتحدث معك من 4 شهور على فكرة مع نتفليكس.. وكنت سعيد! وداعًا دييغو".    