الاهلي يلاقي الوحدة ودياً .. والحرارة تبعد “الكبير” عن التدريبات 

 يختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء الأحد أولى مراحل برنامجه الإعدادي للموسم الجديد بملاقاة الوحدة في العاشرة والنصف مساءً على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ، في مباراة منقولة تلفزيونياً عبر القناة الرياضية الأولى. وكان الفريق قد أجرى تدريباته على ملعبه عقب لقاء حطين والذي كسبه الأهلي بثلاثة أهداف لهدف ، واكتفى الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس ببعض التدريبات اللياقية الخفيفة وتفكيك العضلات قبل أن يتم الإيعاز للاعبين بأداء تدريبات فنية بالكرة غاب عنها المحترف الهولندي مصطفى الكبير لارتفاع بسيط في درجة الحرارة. 