استبعاد المفرج والشهري وفلاتة من معسكر "الأخضر الأولمبي" 

 منح مدرب المنتخب الوطني الأولمبي لكرة القدم صالح المحمدي، لاعبي الأخضر فترةً حرة مساء الخميس (6 يوليو 2017)؛ وذلك ضمن المعسكر الإعدادي المقام بالرياض تحضيرًا لتصفيات بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا، 2018. وعقد مدرب الأخضر اجتماعًا باللاعبين، شكرهم فيه على الانضباط خلال الفترة الماضية من المعسكر وعلى الجهود التي بذلوها، موضحًا لهم الإيجابيات والسلبيات التي جاءت في المباراة الودية أمام المنتخب الإماراتي الشقيق التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما. وطالب المحمدي اللاعبين ببذل الجهود أكبر في المرحلة المقبلة، والتركيز من أجل تحقيق الهدف، وهو نيل بطاقة التأهل لكأس آسيا تحت 23 عامًا، 2018 بالصين. من جهة أخرى، استبعد الجهاز الفني للأخضر اللاعبين متعب المفرج، وحمد الشهري، ومهند فلاتة عن معسكر المنتخب؛ وذلك لأسباب طبية وفنية، وقدم الجهازان الإداري والفني شكرهما وتقديرهما للاعبين على ما أظهروه خلال فترة المعسكر الماضية من انضباط داخل الملعب وخارجه، متمنين لهم التوفيق والنجاح دائمًا. ويستأنف منتخبنا تمارينه غدًا الجمعة على فترتين صباحية ومسائية على ملعب معهد إعداد القادة. 