رئيس الأهلي السابق: النجومية لها أسباب.. وهذه رسالتي إلى عمر السومة ! 

 حرص رئيس النادي الأهلي السابق، مساعد الزويهري، على توجيه التهنئة إلى مهاجم الفريق عمر السومة، بعد نجاحه في الوصول للهدف رقم 100 بقميص الأهلي في جميع المسابقات، ليواصل السوري كتابة تاريخه مع الراقي منذ قدومه لدوري جميل قبل موسمين. وأكد الزويهري أن تألق السومة غير مستغرب، وأن نجوميته جاءت بسبب انضباطه ومثابرته واجتهاده في الملعب، موضحًا أن من يعمل يُحقق الإنجازات، وأن الألقاب تفتخر بنجم الأهلي. وكان السوري عمر السومة قد وصل للهدف رقم 100 بقميص الأهلي بعد هدفيه أمس في مرمي وج ضمن منافسات دور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي انتهت بفوز أهلاوي بستة أهداف دون رد ليتأهل لنصف نهائي البطولة. من جانبه، قدم السومة تهنئته لجماهير الفريق بعد التأهل لنصف نهائي كأس الملك، ونشر تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قال فيها: “الحمدلله على الفوز و التأهل مبروك لجماهيرنا الغالية وإن شاءالله القادم أجمل”. 