"بيتوركا" يتراجع ويسمح لـ "نور" و"المنتشري"بالانخراط في التدريبات 

 أفادت مصادر اتحادية، بأن مدرب فريق الاتحاد الروماني "فيكتور بيتوركا" قد تراجع عن قرار استبعاد الثنائي محمد نور والمنتشري، وذلك بموافقته على انخراط الثنائي في التدريبات، شريطة أن يتدرباً مبدئياً مع الفريق الأولمبي، قبل انضمامها إلى الفريق الأول. ويخوض الفريق غداً الجمعة، مباراة ودية أمام الرائد، حيث تأتي في اطار تحضيرات الاتحاد لانطلاقة منافسات الدور الثاني، لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية، والذي سيستهلها بمواجهة الفتح في الخامس من فبراير المقبل. ومن جهة أخرى، وعد رئيس النادي إبراهيم البلوي، أن يتم الانتهاء من التعاقد مع لاعب أجنبي رابع، يدعم صفوف الفريق خلال الأسبوع المقبل، إضافة إلى وجود لجنة للتعامل والتجاوب مع قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم، وتحديدا المحكمة الرياضية "كاس" الذي قضى بإلزام النادي، بدفع مبلغ ستة ملايين ريال عن قضية اللاعب أنس الشربيني. وعلق البلوي، على قرار المحكمة، بأنها قضية تأتي ضمن كم كبير من القضايا، ورثته الإدارة الحالية من الإدارات السابقة. 