البلطان: "بلعمري" لن يمكنه اللعب في الأهلي إلا بموافقة الشباب 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، أن الدولي الجزائري جمال بلعمري الذي رحل عن صفوف الفريق قبل شهور لن يمكنه العودة إلا بعد الحصول على موافقة الشباب. وقال البلطان: "لن يستطيع بلعمري اللعب مع الأهلي إلا بموافقة الشباب، وعلى الأهلي أن يدفع مبلغا كبيرا للشباب في حال أراد اللاعب". وأضاف رئيس الشباب أن خروج جمال بلعمري من الفريق مكسب كبير للنادي. وأفاد مصدر بأن المحترف الجزائري في صفوف نادي ليون الفرنسي، جمال بلعمري، بات على بعد خطوة من الانضمام لصفوف الأهلي. وأشار المصدر، وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن الأهلي ينتظر فقط رد نادي ليون الفرنسي على عرضه، وهو ما يعطل التوقيع الرسمي حتى الآن. 