محترف نادي الهلال يُعلن دعمه للمعيوف.. يحترم قرار دياز.. ويتحدى 

 أبدى الحارس العماني الدولي علي الحبسي، محترف نادي الهلال، احترامه لقرار المدرب رامون دياز بعدم ضمه إلى قائمة الفريق التي ستشارك في الأدوار المتبقية من بطولة دوري أبطال آسيا خلال الموسم الحالي، حيث وصل الهلال إلى دور الثمانية، وسيحل ضيفًا على العين الإماراتي يوم 21 أغسطس الجاري، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يلتقي الفريقان إيابًا بالرياض يوم 11 سبتمبر المقبل. وأكد حارس الهلال في تصريحات إعلامية أنه يحترم قرار دياز، وسيدعم كافة زملائه اللاعبين في كافة المباريات الآسيوية، وعلى رأسهم زميله الحارس عبدالله المعيوف، مُشيرًا إلى أنه سيتحدى نفسه لإثبات جدارته بحراسة مرمى العرين الأزرق خلال السنوات المقبلة. وقال الحبسي في تصريحات نقلتها إذاعة ufm الرياضية: “حتى وإن لم أكن في قائمة الهلال الآسيوية هذا العام، فأمامي 3 سنوات مقبلة مع الفريق، سأكون أقوى داعم للنادي وزميلي عبدالله المعيوف في بطولة آسيا، وأحترم قرار المدرب دياز بشكل كبير”. 