رابطة «دوري الأولى» تحدد سقفاً أعلى لمكافآت الفوز 

 وافق مجلس إدارة رابطة دوري الأمير محمد بن سلمان على المقترح الذي تقدم به رئيس نادي ضمك صالح أبو نخاع، بتحديد سقف أعلى لمكافآت فوز فرق الدوري للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية بألف ريال حداً أعلى للمباراة الواحدة ضمن مباريات منافسات الدوري في الموسم المقبل. واستثنت الرابطة زيادة الحد الأعلى للأندية الراغبة في ذلك حال تقدمها بطلب للرابطة بزيادة المكافأة وتوفير ضمانات مالية محددة تضمن عدم الإخلال معها بالسقف المحدد سلفاً وعدم الإضرار بالقوائم المالية السنوية.وترأس اجتماع رابطة دوري المحترفين السعودي لأندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية دوري الدرجة الأولى، رئيس الرابطة مسلي آل معمر، بحضور المدير التنفيذي منصور الرفاعي، ووجود 20 ممثلاً لأندية الدوري أمس (الجمعة). وأقرت الرابطة خلال الاجتماع رفع طلب إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم لخفض عدد الأشهر الواجب تقديمها للجنة كشرط تسجيل لرواتب اللاعبين المحترفين، لتكون 3 أشهر بدلاً من 6 أشهر في فترة التسجيل الصيفية الحالية. كما طالبت الرابطة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بإلغاء ضريبة العقود التي سنتها على أندية الدرجة الأولى والواجب تقديمها بنسبة 5 في المائة على كل عقد كشرط على جميع العقود المبرمة بين الأندية واللاعبين المحترفين الواجب سدادها للاتحاد السعودي أثناء التسجيل. وينتظر أن يتم الرفع بالطلبين المقدمين من قبل الأندية إلى اتحاد الكرة ولجنة الاحتراف من أجل استثناء أندية الدوري من الضرائب في الفترة الحالية للتسجيل. في حين لم تناقش الرابطة في اجتماعها مسألة حقوق النقل التلفزيوني، وطالبت كذلك بأن تنتهي منافسات الدوري في الموسم المقبل قبل شهر رمضان المبارك، وسيرفع بذلك طلب إلى لجنة المسابقات باتحاد الكرة قبيل أن يصدر جدول الدوري الذي سيبدأ شهر أغسطس (آب) المقبل، على أن تقام مباريات الدوري في يومي الثلاثاء والأربعاء من كل أسبوع. كما وافقت الرابطة على صرف مبلغ 500 ألف ريال بشكل مستعجل لأندية الرابطة من مستحقاتها السنوية لدى الرابطة من أجل ضمان استعدادات الأندية بشكل جيد، قبل خوض غمار منافسات الدوري منتصف الشهر المقبل.وناقشت الرابطة مع أندية الأولى الأعضاء القواعد الجديدة للدوري الخاصة بالتنظيمات المالية التي أقرت أخيراً والتي تعتمد على رفع القوائم المالية للأندية والتي تعد شرطاً للحصول على المبالغ المستحقة للأندية من حقوقها لدى جهات الاختصاص. كما ناقشت الرابطة السقف الموحد الذي تم إقراره للأندية في تعاقداتها السنوية التي تخص فريق كرة القدم في النادي بألا تتجاوز 5 ملايين ريال فقط لكل ما يخص النادي، وأن اجتياز هذا المبلغ يشترط معه إقرار بالتبرعات وأخذ الموافقات عليها من جهات الاختصاص والرابطة وأخذ الأذون لذلك قبل تجاوز السقف الأعلى المحدد. كذلك ناقش اجتماع مجلس إدارة الرابطة السقف الأعلى الموحد للاعب المحترف السعودي بألا يتجاوز 250 ألف ريال سنوياً فقط سقفاً أعلى لجميع اللاعبين الذين ستتعاقد معهم الأندية بدءاً من الموسم الرياضي المقبل، ومناقشة التنظيمات الجديدة لإقامة المباريات وكذلك التنظيمات الإعلامية الجديدة التي ستبدأ تزامناً مع بداية الموسم الجديد لأول مرة في تاريخ الدوري. كما تمت المناقشة على الشكل الجديد للمسوق التجاري للرابطة شركة «صلة» وتوكيل رئيس الرابطة بالعمل على ذلك. 