رسميًا.. كهربا يوقع على عقود انضمامه لـ «أفيس البرتغالي» 

 وقع لاعب نادي الزمالك محمود كهربا على عقود انضمامه لـ فريق ديسبورتيفو أفيس البرتغالي و الذي يتواجد ضمن فرق الدوري الممتاز البرتغالي. ووقع كهربا على عقود انضمامه للفريق البرتغالي بناء على توصية خاصة من المدير الفني السابق لنادي الزمالك أوجوستو إيناسيو . و أرسل الاتحاد البرتغالي لكرة القدم فاكس رسمي لـ الاتحاد المصري من أجل إرسال البطاقة الدولية للاعب . وكان كهربا أعلن رفضه العودة مجددا إلى الزمالك وهو ما أدى إلى دخوله فى سيل من الأزمات مع فريقه الأبيض ، وأكد مسئولو الزمالك أن ما يفعله كهربا ليس قانونيا ، مؤكدين أن اللاعب مرتبط بعقد رسمى مع الفريق الأبيض لا يحق له الرحيل عن الفريق  • رسمياً | المصري محمود كهربا ينتقل لـ نادي افيش البرتغالي بعقد حتى 2021 pic.twitter.com/vS8xMX2OLR
 — Sir.Ahmed ❼ (@iQN3i) July 25, 2019  