التعاون يعرقل رحيل تاوامبا بهذا البند في عقده 

 ذكرت مصادر أن نادي التعاون فعّل بند تجديد عقد محترفه الكاميروني لياندرا تاوامبا لمدة عام وفقاً للعقد المبرم بينهما. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة التعاون لن تتنازل عن حقها القانوني والمادي حال رحيل اللاعب، مشيرة إلى أن العقد موثق ويتوافق مع أنظمة الاحتراف المتَّبعة وقد تم إبلاغ اللاعب بذلك في حينه. وكان تاوامبا قد دوّن على حساباته بمواقع التواصل يوم أمس الجمعة: "الرحلة مستمرة، وصفحة جديدة ستفتح قريباً.. شكراً للتعاون على العامين الرائعين في السابق". وارتدى تاوامبا قميص التعاون في عام 2018 قادماً من بارتيزان الصربي، وتبلغ قيمته السوقية حالياً نحو 3.5 مليون يورو على الأقل. 