ترانسفير ماركت : دوري جميل .. أدريان أغلى الاجانب وهوساوي والشمراني أغلى المحليين 

 كشف موقع "ترانسفيرماركت" العالمي و المختص بالانتقالات و أسعار اللاعبين على مستوى العالم عن القيمة السوقية للدوري السعودي وفقاً لحجم الانتقالات وأسعار اللاعبين . وقال "ترانسفير ماركت" أن دوري جميل قيمته التسويقية 91.3 مليون يورو أي ما يوازي تقريباً 700 مليون ريال , وفقاً لحجم التعاملات المالية في سوق الانتقالات و أسعار اللاعبين المحليين و الأجانب , حيث يبلغ عدد لاعبي فرق الدوري 546 لاعباً منهم 73 لاعباً أجنبياً وجاء نادي الهلال كأعلى الأندية السعودية قيمة وفقاً لأسعار لاعبيه حيث بلغت قيمته التسويقية 16.4 مليون يورو أي ما يوازي 81 مليون ريال ثم النادي الأهلي بقيمة تسويقية 13 مليون يورو أي ما يوازي 64 مليون ريال ثم نادي النصر في المركز الثالث ب 12.58 مليون يورو أي تقريبا 60 مليون ريال ثم الاتحاد في المركز الرابع بقيمة 11.25 مليون يورو أي ما يعادل 57 مليون ريال ثم نادي الشباب خامساً بمبلغ 40 مليون ريال وجاء نادي الخليج في المركز الأخير بين أندية جميل بقيمة 875 ألف يورو . وجاء على رأس قائمة اللاعبين , اللاعب أدريان مرزفسكي لاعب نادي النصر بمبلغ والذي انتقل للنصر بمبلغ 5 مليون يورو أي 25 مليون ريال تقريبا ثم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي البرازيلي أوزفالدو بـ23 مليونا، وحل مواطناه لاعب فريق الهلال تياقو نيفيز، ولاعب فريق الأهلي برونو سيزار بـ20 مليون ريال أما على قائمة المحليين فكان مدافع النادي الأهلي أسامه هوساوي و المهاجم الهلالي ناصر الشمراني على رأس قائمة أغلى اللاعبين المحليين في الدوري بقيمة 10 ملايين ريال.  