ابن جلوي لـ(الهلاليين): نسيتوا الشريدة وديجاو 

 استغرب الأمير تركي بن جلوي عضو شرف نادي الاتحاد من الحملة (المرتبة) قبل عدد من إعلاميي الهلال بالتحديد وبعض المنتمين للأندية الأخرى ضد النجم فهد المولد عقب التدخل (الشرعي) بينه وبين الموهوب الخلوق محمد الشلهوب خلال مواجهة العميد والزعيم مساء أول أمس ضمن الجولة 5 من مباريات دوري جميل للمحترفين والتي انتهت برباعية للنمور مقابل ثلاثة. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: لا أعلم لماذا كل هذا التشنج ضد فهد المولد وهل كان ينتظر الهلاليون السماح للشلهوب بالتقدم أكثر نحو مرمى الاتحاد لأجل أن يصنع أو يسجل هدفا؟ وأضاف: تلك هي كرة القدم بها كل شيء من تدخل عنيف وخشونة فهي تحت مسمى (اللعب الرجولي)، ولو كان الهلاليون يريدون سرد لهم التاريخ فنحن جاهزون لذلك، هل نسوا البرازيلي ديجاو وكواك وعبدالله الشريدة تحديداً الذي كان يلقب بـ(الجزار) حيث لم يترك لاعبا إلا وأصابه بطريقته التي يتميز بها. وأردف: اللقطة لم يكن فيها أي تدخل متعمد بين المولد والشلهوب بل على الكرة والإعادة أوضحت ذلك وإلا لكان الحكم التشيكي بافل كرالوفيتش الذي أدار اللقاء بنجاح كبير وسط شهادة النقاد والمحللين والخبراء المختصين بمجال التحكيم منحه بطاقة صفراء على أقل تقدير. وعن الفوز الاتحادي برباعية كبيرة على الهلال قال: الحمد لله فوز جميل ومعنوي للاعبين لأجل استعادة هيبة (نادي الشعب) الذي لا حضر وظهر يختفي الجميع أمامه، وكادت أن تكون النتيجة أكثر لو استغلت عددا من الفرص التي لم يتعامل معها لاعبونا بشكل مميز مثلما فرصتي ترويسي وفهد المولد لكن في الأخير نقول الحمد لله. وعن الوقفة المعنوية من إدارة الاتحاد والجهاز الإداري تجاه الفريق الأول قال: عمل احترافي ومهني عال يشكرون عليه فبكل صراحة إبراهيم ومنصور وحامد البلوي والدكتور منصور اليامي استطاعوا تهيئة النمور بالشكل اللائق ونأمل مواصلة نفس العطاء خلال المباريات المقبلة. واختتم بن جلوي تصريحه رد فيه على أغلب الهلاليين الذين كانوا يتوقعون فوز فريقهم بـ(خماسية) كما يرددون: من حقهم يقولون لكن النمور ردوا عليهم في المدرج والملعب لأن كرة القدم داخل المستطيل الأخضر لا بـ(طولة اللسان). 