الاستديو " bein sports " الكلاسيكية أثبتت فشل اليوناني 

 وصف الاستديو التحليلي في قنوات bein sports التعادل السلبي الذي آلت إليه مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال وضيفه لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا والتي أقيمت على أرض ملعب الملك فهد بالرياض بالنتيجة المخيبة للآمال للجماهير السعودية عامة والهلالية خاصة. وقال نايف العنزي: قدم الهلال مباراة سيئة إجمالاً؛ ففي الشوط الأول استحوذ على الكرة ولعب كثيراً في ملعب الخصم ولكن دون نتيجة حقيقية بسبب تواضع مستوى إدواردو وعدم تأقلم سالم الدوسري مع مركزه الجديد إضافة إلى أخطاء التمرير لسلمان الفرج التي كانت مزعجة لدفاعات فريقه. وكشف العنزي أن دونيس لم يوفق في الشوط الثاني بإجراء أي تعزيزات لفريقه وتبديلاته لم تكن مفيدة بخروج العابد وعبدالله عطيف ودخول فيصل درويش وخالد كعبي ثم الدخول المتأخر لياسر القحطاني بديلاً (للسيئ) البرازيلي إدواردو، مشدداً العنزي أن الخوف لازم دونيس كثيراً ولم يوفق في التبديلات التي لم تضف أي خطورة للفريق حيث بقي الهلال مدافعاً بخمسة لاعبين رغم عدم وجود خطورة حقيقية للفريق الأوزبكي، وإجمالاً يتحمل المدرب دونيس المسؤولية الأكبر بالتعادل السلبي بالرياض، حيث لعب متحفظاً على أرضه ولم يدعم خط هجومه سوى في الدقائق العشر الأخيرة التي تحصل فيها الهلال على فرصة وحيدة من قدم المتميز خالد كعبي الذي لم يأخذ فرصته الكاملة. وزاد: إضاعة الفرص السهلة لا تزال مشكلة هلالية واضحة ومزمنة خاصة هذا الموسم لعدم وجود هداف متمكن رغم جهود البرازيلي ألميدا.  ومن جانبه قال الكويتي فيصل الدخيل: لعب ممثل الكرة السعودية بطريقة كلاسيكية وهي سيطرة طوال الشوطين بلا خطورة ولم يستطع الهلال فك تعقيدات فريق لوكوموتيف! حيث لم تتهيأ للهلال طوال الشوطين سوى 3 فرص اثنتان بالشوط الأول وضاعتا من العابد وإدواردو مع تألق حارس الأوزبك. وأضاف الدخيل: الهلال الحقيقي لم نشاهده في المباراة حيث شاهدنا فريقاً مرهقاً مدافعاً وجلاً خائفاً.. وليس الهلال الذي يهاجم بشراسة مرمى الخصوم ويطرب الجماهير بإبداع حيث حضرت الجماهير بأرقام جيدة تفوق الأربعة عشر ألف متفرج، رغم ظروف الاختبارات النهائية والمباراة وسط الأسبوع، وقال الدخيل: ومن وجهة نظري المدرب دونيس لم يفلح باختيار العناصر مع تقديرنا للغيابات المؤثرة بسبب الإصابات. وعاد الدخيل قائلاً: نجح مدرب فريق لوكوموتيف بالسير بالمبارة وفق ما يريده وخرج بالتعادل السلبي بانتظار مواجهة الرد على أرضه.  معلق المباراة فهد العتيبي طالب إدارة الهلال بالإطاحة برأس (دونيس) قبل مباراة الرد الأسبوع المقبل لإحداث ردة فعل في نفوس اللاعبين، قائلاً: لو كان لدى دونيس القدرة على قيادة فريقه للفوز لفعل في هذه المباراة دون انتظار مباراة الرد التي سوف تكون صعبة جداً على زعيم الكرة السعودية. 