مشجع نصراوي يهدي “جنبيته” لكارينيو 

 قدم أحد مشجعي نادي النصر هدية لمدرب الفريق الاوروغوياني دانيال كارينيو مساء أمس وذلك تقديراً للجهود التي يبذلها مع الفريق. وكانت الهدية عبارة عن خنجر من الفضة. و قال المشجع هادي بن سفر لكارينو “هذه الجنبية تقليد في القبيلة متعارف عليه ولا تهدى الا الرجال المحاربين والمخلصين، ووالدي اوصاني بعدم اعطاء هذه الجنبية الا للرجال المخلصين المحاربين وانت تستحق ذلك” فيما قدم المدرب كارينيو شكره على هذه الهدية مؤكداً فرحته الكبيرة لما يلقاه من تكريم وحب من قبل محبي النصر. 