إلقاء القبض على سارق منزل مدرب الهلال 

 ألقت سلطات الأمن الأرجنتينية القبض على مرتكبي حوادث السرقة التي حدثت في البلاد خلال احتفالات رأس السنة الماضية، والتي تعرض خلالها منزل مدرب نادي الهلال رامون دياز للسرقة. وقالت صحيفة "eldiariodecarlospaz" الأرجنتينية: "بعد سلسلة من المداهمات قامت بها الشرطة، تم القبض على العصابة التي ارتكبت مجموعة من الجرائم في البلاد خلال احتفالات رأس السنة الماضية، حيث تم سرقة عدد من المنازل كان إحداها للمدرب رامون دياز، المدير الفني الحالي لنادي الهلال السعودي". وأضافت: "تم القبض على شخص يبلغ من العمر 34 عامًا، ويُدعى غونزاليس، وله تاريخ إجرامي كبير كان بحوزته سيارة فولكس فاجن، وهو قائد المجموعة التي قامت بعمليات السرقة"، لافتة إلى أن عمليات السطو طالت المدرب رامون دياز والذي يعمل مع نجله إيميليانو في نادي الهلال السعودي. وأوضحت: "لم يكن أي فرد من أفراد الأسرة متواجد في المنزل، وتم اكتشاف الجريمة بواسطة المالك الذي شاهد الباب مكسورا وقام بإبلاغ الشرطة". جدير بالذكر أن دياز تولى قيادة الهلال خلال الموسم الحالي بعد إقالة المدرب جوستافو ماتوساس، واقترب المدرب الأرجنتيني من التتويج ببطولة الدوري السعودي، ويحقق نتائج مميزة مع الزعيم.  