صلاح أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي 

 أعلنت رابطة اللاعبين المحترفين الإنجليزية لكرة القدم اليوم الاثنين عن فوز المصري الدولي محمد صلاح هداف ليفربول بجائزة أفضل لاعب في شهر مارس باختيار الجماهير. وحصد صلاح جائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الرابعة حيث سبق له الفوز بالجائزة في نوفمبر و ديسمبر وفبراير. وشارك صلاح في أربع مباريات مع ليفربول في الدوري الإنجليزي الشهر الماضي حيث سجل ستة أهداف وصنع هدفين. ويتصدر صلاح قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 29 هدفا بفارق خمسة أهداف عن هاري كين مهاجم توتنهام. 