القرني : مقطع تغزلي بالأهلي مداعبة 

 نصح حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فوزا القرني اللاعبين بعدم اللعب وهم مشتتي الذهن مبينا أن العوامل النفسية والتوتر سبب في الإصابة بالرباط الصليبي، وأشار إلى أن إصابته جاءت خلال التمارين اليومية في نادي الاتحاد مشيدا بالبروفسيور سالم الزهراني الذي أجرى عملية جراحية له في الرباط الصليبي. وتطرق إلى حال فريق الاتحاد مطالبا جماهير النادي بالصبر على اللاعبين، وأكد أن لدى وكيل أعماله عدة عروض ولكن لم يعلم عن تفاصيلها لأن الاعب اتحادي حاليا. وأوضح أن المقطع الذي ظهر فيه وهو يتغزل في الأهلي كان عبارة عن مداعبة وديه مع صديقي الأهلاوي، ولم يقصد الاساءة أو التقليل للجماهير الاتحادية، ومقدما اعتذاره لمابدر منه. كيف حدثت الإصابة؟الحمد لله على كل حال، حدثت الإصابة خلال تدريبات الفريق اليومية، وتحديدا قبل مباراة النصر بثلاثة أيام حيث شعرت بالتفاف في الركبة اليسرى أدت إلى قطع في الرباط الصليبي. هل شعرت حينها أنها إصابة في الرباط الصليبي؟نعم عرفت أنها إصابة في الرباط من التفاف الركبة وسمعت صوت طقة الركبة وتأكدت منها تماما، ولكن تريث حتى ظهور نتائج التشخيص الطبي الذي أكد وجود قطع في الرباط الصليبي الأمامي، ونحمد الله على قضائه وقدره. ماذا كانت شعورك عندما تأكدت أنها رباط صليبي؟أنا مؤمن بقضاء الله وقدره والحمد لله ربما أنها خيره لي هذه الإصابة. لماذا اخترت إجراء العملية لدى البروفيسور سالم الزهراني بالرغم من أن العديد من اللاعبين يجرون عملياتهم في أوروبا؟سبق وأن أجريت عملية لدى الدكتور سالم الزهراني العام الماضي، وكانت عودتي للملاعب شبه مستحيلة، والحمد لله عدت بعدها وقدمت مستويات أرضت جماهير الاتحاد، وثقتي بالله ثم بالدكتور سالم جعلتني اختاره تحديدا لإجراء العملية عن غيره لمعرفتي التامة بإمكانياته العالية. ماذا عن البرنامج التأهيل والعلاج بعد العملية؟بإذن الله تعالي سيكون في أوروبا وخلال الأيام المقبلة سيتم تحديد ذلك. بماذا تنصح زملائك اللاعبين لتفادي إصابة الرباط الصليبي مستقبلا؟اغلب الإصابات بشكل عام وليس الرباط الصليبي تحديدا يكون سببه الأول العوامل النفسية داخل الملعب وخارجه وأنصحهم بالابتعاد عنها والتركيز في التمارين وعدم تشتيت الذهن بسبب هذه العوامل التي من المفترض على اللاعب أن يضعها خارج المستطيل الأخضر. كيف ترى أدائك هذا الموسم؟الحمد لله أنا راضي كل الرضا عن ما قدمته، والجميع يشهد بذلك وبإذن الله سأعود وأقدم أفضل مما قدمت وأواصل مسيرتي مع الاتحاد. هل تتوقع أن يتم أختيارك للمنتخب بعد العودة للملاعب؟وجهة نظر المدرب تختلف من مدرب إلى آخر، وسبق لي أن لعبت مباريات ودية مع المنتخب الذي أتشرف بخدمته وأنا جاهز متى ما تم اختياري لتمثيله مستقبلا. ما سبب تراجع مستوى الاتحاد هذا الموسم؟الجميع يعلم أن فريق الاتحاد هذا الموسم واجه مشاكل كثيرة وتمكن بفضل الله من تجاوزها، بوجود رئيس النادي إبراهيم البلوي الذي يقدم الغالي والنفيس من أجل عودة الكيان الاتحادي، والحمد لله وصلنا إلى مراكز متقدمة في الدوري رغم الصعوبات التي واجهها الفريق، وتبقى عدد من الجولات سنحقق من خلالها المستويات التي ترضي عشاق العميد والنتائج الايجابية. ماذا ينقص الاتحاد كي يعود كما كان؟الفريق الآن شبه جديد ويحتاج فقط للوقت والانسجام بين اللاعبين أكثر وأكثر من خلال لعب المباريات، وبإذن الله يصل الفريق إلى منصات التتويج وهو ما نطمح له جميعا كلاعبين. التفاف جمهور الاتحاد غير المسبوق حول الفريق هذا الموسم كيف تراه ؟ليس غريبا من جمهور الاتحاد هذا الالتفاف حول الفريق ومؤازرته، وهو الداعم الأول لنا في جميع المباريات، واشكرهم كل الشكر أصالة عن نفسي ونيابة عن إخواني وزملائي اللاعبين بمؤازرتهم لنا، وبحول الله نقدم لهم بطولة هذا الموسم ترضي طموحاتهم. هل تعتقد أن الفريق قادر هذا الموسم على تحقيق ولو بطولة واحدة ؟لدى إحساس كبير جدا أن كأس خادم الحرمين الشريفين سيكون من نصيب الاتحاد هذا الموسم، وهذا أقل شي نقدمه للإدارة وللجماهير الوفية معنا. وهل سيطول غياب الاتحاد عن دوري أبطال آسيا ؟لا لن يطول ومن خلال هذه السنة إن شاء الله سنعود إليه . هل تلقيت عروض من أندية أخرى؟لدى وكيل أعمالي عدة عروض حسب ما سمعت ولكني وبكل أمانة لا أعلم عنها شيئا وأنا حاليا لاعب إتحادي . انتشر أخيرا مقطع فيديو قصير على مواقع التواصل الاجتماعي تتغزل فيه بالأهلي، وشهد ردة فعل واسعة من انصار ناديك، كيف تعاملت معه؟اتفهم ردة فعل جمهور الاتحاد ولهم كل الاحترام والتقدير، والقصة هي أن المقطع عباره عن مداعبة وديه مع صديقي الأهلاوي، ولا اقصد الاساءة فيها او التقليل للجماهير الاتحادية، ولم أكن اتوقع ردة الفعل الكبيرة من جمهورنا الوفي الاتحادي، واقدم لهم اعتذاري الشديد عن مابدر مني واعتبروها غلطه شاطر لم تكن مقصودة، فأنا عاشق للكيان الاتحادي مهما حدث. كلمة أخيرة؟أشكركم، وانصح زملائي اللاعبين من لديه مشاكل داخلية أو خارجيا أن تهتز بسببه معنوياته ، وأن يضعها خارج الملعب حتى في التدريبات اليومية التي من المفترض أن يعتبرها مباراة بحد ذاتها وليس تأدية واجب، كما اشكر رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي و المشرف على الفريق الأول حامد البلوي اللذين يتواصلان معي كثيرا للاطمئنان علي، كما أشكر الجمهور الاتحادي، وأوجه لهم رسالة بالصبر على الفريق وعدم الضغط نفسيا على اللاعبين وبإذن الله نرضيهم ببطولة هذا الموسم. 