مناورة تكتيكية تعد الهلال للنفط العراقي - صور 

 فرض البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم على اللاعبين مناورة على كامل الملعب في ختام تحضيراته اليوم الأحد لمواجهة النفط العراقي غداً الإثنين ضمن ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وطبق خيسوس خلال المناورة نهجه وتكتيكه لكسب مواجهة الغد أمام الفريق العراقي، وبدأ التدريب بعرض مرئي قدم خلاله المدرب البرتغالي عدد من الجمل التكتيكية. وكان الهلال قد تأهل لهذا الدور من البطولة بعد تخطيه نظيره الشباب العماني، فيما أقصى النفط العراقي منافسه الصفاقسي التونسي.     