صورة بيتوركا بالزي السعودي تشعل مواقع التواصل 

 في مشهد غير مألوف ، ظهر الروماني بيتوركا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة السعودي بالزي المحلي مرتدياً "الغترة والعقال". والتقطت الكاميرات صورة لمدرب عميد الأندية السعودية وتم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعي وأثارت ردود فعل واسعة. وظهر بيتوركا برفقة حامد البلوي المدير التنفيذي لنادي اتحاد جدة في بهو فندق إقامة الفريق. ويستعد الاتحاد لمواجهة الأهلي بعد غدٍ الجمعة في لقاء ضمن مباريات الجولة 13 من مسابقة دوري عبداللطيف حميل للمحترفين والذي سيحتضنه ملعب "الجوهرة المشعة" في ديربي مثير تنتظره عشاق الكرة السعودية. ونجح بيتوركا في تحسين نتائج اتحاد جدة السعودي بشكل كبير بعد توليه المهمة خلفاً للمصري عمرو أنور. 