عبدالرحمن بن مساعد (يتذاكى) على الجمهور بالاستقالة لمغادرة قطر 

 لم يجد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال بدا من جملة (أنا ماشي، تحدثوا مع الإدارة الجديدة) كي يتخلص من جماهير الهلال الغاضبة التي أحاطت سيارته في نادي لخويا بعد خسارة التأهل لدور الثمانية من دوري آسيا اليوم الأربعاء إثر تعادله مع لخويا 2/2 في حين خسر ذهابا في الرياض بهدف. وحينئذ بث عدد من الجماهير والصحافيين والمصورين (تغريدات) من موقع الحدث بأن الأمير عبدالرحمن بن مساعد (استقال). وإزاء ذلك خرجت أخبار من قلب إدارة النادي بأن (الخبر غير صحيح). ومن يتابع الأحداث يدرك جيدا أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد وجد نفسه في ورطة الجماهير التي كانت تصرخ بأعلى صوتها (ارحل ، استقل ، ابتعد)، فكان أن لبى هذه النداءات وهو يقول (خلاص أنا ماشي)، فتفرق الجمع وانفرج الطريق إلى خارج الملعب. وبالعودة لسيناريو الأحداث، فإن الأمير عبدالرحمن بن مساعد جدد رئاسته قبل أقل من سنة، وأعلن قبل ثلاثة أيام في بيان صحفي أن هناك تغييرا وغربلة شاملة سيعلن عنها 30 مايو أي بعد أسبوع. وتم تسريب خبر عودة سامي الجابر من أوكسير الفرنسي مدربا، وهذه من مطالبات أعلب الجماهير. وسيتم تسريح جميع الأجانب وأن 12 لاعبا قيد الانتظار للتعاقد مع أربعة منهم.  