صحيفة: خصخصة 14 نادياً رياضياً .. قريباً 

 ذكرت مصادر صحفية أن المجلس الاقتصادي الأعلي تسلم الأسبوع الماضي ملف تخصيص الأندية الرياضية، وذلك لأخذ موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، على خصخصة 14 نادياً رياضياً. يأتي ذلك بعد أن انتهت اللجنة المشرفة على تخصيص وتطوير الاستثمار الرياضي برئاسة الأمير عبد الله بن مساعد من إعداد الملف الذي استغرق 15 شهراً لعمل الدراسة اللازمة لمشروع خصخصة الأندية الرياضية، والتي استعانت فيها بشركتين عالميتين، بحسب "عكاظ". وبحسب الملف المرفوع للمجلس، فإن الخصخصة ستشمل 14 نادياً من الأندية الممتازة، بحيث يمتلك كل ناد 100 شخص بنظام الأسهم وليس بنظام الاكتتاب، كما ستتحدد قيمة كل نادٍ حسب شعبيته والبطولات التي حققها، وذلك لضمان مصلحة الطرفين "الدولة والأندية". وبما أن الخصخصة ستقضي على الهبات التي يدفعها أعضاء الشرف للأندية، فإن هناك توجهاً لإنشاء شركة يساهم فيها كل أندية الدوري، بحيث تقوم بتسويق منتجات الأندية على أن تقسم أرباحها على هذه الأندية، بحسب الصحيفة. 