كانيدا : خلافي مع نور لا ينقص من نجوميته 

 أعرب المدرب الإسباني راؤول كانيدا عن حزنه الشديد بعد تلقيه نبأ إيقاف محمد نور قائد الاتحاد بسبب المنشطات, كاشفاً أن هذا الخبر صادم بالنسبة له شخصياً لمعرفته التامة بإمكانات نور البدنية وقدراته اللياقية العالية, إضافة إلى التزام اللاعب بالتمارين وتأديتها بشكل جدي إبان إشرافه على تدريب الاتحاد قبل أعوام. وقال كانيدا في حديث خاص لـ(النادي): تلقيت خبر تعرض محمد نور للإيقاف بسبب المنشطات من أحد الأصدقاء في السعودية ولم أصدق هذا الأمر في البداية وظننت أنه مزحة, لكن بعد أن تأكدت من ذلك قمت بكتابة تغريدة عبر معرفتي الخاصة في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وأعلنت فيها مساندتي وتضامني معه، مضيفاً: نور بلاشك لاعب مهم وقائد عظيم في نادي الاتحاد ولا يعني خلافي الشخصي معه في فترة مضت أن أبخسه حقه. وزاد المدرب الذي أشرف على النمور في فترة سابقة: كنت شاهداً على مدى تأثير نور على معنويات زملائه اللاعبين في الفريق وقدرته على تقديم الإضافة الفنية والنفسية في كل مرة إلى جانب روحه القتالية الكبيرة وحبه لناديه، مبيناً: كان نور مضرب مثل يُحتذى به بالنسبة للاعبين الشبان و أرجو أن يتجاوز هذه الأزمة بسلام فهو يستحق نهاية مميزة وعادلة لمسيرته الكروية الطويلة, المملوءة بالإنجازات. 