بالفيديو و الصور .. الطفل مرتضى يحقق حلمه بلقاء ميسي في الدوحة 

 تحول حلم الطفل الأفغاني مرتضى أحمدي إلى حقيقة بعد أن التقى نجم برشلونة الإسباني، الأرجنيتين ليونيل ميسي في الدوحة، على هامش اللقاء الودي المرتقب بين "البرسا" والأهلي السعودي، اليوم الثلاثاء. واشتهر الطفل مرتضى على نطاق واسع، بعد نشر صورة له وهو يرتدي كيس بلاستيك يحمل ألوان قميص المنتخب الأرجنتيني، واسم ميسي، في إشارة إلى عشقه لـ"البرغوث". واستجاب ميسي لمشجعه الصغير وأرسل له قميصاً وكرة قدم بواسطة منظمة التربية والعلوم والثقافة التابعة للأمم المتحدة (يونيسيف) في مقاطعة غزني، في فبراير (شباط) الماضي، لكنه التقى به اليوم الثلاثاء، قبل انطلاق كأس الخطوط الجوية القطرية، الذي يجمع برشلونة وأهلي جدة.    