العويران : الشباب بحاجة لتنظيف كامل !! 

 أكد نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران ، على أن الليوث بحاجة للتجديد في كل شيء ، مشيراً إلى أن شيخ النوادي بات بلا أنياب في دوري جميل للمحترفين بالموسم الكروي الجاري . وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة فريقه أمام الوحدة :" نادي الشباب يحتاج للتجديد في كل شيء ، من لاعبين وادارة وملعب ... تنظيف كامل !! " . وأضاف النجم الشبابي السابق : " الشباب يحتاج لرئيس ونائب يدعمون وعندهم القدرة بالعربي عندهم فلوس (كاش) ولا الوعد الدرجة الأولى !! " . وأتم سعيد العويران تغريداته ، قائلاً : " مبلغ صفقة نايف هزازي كان من المفترض أن تكون الأمور من بعدها طيبة ! ( مدري هي الدنيا جرا فيها ايش ) الليث صار بلا أنياب " .  