الحماد نائبا لرئيس الفتح.. و العيسى رئيسا تنفيذيا 

 عقد مجلس إدارة نادي الفتح برائسة سعد العفالق المنتخب بالتزكية، اليوم السبت أول اجتماع له عقب اعتماده رسمياً، لمدة 4 أعوام، وقرر تعيين عبدالرحمن الحماد نائباً للرئيس وأحمد العيسى رئيساً تنفيذياً. وشكل المجلس الجديد برئاسة العفالق 3 لجان الأولى اللجنة الرياضية وتضم في عضويتها 6 افراد وتتولى الأشراف على الفريق والفئات السنة والألعاب المختلفة، والثانية بجنة الشؤؤن المالية والاستثمار وتضم عبد الرحمن الحماد وحسن العفالق،والثالثة لجنة العلاقات العامة والإعلام،،والمسؤولية الاجتماعية واوكلت مهام هذه اللجنة إلى خالد المخايطة. وناقش الاجتماع الخطط الاستراتيجية التي سيتبعها المجلس خلال المرحلة المقبلة، وإعداد الفريق للموسم الرياضي الجديد. 