الاتفاق يكثف تحضيراته قبل مواجهتي القادسية والثقبة ودياً 

 كثّف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأربعاء تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبد الله الدبل. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية؛ حيث قسّم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلث الملعب عبر 3 مجموعات من 6 أشواط. يُذكر أن الاتفاق يستعد لمواجهة القادسية يوم الجمعة 24 يوليو الجاري على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في مباراته الودية الرابعة، قبل أن يختتم مواجهاته الودية في فترة الإعداد بملاقاة الثقبة يوم السبت 25 الجاري على ملعب عبدالله الدبل بمقر النادي. 