تويتر يشعل الجدل حول التحكيم قبل موقعة الأهلي والهلال 

 فجرت عدة تغريدات على حساب منسوب للحكم الدولي شكري الحنفوش على الموقع التوصل الاجتماعي "تويتر" حالة من الجدل والنقاش في الأوساط الرياضية السعودية وعلى تويتر. فقد تضمنت إحدى التغريدات تهديداً صريحاً أنه في حالة استمرار الوضع الحالي فإنه سوف يكشف المستور وماذا كان يريدون. وكانت التغريدة المثيرة للجدل على النحو التالي "من حكم نهائي إلى حكم مباراة درجة أولي، لو استمر الوضع هكذا، أقسم بالذي خلقني لأكشف المسستور وماذا كانوا يريدون مني"، ثم اتبع هذه التغريدة بواحدة اخرى قال فيها "حسبنا الله سيؤتينا من فضله". وتزامنت هذه التغريدات مع إعلان تكليف الحكم الدولي مرعي العواجي بقيادة نهائي كأس ولي العهد، المقرر مساء اليوم الجمعة بين الهلال والأهلي على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية بالرياض. وكانت أنباء ترددت خلال الأيام القليلة الماضية أن الحنفوش أحد الحكام المرشحين بقوة لقيادة المباراة النهائية. وانهالت التعليقات على هذه التغريدات بكثافة غير طبيعية، ومن بينها سامي القرشي أحد الإعلاميين المعروفين بانتمائه للنادي الأهلي حيث أعاد نشر التغريدات، وأضاف لها تغريدات له تعليقا عليها ،حيث قال " =أيها الغيورين على رياضة البلد، هذا الرجل يقول إن النهائي أمره محسوم ومطبوخ بالليل". كما نقل مغردون تصريحات منسوبة لعمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية، قال فيها إن الحنفوش ليس له حساب على تويتر، وأن هذا شخص منتحل، في حين أشار آخرون إلى أن الحنفوش هنّأ العواجي بإدارة المباراة النهائية.  