إدارة الأهلي تقترب من حل أزمة عمر السومة 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي السعودي من حل أزمة اللاعب الدولي السوري عمر السومة الخاصة بصدور التأشيرة الخاصة من أجل الالتحاق بمعسكر الفريق. وتؤكد التقارير وجود انفراجه في الإجراءات الخاصة بالتأشيرة الخاصة باللاعب عمر السومة، والتحركات التي اتخذتها إدارة النادي في الأيام الماضية. وفشل عمر السومة في الحصول على تأشيرة النمسا، حيث تخلف عن السفر مع بعثة الفريق السعودي لخوض المعسكر الإعدادي للموسم الجديد. وكشفت التقارير أن إدارة الأهلي لجأت لحل جديد، حيث تعمل على استخراج تأشيرة شنجن للاعب السوري والتي تسمح بدخول أي دولة تابعة للاتحاد الأوروبي. ويكثف إداريو النادي السعودي من جهودهم لسرعة استخراج الفيزا من فرنسا من أجل التحاق عمر السومة بمعسكر الفريق وتجهيزه للموسم المقبل. وتحرص إدارة الأهلي على ضمان انضمام اللاعب إلى باقي زملائه اللاعبين في المعسكر، بعد الجدل الكبير الذي صاحب تخلفه عن المغادرة حتى الآن رغم المجهود الكبير من إدارة النادي لضمان التحاقه بأسرع وقت ممكن. 