المنتخب السعودي يعود من لندن.. ويواجه الأوروجواي ولبنان في أكتوبر 

 تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء العاصمة البريطانية " لندن " متجهة إلى السعودية بعد أن اختتم المنتخب المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لمشاركتي المنتخب في كأس الخليج العربي 22 بمدينة الرياض و كأس آسيا 2015 م باستراليا، و استمر المعسكر لمدة 9 أيام خاض خلالها المنتخب السعودي مواجهة ودية أمام المنتخب الأسترالي على استاد كرافن كوتيج و خسر نتيجتها بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وتم تقسيم بعثة المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت لاعبي فريقي الأهلي والاتحاد، وستغادر مطار هيثرو عند الساعة 30 : 12 م وستصل مطار الملك عبدالعزيز بجدة عند الساعة 9 م، فيما ستضم المجموعة الثانية بقية اللاعبين وستغادر مطار هيثرو عند الساعة 5 وستصل مطار الملك خالد عند الساعة 2 من صباح غداً الأربعاء، ويأتي هذا التقسيم من أجل ضمان وصول لاعبي المنتخب إلى أنديتهم بشكل سريع و مريح. وستنطلق المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي في الخامس من شهر أكتوبر في مدينة جدة لغاية 14 من الشهر نفسه، وسيخوض خلالها المنتخب مواجهتين وديتين الأولى أمام منتخب الأوروجواي في العاشر من شهر أكتوبر و المواجهة الثانية ستكون في ختام المعسكر أمام المنتخب اللبناني. . 