سويدية : بهوي سيعود مع هامبورج .. وتجربة الأهلي للنسيان 

 أكدت الصحف السويدية الشهيرة ، على جاهزية الدولي السويدي نبيل بهوي محترف الأهلي السابق لتقديم الأفضل برفقة ناديه الجديد هامبورج الألماني الذي إنضم لصفوفه في الساعات الأخيرة من سوق الإنتقالات الشتوية . ووفقاً لصحف مثل ( sydsvenskan ، expressen ، aftonbladet ) وغيرها ، فإن نبيل بهوي جاهز للتواجد بقوة رفقة نادي هامبورج الألماني بالفترة المقبلة ، بعد تجربته الغير جيدة بالملاعب السعودية مع النادي الأهلي الذي رحل لصفوفه من آيك سولنا في السوق الصيفية الماضية . وأشارت إلى كون الدولي السويدي صاحب الـ24 عاماً وقع عقدا مع النادي الألماني حتى صيف عام 2018 ، وفقاً لما أعلنه هامبورج عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت ، بعدما رحل عن صفوف الأهلي في يناير الماضي عقب تواجده معه لمدة ستة أشهر . وأفادت إلى أن تجربة بهوي في الملاعب السعودية لم تكن جيدة منذ الميركاتو الصيفي وحتى مطلع يناير ، رغم المنزل المميز والراتب الضخم الذي كان يتقاضاه والامتيازات الأخرى ، ودائما ما واجه انتقادات لذهابه للدوري السعودي وكذلك لعدم تقديمه المستويات الكبيرة مع وصيف المسابقة السعودية . وعلق بيتر كنابيل المدير الرياضي بنادي هامبورج الألماني على إنضمام نبيل بهوي لصفوف ناديه ، قائلاً : " نبيل بهوي من اللاعبين الأقوياء والمميزين من الناحية الفنية الذين يحبون اللعب على الأطراف بشكل كبير ، وسوف يكون إضافة قوية بالنسبة لنا بالفترة المقبلة " . وختمت الصحف السويدية بالتأكيد على أن إنتقال بهوي إلى هامبورج صاحب المرتبة الـ11 على سلم ترتيب الدوري الألماني " بوندسليجا " سيعزز من فرصه بالعودة لصفوف المنتخب السويدي مرة أخرى والدخول في قائمة المدرب إريك هامرين المشاركة في بطولة كأس أمم أوروبا بفرنسا الصيف القادم ، وذلك بعدما غاب عن التواجد الدولي منذ الصيف الماضي عند رحيله للأهلي .  