الاتحاد السيبراني يوقع مذكرات تفاهم مع كبرى الشركات الأمريكية 

 وقع الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة اليوم الأربعاء، مذكرة تفاهم مع عدة شركات أمريكية عاملة في ذات المجال، وذلك على هامش زيارة سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وتأتي شركة "raytheon" من أبرز الشركات التي تم الاتفاق معها، حيث تم الاتفاق مع الشركة الأمريكية على توفير فرص ابتعاث للمدرسين، وإطلاق برنامج "mathalive" في السعودية، إضافة إلى تنظيم مسابقة بين الجامعات في الدفاع السيبراني. كما اتفق اتحاد الأمن السبراني مع شركة "BoozAllenHamilton"، لتقديم استشارات وخدمات في مجال الأمن السيبراني، وإنشاء شراكة بين الجهتين، وعقد فعاليات ومسابقات وأنشطة مشتركة، وتنظيم فعالية كايزن أرابيا في 7 أبريل المقبل سنوياً، وإنشاء مركز ابتكارات مشترك في مجال الأمن السيبراني. فيما تم الاتفاق مع جامعة "Draper"، على توفير فرص ابتعاث إلى الجامعة، وتطوير مقررات مشتركة في الأمن السيبراني والبرمجة، وبناء علاقة استراتيية مع الجامعة. هذا ومثل الاتحاد السيبراني في هذه الاتفاقيات، نيابةً عن معالي المستشار سعود القحطاني رئيس الاتحاد، عبدالله شرف الغامدي نائب الرئيس. 