بعثة الهلال تصل طاشقند وسط غيابات كبيرة 

 وصلت بعثة الهلال مساء اليوم إلى طاشقند عبر طائرة خاصة برئاسة رئيس النادي الأمير نواف بن سعد تحضيرًا لمواجهة مضيفه باختاكور الأوزبكي، عند الساعة الـ٢:٣٠من ظهر يوم الأربعاء ضمن لقاءات الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وشهدت بعثة الهلال عدد كبير من الغيابات تمثلت في عدم مرافقة الخماسي نواف العابد وألميدا وديقاو ومحمد جحفلي وخالد كعبي للإصابات وعدم الجاهزية إذ تأكد غيابهم عن لقاء باختاكور الأوزبكي. وأدى الهلال تدريبه ظهر اليوم بمقر النادي قبل المغادرة إلى أوزبكستان التي شهدت تواجد المدافع محمد جحفلي في عيادة النادي الطبية نظير تعرضه لآلام في العضلة الضامة إذ أجرى جلسة علاجية، في حين واصل الرباعي ديقاو، وخالد كعبي، ونواف العابد وإلتون ألميدا برامجهم العلاجية والتأهيلية. وسيختتم الهلال آخر تحضيراته استعدادا لمباراة باختاكور الاوزبكي على ملعب اللقاء غدا، على أن يسبقه المؤتمر الصحفي لمدرب الهلال دونيس ومدرب باختاكور الأوزبكي ولاعب من كل فريق للحديث عن لقاءهما المرتقب.   