جماهير الأهلي تقوم بعمل خاص للجنود البواسل في مدرجات الجوهرة 

 تستعد رابطة جماهير النادي الأهلي لتقديم عمل خاص في مباراة الأهلي والطائي مساء الغد, ضمن مباريات دور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين ، وذلك تضامناً مع جنودنا البواسل . وأنهت رابطة الجماهير كافة تجهيزاتها لتلك المناسبة من خلال عدة ترتيبات, من ضمنها قيام مجموعة بواسل المدرج بارتداء زي خاص, يحمل عبارات تضامنية مع جنودنا البواسل, تؤكد تقدير شباب هذا الوطن والرياضيين لبطولات جنودنا وتضحياتهم للحفاظ على أمن هذا الوطن، كما سيتم رفع لوحة خاصة تحمل رسالة عزاء ومواساة للوطن في شهدائه الأبطال الذين قدموا أرواحهم فداءً للدين والوطن. من جهة أخرى أنهى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي استعداده لمواجهة الطائي، وأدى الفريق مرانه الأخير مساء اليوم بحضور ومتابعة عضو شرف النادي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله, ونائب رئيس النادي عبدالله بترجي وبتواجد مدير الإحتراف أحمد بامعوضة. وعمد من خلاله المدرب السويسري جروس إلى تكثيف النواحي التكتيكية, وفي ختام الحصة التدريبية أوعز المدير الفني لعناصر الفريق تنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة نحو المرمى . 