"الفيحاء" يستعد لـ "الهلال" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيحاء تمرينه الرئيس مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، تحضيراً لمواجهة الهلال يوم الجمعة القادم بمدينة الرياض ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتضمنت حصة اليوم التمارين اللياقية والتكتيكية إلى جانب التمارين الترفيهية باستخدام الكرة تبعها تمارين المربعات واللعب في المساحات الضيقة. وخضع حراس المرمى إلى تمارين متنوعة اشتملت على التصدي للكرات المباشرة، والتمركز المثالي ورد الفعل السريع، تحت إشراف مدرب الحراس السيد دودري بانتيتش. وفرض المدير الفني رازوفيتش مناورة على كامل الملعب طبق خلالها النهج التكتيكي لمواجهة الهلال وشهدت المناورة عدة توقفات لتصحيح الأخطاء. 