بشرى سارة للاعبي النصر قبل استنئاف الدوري 

 زف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، بشرى سارة إلى جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بنادي النصر، قبل استئناف جولات الحسم، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أودعت إدارة نادي النصر قبل قليل راتب شهرين لجميع لاعبي الفريق". واستهل مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، عودة التدريبات الجماعية أمس، بقرارات عدة، بينها التدرب على فترتين صباحية ومسائية بدءًا من اليوم. وسيعمد البرتغالي إلى تقسيم اللاعبين أثناء الحصة التدريبية الواحدة إلى مجموعتين، تتباعدان مكانيًا داخل الملعب، للوقاية من عدوى كورونا والتركيز فنيًا مع كل لاعب.    خبر | أودعت إدارة نادي #النصر قبل قليل راتب شهرين لجميع لاعبي #العالمي .. pic.twitter.com/YGO5cWlmD3
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) June 29, 2020  