"بياستري" يفوز بالسباق الرئيسي لـ"فورمولا 2" على حلبة كورنيش جدة 

 تصدر أوسكار بياستري، السباق الرئيسي لجولة فورمولا 2" على حلبة كورنيش جدة، اليوم الأحد، بالرغم من الاقتصار على خمس لفّات من التسابق بسبب الأعلام الحمراء نتيجة الحوادث المتعدّدة. ولدى انطلاق السباق فعليًا، حافظ "بياستري" على صدارته أمام زميله روبرت شفارتزمان، لكنّ السباق الذي تأخّرت انطلاقته بسبب بعض أعمال التصليح للجدار الجانبيّ على الحلبة، سرعان ما توقّف بسبب العلم الأحمر. وجاء العلم الأحمر نتيجة عدد من الحوادث أوّلها على شبكة الانطلاق تمثّل في توقّف سيارة تيو بورشير ما تسبّب في اصطدام إنزو فيتيبالدي به من الخلف، وهو ما ترتّب عنه نقل فيتيبالدي إلى المستشفى. وحافظ بياستري على الصدارة أمام زميله، بينما أكمل رالف بوشونوغ ترتيب مراكز منصّة التتويج بعد أن صدّ هجمات غوان يو تشو. واكتفى تشو بالمركز الرابع أمام فيليبي دروغوفيتش ويوري فيبس، وذهب المركز السابع إلى كريستيان لوندغارد الذي تفوّق على ماركوس آرمسترونغ وليام لاوسن، بينما أكمل دان تيكتوم ترتيب العشرة الأوائل. 