رئيس رابطة المحترفين: ندرس نقل بعض مباريات الدوري إلى دبي أو قطر في الشتاء 

 قال رئيس رابطة دوري المحترفين ياسر المسحل، إن هناك توجها لنقل بعض مباريات دوري عبداللطيف جميل إلى بعض العواصم الخليجية في الشتاء، كما سيكون كأس السوبر مستقبلاً في مدينة أخرى في أوروبا. وقال وفقاً لموقع "SBS" الأسترالي: "نفكر في نقل بعض مباريات الدوري في الفترة الشتوية إلى دبي أو قطر، حيث يسافر العديد من السعوديين إليها خلال تلك الفترة". وتابع المسحل: "نحاول دائما التسويق لبطولاتنا خارجيا، ونركز هذه الفترة - لكي أكون صريحا - على الدول الخليجية، أما السوبر فسيكون في لندن هذا العام كما هو محدد، وربما يتم نقله الموسم المقبل لمدينة أخرى". 