مصرع رياضي إيطالي في القفز من المرتفعات في حادث بالنمسا 

 أفادت وسائل إعلام محلية، اليوم الخميس، أن الإيطالي أولي إيمانويلي، أشهر المتخصصين في رياضة القفز من المرتفعات في إيطاليا، لقي مصرعه في حادث بالنمسا، أثناء تسجيله بعض الفيديوهات الخاصة بعروضه. ووقع الحادث المروع، أثناء تواجد إيمانويلي، 29 عامًا، عند سلسلة دولوميت الجبلية النمساوية. واشتهر الرياضي الإيطالي، بفيديوهاته المنتشرة والتي يؤدي فيها قفزات خطيرة بين حلقات من النار وأخرى في مساحات ضيقة بين الجبال. وبدأ إيمانويلي مسيرته كقافز للمظلات، استكمالاً لمسيرة والده، ولكنه كرس حياته في الأعوام الأخيرة للقفز من المرتفعات والطيران ببدلة الجناح. وشارك الشاب الإيطالي، في عام 2010، في إحدى فعاليات القفز من مرتفعات في إسبانيا، وفاز بها. 