«نهائي زايد» يجمع الجابر وخيسوس 

 جمع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، الذي يجمع فريق الهلال الأول لكرة القدم، ونظيره النجم الساحلي التونسي، يوم الخميس، سامي الجابر قائد ورئيس الهلال السابق، والبرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق الأزرق السابق أيضاً، حيث تواجد الثنائي لمتابعة فريقهم السابق في نهائي البطولة، الذي يحتضه ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية. وكان الجابر قد تعاقد مع البرتغالي إبان فترة رئاسته للنادي العاصمي، قبل أن تحل هيئة الرياضة مجلس إدارة الجابر، وتكلف الأمير محمد بن فيصل برئاسة النادي. واستمر خيسوس بعد إقالة الجابر، إلى أن تمت إقالته والتعاقد مع الكرواتي زوران ماميتش الذي يشرف على الفريق حالياً. فيديو .. لوصول سامي الجابر ومدرب الهلال السابق جيسوس لملعب المباراة 