كهربا يتغني بمدرج الذهب العاشق .. ويوجه رسالة 

 وجه نجم نادي الاتحاد الجديد المعار من نادي الزمالك ، محمود عبدالمنعم كهربا رسالة خاصة لجمهور القلعة البيضاء ولإدارة وجماهير العميد ، وأكد على أنه يخوض تجربة جديدة مع أحد الأندية العريقة التي يساندها ويدعمها مدرج الذهب العاشق. وكان نادي الاتحاد قد قدم محمود عبدالمنعم " كهربا " رسميا في مؤتمر صحفي يوم أمس الأربعاء في حضور رئيس العميد أحمد مسعود،وكشف خلاله عن أسباب قدومه للفريق الاتحادي ومعلوماته وطموحاته بالموسم المقبل وغيرها، وسط أجواء مميزة بالبيت الاتحادي الذي يأمل جمهوره أن يكون كهربا صانع الفارق مع زملائه والعمل على تحقيق الإنتصارات وعودة البطولات من جديد بالموسم القادم. وقال محمود عبدالمنعم " كهربا " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " دعم ومساندة طوال وجودي بينكم .. مكانكم دائما في القلب .. شكراً زمالك .. اليوم أخوض تجربتي الجديدة في أحد الأندية العريقة نادي الاتحاد ومن خلفه مدرج الذهب هذا المدرج العاشق .. أسأل المولى عز وجل أن أكون عند حسن ظنكم ... شكراً نادي الاتحاد جمهوره وإدراته".   