"القدم" يسوق كأسي الملك وولي العهد بـ120 مليونا 

 علمت مصادر أن مجلس اتحاد كرة القدم السعودي اقترب من الاتفاق مع شركة تسويق رياضية على توليها جلب رعاة لبطولتي كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين للمواسم الثلاثة المقبلة. وتشير المعلومات إلى أن شركة التسويق ستحصل على 30% من إجمالي قيمة عقود الرعاة التي ستجلبهم، على ألا يقل إجمالي مبلغ الرعاية عن 40 مليون ريال للموسم الواحد للمسابقتين. ويتولى هذا الملف لجنة المالية والتسويق التي يترأسها عدنان المعيبد، ويتابع تفاصيله رئيس الاتحاد كرة القدم أحمد عيد. يذكر أن بطولتي كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين لم تحظيا برعاية رسمية الموسم الجاري بينما حظيت قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين برعاية من بنك البلاد بقيمة مليون ريال، كما كان نهائي كأس ولي العهد برعاية عدة شركات، ودرّ على خزينة اتحاد القدم ما يزيد عن 4 ملايين ريال، وفي حال جلب رعاة جدد بمبلغ مجزٍ للمسابقتين للمواسم المقبلة سيكون ذلك دخلا ماليا إضافيا للأندية المحترفة. وسيناقش مجلس اتحاد كرة القدم هذا الملف الهام خلال اجتماعه الدوري الذي سيُعقد الأحد المقبل في مقر الاتحاد بالرياض برئاسة رئيس مجلس اتحاد كرة القدم أحمد عيد وبحضور كافة الأعضاء. كما سيتم خلال الاجتماع استعراض التوصيات المرفوعة من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين حول لائحة وكلاء اللاعبين ومديري الاحتراف والشروط المحددة بوجود مقر لكل وكيل والتفرغ التام للمهنة وإجادة اللغة الإنجليزية. كما سيستعرض المجتمعون التوصيات المرفوعة من رابطة دوري المحترفين التي رفعت عددا من القرارات وتنتظر الموافقة عليها، ومنها اعتماد لاعب أجنبي من مواليد السعودية لأندية دوري ركاء الموسم المقبل وغير ذلك من التوصيات. ولن يغفل مجلس الاتحاد مناقشة النقاط العشر المرفوعة من عدد من أعضاء الجمعية العمومية قبل عدة أسابيع، والإنذار الموجه لمجلس الاتحاد حول آلية العمل خلال الفترة الماضية، وتحديد استراتيجية واضحة لتحسين الأداء وشمولية العمل بين كافة الأعضاء. 