مستشهداً بالدوريات الأوروبية.. مدرب الهلال: هذا شرط تطور الكرة السعودية 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي خورخي خيسوس، أن زيادة عدد اللاعبين الأجانب هي التي ستجعل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أكثر تطورا. وأبان خلال المؤتمر الصحفي، الذي عُقد عقب فوز الهلال على نظيره الوحدة بثلاثة أهداف نظيفة في الجولة التاسعة من الدوري أن الدوريات الأوروبية تطورت وأصبحت الأفضل لأن عدد الأجانب المسموح تسجيلهم مفتوح. وشدّد على أهمية تحقيق الفوز على الوحدة والحصول على العلامة الكاملة من النقاط حتى الآن بـ27 نقطة، مشيرا إلى أن الهلال يلعب كل مباراة دون النظر إلى الترتيب في مسابقة الدوري، وهو الأمر الذي يساعدهم على الدخول بشكل أقوى من مباراة إلى أخرى. 