هيئة الإذاعة والتلفزيون : تأهل الشركة العالمية للدعاية والإعلان لنقل مباريات الدوري السعودي 

 أعلن معالي رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون الأستاذ عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع عن تأهل الشركة العالمية للدعاية والإعلان لنقل مباريات الدوري السعودي لعام (1434 / 1435هـ ) بالتعاون مع شركة إس.آي.إس لايف (SIS LIVE) البريطانية . وبين أن تأهل الشركة العالمية جاء بعد المفاضلة بينها وبين عدد من الشركات والمؤسسات التي تقدمت بعرضها ، موضحاً أن جميع العروض خضعت للدراسة والتحليل من جميع النواحي المالية والفنية عن طريق اللجان المتخصصة . وقال معاليه : إن مجلس إدارة هيئة الإذاعة والتلفزيون برئاسة معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة صادق على تأهيل الشركة العالمية بعد إطلاعه على التقارير الإدارية والمالية والفنية كافة ، مشيراً إلى أن الشركة العالمية للدعاية والإعلان لها خبرات وخدمات متعددة في الإنتاج الإعلامي والبرامجي والرياضي ، حيث سبق لها المشاركة في إنتاج عدد من البطولات المحلية والعربية مثل كأس القارات وكأس العالم الخامس للشباب وبطولة الأمير فيصل بن فهد الثامنة لكأس العرب ، كما أن شركة (إس.آي.إس لايف) البريطانية لها تاريخ طويل في الإنتاج والتغطيات العالمية الرياضية حيث قامت بتغطية الألعاب الأولمبية في لندن 2012م ، ومواسم عديدة لدوري أبطال أوروبا لصالح قناة (ITV) البريطانية وهي تقوم بإنتاج الدوري الانجليزي منذ عشر سنوات وحتى الآن ، كما تقوم بتغطية الدوري الاسكتلندي منذ عشر سنوات وحتى الآن ، إضافة إلى عدد من البطولات والمنافسات الرياضية الأخرى في ألعاب التنس . ولفت إلى أن الشركة ستقوم بتوفير جميع عربات النقل التلفزيوني والأقمار الصناعية على أرقى المستويات المعمول بها عالمياً. وفيما يتعلق بالنواحي الفنية والإبداعية أفاد الهزاع أن الشركة البريطانية ستقوم بالتعاون مع شركة (إليستون إليوت) وهي التي تقوم بعمل الجرافيك للدوري الإنجليزي في جميع المباريات . وتمنى معالي رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون في ختام تصريحه أن يظهر نقل الدوري السعودي العام القادم بشكل مكتمل من النواحي كافة بما يتوافق مع تطلعات جمهور المتابعين داخل المملكة وخارجها، مؤكداً أن الهيئة ستقوم بالمتابعة الدقيقة لنقل جميع المباريات للتأكد من تطابقها مع المواصفات والشروط المطلوبة . 