التعاون يعلن تشكيله للنصر 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق التعاون، فيتور كامبيلوس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام النصر مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون: كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، فهد الحمد، ريكاردو ماتشادو، حسن كادش، بيترولينا، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، سلطان مندش، سميحان النابت، هيلدون راموس. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: حسين شيعان، إبراهيم الزبيدي، فيصل درويش، ريان الموسى، ناصر الدعجاني، ذعار العتيبي، عبدالمجيد السواط، مالك العبد المنعم، ربيع سفياني. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز العاشر برصيد 32 نقطة، بينما يحتل النصر المركز الثاني برصيد 51 نقطة. 