الأهلي يفاوض الثلاثي العربي 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر، أن إدارة النادي الأهلي بدأت مفاوضات مع ثلاثة لاعبين أجانب لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل، بالتنسيق مع الأرجنتيني بابلو جويدي، المدير الفني للفريق. ويبرز بين الأسماء، التي يُنتظر أن ترتدي شعار الأهلي، الدولي المصري أحمد حجازي، المحترف في فريق وست بروميتش الإنجليزي، الذي هبط إلى الدرجة الأولى، والدولي التونسي صيام بن يوسف، المحترف في فريق قاسم باشا التركي، إضافة إلى الدولي المغربي نبيل درار، لاعب فنربخشة التركي. وبحسب المصادر، فإن إدارة النادي الأهلي تفاوض أيضًا عددًا من اللاعبين في الدوري التشيلي. وبعد اكتمال صفقات الأهلي، سينضم اللاعبون الجدد إلى السوري عمر السومة، والمصريين عبد الله السعيد، ومحمد عبد الشافي، لاعبي الفريق. وكان جويدي طلب مسبقًا التعاقد مع مدافع، ومحور، إضافة إلى صانع ألعاب. ويُسابق الأهلاويون الزمن لحسم الصفقات الأربع المتبقية قبل بداية معسكر الفريق في النمسا في 1 يوليو المقبل. 