بالصور..جماهير لبنانية تحتفل بتتويج الهلال بكأس الملك 

 توج الهلال بطلاً لكأس الملك بعد فوزه على غريمه التقليدي النصر بركلات الترجيح بعد انتهاء الشوطين الأصليين والإضافيين بالتعادل 1-1 في المباراة التي احتضنها استاد الملك عبدالله بجدة "الجوهرة المشعة". واحتفلت الجماهير الهلالية بتحقيق الكأس الأغلى خاصة كونها تحمل اسم الملك سلمان بن عبدالعزيز، إضافة إلى أن غياب الأزرق عن البطولات دام لسنتين متواصلتين. ولم تقتصر الاحتفالات الهلالية على السعوديين فقط، بل وصلت إلى العاصمة اللبنانية بيروت، وتداولت صور على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تظهر تفاعل الجماهير الهلالية في لبنان بتحقيق كأس البطولة، حيث علقت لافتة تحمل عبارة كتب عليها: "مبروك للهلال السعودي بفوزه بكأس خادم الحرمين الشريفين موقعين عليها بـ "جمهور الهلال في لبنان " حيث تفاعل معها المغردون في "تويتر" بشكل كبير.     