طاقم سعودي يُدير مباراة شاندونغ ليونينغ وجيونجنام 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تكليف طاقم تحكيم من السعودية لقيادة مباراة فريقي شاندونج الصيني وسيونجنام الكوري الجنوبي ضمن لقاءات دوري أبطال آسيا يوم الأربعاء. ويقود طاقم التحكيم السعودي، حكم الساحة تركي الخضير، يساعده كل من محمد العبكري، وخلف زيد، ولا تعد هذه المرة الأولى التي يستعين يكلف فيها الاتحاد الآسيوي طاقم تحكيم سعودي، إضافة إلى استعانة بعض الاتحادات المحلية بحكام سعوديين . يذكر أن الصافرة السعودية اقتصرت أدوارها محلياً على مباريات دوري محمد بن سلمان للدرجة الاولى، وبعض مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد استعانة الهيئة العامة للرياضة بحكام أجانب لإدارة السواد الاعظم من مواجهات المسابقات المحلية. 