العمراني: إبعاد لاعبي النصر اسقط الأخضر 

 أكد المهندس عبدالله العمراني، عضو شرف نادي النصر، أن عودة المنتخب السعودي للتألق وتحقيق الإنجازات في البطولات القارية ستأتي عندما تتم الاستعانة بلاعبي الفريق النصراوي ضمن صفوف الأخضر، موضحاً أن تغيير المدربين والإدارة لن يُحقق أي فائدة. و قال الشرفي النصراوي عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): لا تغيير مدرب يجدي ولا تغيير إداري ينفع، السر في إبعاد لاعبي البطل والمتصدر عن المنتخب، كم حزنا وسنحزن إذا استمروا بنفس العبث . تغريدة العمراني جاءت عقب خروج المنتخب السعودي من الدور الأول لبطولة كأس آسيا 2015 المُقامة حالياً في أستراليا، وذلك بعد تلقيه الهزيمة أمس الأحد أمام منتخب أوزباكستان بنتيجة 3/1، وكان الأخضر قد خسر من الصين بهدف نظيف في أولى مبارياته، وحقق فوزاً وحيد أمام كوريا الشمالية بنتيجة 4/1.  