إستبعاد عبدالله السديري لإصابته وإستدعاء عبدالله المعيوف للمنتخب 

 استبعد الإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، الحارس عبد الله السديري من قائمة مواجهته المرتقبة أمام اندونيسيا السبت المقبل في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015، عقب تعرضه للإصابة في مران أمس الثلاثاء حيث أثبت التقرير الطبي حاجته لراحة طبية، وعليه تم استدعاء عبد الله المعيوف للالتحاق بمعسكر المنتخب في جاكرتا الذي ينتظر أن يبدأ اليوم . وكان المنتخب قد أجرى مرانه المسائي أمس على ملعب بوكيت جليل في ماليزيا واشتمل على العديد من الجمل الفنية، علما أن لوبيز أخضع اللاعبين لمران صباحي في صالة الحديد. يذكر أن الأخضر أقام معسكرا لمدة ستة أيام في كوالالمبور، خاض خلاله تجربة ودية أمام نظيره الماليزي كسبها بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب شاه علم، أطمئن من خلاله لوبيز على جاهزية عناصره لمواجهته المرتقبة. 