الكويكبي : قرار مُنتظر في الموسم المقبل ! 

 أكد لاعب الوحدة السابق، علاء الكويكبي، أنه بداية من الموسم المقبل لن يستطيع رئيس أي نادٍ التوقيع مع أي لاعب، أو يدفع مبلغ من ميزانية النادي، إلا بموافقة الهيئة العامة للرياضة. وتحدث الكويكبي عن ديربي جدة الذي أقيم بالأمس بين الاتحاد والأهلي، وانتهى سلبيا بدون أهداف، وقال أن مدرب الأهلي ريبروف أخطأ قبل الديربي في قراءة الخصم، واستغلاله للإمكانيات المتاحة له في الفريق. وأضاف في تصريحات إذاعية عبر ufm: “توقعت التعادل أو فوز الاتحاد قبل ديربي الغربية بسبب التفاؤل الكبير من الأهلاويين قبل اللقاء”، مؤكدًا أن حارسي الاتحاد والأهلي فواز القرني ومحمد العويس هما الأبرز في الديربي. 