الفهيد: لجوء النصر للقضاء متوقع .. وسأعتذر للنصراويين في هذه الحالة 

 قال الإعلامي أحمد الفهيد أن لجوء إدارة نادي النصر للقضاء فيما يخص قضية السحر التي أثارها, هو أمر طبيعي ومتوقع. وأكد الفهيد على أن القضاء سيكون الحد الفاصل في هذه القضية التي بدأت بخبر صغير ثم تحول إلى حدث كبير, مشدداً على أنه سيقدم كل الأدلة والشهود إذا أستدعى الأمر ذلك.   وأضاف الفهيد "في حال كسب النصر القضية سأعتذر لكل النصراويين علاوة على عقابي. ولكن في حال كسبي للقضية فإن إدارة النصر وجماهيره مدينون لي بأعتذار يحفظ حقي كأنسان ويحفظ سمعتي الإعلامية".   يذكر أن الإعلامي أحمد الفهيد، نشر مؤخرا عدة تغريدات على “تويتر”، قال فيها أن إدارة النصر قد استقطبت ثلاثة مشائخ للقراءة في داخل النادي، وبعد قراءتهم للقرآن أقروا ثلاثتهم بوجود سحر وهذا مانفته إدارة النصر بأنها لم تستعن بأي شكل من الأشكال بأي مشايخ أو رقاة للقراءة في النادي. 