البلوي: سنعلن تعاقدات الاتحاد قريباً وكانيدا هو من اختار اللاعبين الجدد 

 أكد مدير الكرة في نادي الاتحاد حامد البلوي أن الإدارة ستعلن كل التعاقدات التي تمت رسمياً في خلال أيام قليلة. و أشار إلى أن هناك اتجاها للتعاقد مع لاعب وسط سيكون مفاجأة للاتحاديين لتعويض غيابات الأجانب في هذا المركز، وأشار إلى أن ما يثار حول رحيل امبامي لم يصل رسمياً للإدارة فاللاعب يتبقى في عقده فترة لابد أن يكملها وإذا أراد الرحيل فله مطلق الحرية فالاتحاد لن يقف على لاعب مع العلم أنه حصل على كل مستحقاته وراتبه حتى شهر ديسمبر . وأضاف أن نادي الاتحاد حالياً بدأ يسير في ركب التغيير والتصحيح ويحتاج المساندة و الدعم من الجميع و التكاتف، مؤكداً أن جميع التعاقدات ستتم بأمر من المدرب راؤول كانيدا ودون تدخل من الإدارة. 