الحسن: النصر استحوذ على كامل المباراة أمام ضمك.. ونعزل أنفسنا عما يدور خارج الملعب 

 علق لاعب النصر علي الحسن، على تعادل فريقه أمام ضمك بهدفين لكل فريق، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحسن بعد المباراة: "استحوذنا على كامل المباراة وسنحاول تعديل الأخطاء". وأضاف: "لا يوجد أي ضغوطات علينا ونحن نعزل أنفسنا عما يدور خارج الملعب". وأتم: "نعد الجماهير بمستوى أفضل بالقادم". وبهذه النتيجة رفع النصر رصيده إلى النقطة 8 في المركز الـ 14 بفارق الأهداف عن نظيره ضمك صاحب المركز الـ 15 بالرصيد ذاته. 