مبخوت يتلقى عرضاً للاحتراف في ألمانيا 

 كشف مهاجم المنتخب الاماراتي علي مبخوت اليوم الجمعة وبعد قيادته بلاده لإحراز الثالث في كأس اسيا 2015، بأنه سيطلب من ناديه الحالي الجزيرة السماح له بالانتقال للعب في ألمانيا ما إن يعود إلى أبو ظبي، وذلك بعد تلقيه عرض من فريق ألماني. وفرض مبخوت نفسه من نجوم البطولة التي تختتم السبت بمواجهة النهائي بين استراليا المضيفة وكوريا الجنوبية، وذلك بتصدره لترتيب الهدافين برصيد 5 أهداف، آخرها في مباراة الجمعة على المركز الثالث من ركلة جزاء قاد بها "الأبيض" للفوز على العراق 3-2. ويبدو أن تألقه في استراليا التي شهدت تسجيله أسرع هدف تاريخ نهائيات كأس آسيا بعد مرور 14 ثانية فقط على لقاء بلاده مع البحرين (2-1) في الدور الأول، فتح الباب أمامه لإمكانية الاحتراف في ألمانيا لأن هناك أحد أندية الـ"بوندسليغه" مهتم بخدماته. "أريد أن ألعب لأحد الأندية في أوروبا"، هذا ما قاله الهداف الإماراتي الذي خطف الأضواء في النهائيات القارية مع زميله علي عبد الرحمن الذي ارتبط اسمه بإمكانية الانتقال إلى أوروبا وتحديدا إلى الدوري الإنجليزي، مضيفا "عندما أعود إلى فريقي (الجزيرة) سأتحدث معهم بشأن الانتقال إلى أوروبا لأن مستوى الفرق هناك أفضل من بلادي". وكشف مبخوت بأنه تلقى عرضا غير مباشر من فريق ألماني يتفاوض الآن مع ممثليه، لكن دون أن يكشف عن اسم هذا النادي. ويأمل مبخوت أن يتوج هدافا لنهائيات كأس آسيا بعد كان أيضا هداف التصفيات المؤهلة للبطولة القارية ولكأس الخليج التي أقيمت في نوفمبر الماضي (5 أهداف في البطولتين أيضا). وينتظر مبخوت المباراة النهائية لمعرفة اذ كان الاسترالي تيم كايهل الذي يملك حاليا 3 اهداف، سيلحق به الى الصدارة او يحرمه من جائزة الهداف في مهمة صعبة خصوصا ان كوريا الجنوبية لم تتلق اي هدف في مبارياتها الخمس حتى الان. وأضاف مبخوت "أريد أن أعود إلى بلدي مع جائزة أفضل هداف"، وقال "من الجيد بالنسبة لي أن أحقق هذا الإنجاز لكني لن أتوقف هنا، سأواصل تقدمي وتسجيل الأهداف". ولم يكن مبخوت النجم الوحيد في مباراة المركز الثالث إذ برز أحمد خليل بتسجيله ثنائية رفع من خلالها رصيده إلى 4 اهداف في النهائيات، لكن القائد في لقاء الجمعة أظهر روح رياضية عالية وعدم أنانية عندما ترك زميله يسدد ركلة الجزاء رغم أنه كان بإمكانه أن يتصدر هو شخصيا ترتيب الهدافين بخمسة أهداف. وقال مبخوت عن خليل "أنه صديقي، لو سجل ثلاثية وتصدر ترتيب الهدافين لكنت سعيدا من أجله. قلت له أريد أن أسددها (ركلة الجزاء) فأجابني لا مشكلة بإمكانك تسديدها". ونجح مبخوت في وضع الكرة بعيدا عن متناول الحارس العراقي ومنح بلاده جائزة الترضية، مسجلا بدوره هدفه العاشر في مبارياته العشر الأخيرة مع "الأبيض" ما يؤكد بأنه هداف من الطراز الرفيع. 