نجاح عملية نجم النصر أيمن يحيى 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن نجاح العملية الجراحية التي خضع لها لاعب فريق النصر، أيمن يحيى، في مدينة ميونخ الألمانية. وغادر أيمن يحيى، إلى ألمانيا فجر يوم الأحد، وذلك لإجراء عملية جراحية في أسفل البطن، على يد الجراحة الشهيرة موشاوك أولريخ، على أن يجري مرحلة التأهيل في ميونخ حتى يوم 29 من الشهر الجاري. وكان النادي أعلن في وقت سابق أن اللاعب أيمن يحيى سيواصل مرحلة التأهيل في الرياض اعتباراً من يوم 30 أبريل، ومن المتوقع أن يعود للمشاركة في التدريبات الجماعية يوم 12 من شهر مايو.   