البكيري يكشف سر ثلاثية الاتحاد في شباك القادسية ! 

 أرجع الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" ,الفوز الكبير الذي حققه الاتحاد على نظيره القادسية بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الأمير محمد بن فهد ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل؛ لحسن تدبير من جانب مدرب الفريق سييرا وقتالية وتركيز من اللاعبين ,فضلاً عن الدعم الجماهيري الكبير والتي التفت وراء لاعبيها في تلك المواجهة . وكتب "البكيري" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" كسب النمور بعد فضل الله ثم مدرب احسن التدبير قتالية وتركيز من اللاعبين جمهور فعال فعال فعال." وأضاف :" مدرج جمهور الاتحاد الكبير بجده لا ينافسة سوى مدرج الشرقية. كفى ووفى حضور ومساندة مؤثرة." ورفع الفريق الاتحادي رصيده إلى 22 نقطة محتلا المركز الثاني في جدول الترتيب بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، بينما تجمد رصيد القادسية عند 5 نقاط.   