بالصور.. 10 مشاهد خطفت بها الجماهير الأضواء في 2015 

 شهد عام 2015 في السعودية أحداث جماهيرية مثيرة سرقت بها جماهير المستطيل الأخضر الكاميرات مناللاعبين وكانت هي العلامة الفارقة. المشهد الأول:   التقى الهلال والنصر في كأس السوبر السعودي في عاصمة الضباب لندن، وخلا الملعب من السياج الحديدي الذي يفصل الجماهير عن الملعب، ووصلت المباراة الى بر الامان بالرغم من تقسيم الملعب 50% بالتساوي بين جمهور قطبي العاصمة. المشهد الثاني:  أبدعت جماهير الاتحاد في رسم تيفو حبيبي يا رسول الله الذي اختير ضمن أجمل الدخلات في العالم. المشهد الثالث: الحضور الاضخم لجماهير الكرة السعودي كان خلال لقاء الاتحاد والهلال في ملعب الجوهرة المشعة من الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين2015، وبلغ عدد الحضور 59 ألف متفرج استمتعوا بسبعة أهداف هي حصيلة اللقاء. المشهد الرابع: الحدث الأكبر إثارة فازت به الجولة العاشرة، والتي شهدت نقاش حاد بين محترف الاتحاد الغاني مونتاري واحد المشجعين، ليصعد اللاعب الغاني عقب المباراة الى المدرجات معتذرا للمشجع الاتحادي ويهديه قميصه في لقطة هي الأروع. المشهد الخامس:  الوفاء كان حاضرا أيضا قبل مغادرة عام 2015 ، حيث شهدت مباراة الوحدة والاتحاد من الجولة السابعة المؤجلة بدوري عبداللطيف تكريم عاطي الموركي رئيس رابطة نادي الوحدة بعد عطاء دام لـ 40 عاما مع المنتخب السعودي ونادي الوحدة. المشهد السادس: قامت جماهير نادي الاتحاد بدعم و مساندة قائد الفريق الكروي بنادي الاتحاد محمد نور بعد ازمته مع لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم خلال مباراة فريقهم امام الشباب علي ملعب الجوهرة المشعة، لتزين لوحات واهازيج محمد نور المدرجات. المشهد السابع: شارك ياسر القحطاني بدءًا من الدقيقة 70 في مباراة فريقه امام هجر في الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل, وتقوم الجماهير الهلال باضاءة الملاعب بفلاشات الجولات الخاصة والهتاف لنجم الهلال بعد انقطاع عن الملاعب بسبب الاصابة. المشهد الثامن:  أبدعت جماهير فريق الأهلي الأول لكرة القدم في رسم تيفو مميز رفعته قبل انطلاقة مباراة الفريق أمام ضيفه الرائد والذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، وحمل شكل "التيفو" رسماً لعبارة "سلمان الحزم" وتتوسطه صورة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان المشهد التاسع: تيفو المنتخب السعودي في المباراة التي تجمعه بنظيره الإماراتي بجدة في التصفيات المؤهلة لمونديال 2018، وكأس آسيا 2019، وجاءت الصورة التعبيرية للتيفو تحمل كل من علمي الدولتين وقد التحما في مشهد رائع تتوسطهما عبارة "أسود الجزيرة". المشهد العاشر: بادرة جميلة من مهند عسيري بتحية زميله الغائب الحاضر عمر السومة بعد تسجيله الهدف.. وتفاعل جماهيري كبير لمساندة الهداف السوري المعاقب من قبل لجنة الانضباط 