باتو بتعرض لإصابة جديدة قد تبعده 3 أسابيع عن ميلان 

 ذكر نادي ميلان وصيف بطل الدوري الإيطالي اليوم الخميس أن مهاجمه الدولي البرازيلي ألكسندر باتو تعرض لاصابة جديدة "قد تبعده عن الملاعب 3 أسابيع على أقل تقدير". واوضح ميلان في بيان "في الأيام القليلة المقبلة، ستجرى فحوص طبية جديدة للاعب الذي أصيب بتمزق عضلي، لتحديد طبيعة الاصابة بدقة في حالبه الأيسر والناجمة عن اصطدام خلال التدريب". وتوقف باتو (22 عاما) الذي شارك مع منتخب بلاده في الأولمبياد دون أن يتمكن من احراز الذهبية، عن التدريب الأربعاء قبل 4 أيام من انطلاق الدوري الإيطالي. وكان موسم باتو انتهى في نيسان/ابريل بسبب اصابته بتمزق عضلي خلال المباراة بين ميلان وبرشلونة الأسباني، وقد غاب عن 30 مباراة في جميع المسابقات خلال الموسم الماضي. ومنذ 2010 حيث بدأت مشاكله الصحية، بلغ عدد الأيام التي غاب فيها باتو 405 أيام بسبب اصابات مختلفة. 