الإيقاف شهرين وغرامة 100 ألف للمتأخرين عن الانضمام للأخضر 

 يوزع الاتحاد السعودي لكرة القدم على الأندية اللائحة التنظيمية للمنتخبات السعودية التي تضبط مخالفات اللاعبين في المعسكرات والبطولات الداخلية والخارجية، والغرامات والعقوبات، وتتراوح الغرامات المالية ما بين 1000 ريال و300 ألف ريال كأعلى غرامة مالية وهي تخص اللاعب الذي يمتنع عن الحضور إلى تجمع المنتخب السعودي لكرة القدم وقيامه بالتصريح بذلك في أي وسيلة إعلامية، ويتم استبعاده من المنتخب لمدة 6 أشهر تبدأ من أول تجمع للمنتخب بعد القرار الصادر بشأنه، ويتم إيقافه 6 مباريات مع ناديه الذي ينتمي إليه.. "الرياضية" حصلت على نسخة من اللائحة التنظيمية للمنتخبات السعودية. احتوت اللائحة على 38 مادة بدأت بالتعريفات ثم الهدف من اللائحة ونطاق تطبيقها والتزامات الأندية واللاعبين وشروط العقوبات وتصنيفها بلفت النظر والتحذير ثم الغرامة والإيقاف فالاستبعاد، وتكرار وتعدد المخالفات، والعقوبات التي تدخل من اختصاص إدارة المنتخبات ولجنة الانضباط واستحقاقات المكافآت المالية في جميع البطولات الرسمية والودية. تطبق اللائحة على الأشخاص (الاعتباريين والطبيعيين) وهم الأندية واللاعبون والمسؤولون، وشملت المادة السابعة الخاصة بالالتزامات اللاعبين 17 فقرة، وجاء من أبرزها التعامل مع الجماهير السعودية وغيرهم من مشجعي المنتخب بإيجابية تزيد من حبهم ومساندتهم وتشجيعهم للمنتخب، والحضور للتجمع بالزي الرسمي للمنتخب، والالتزام بالمظهر العام من لباس وقصات الشعر من القزع ونحوه وعدم ارتداء ملابس تخالف الشريعة الإسلامية، إلى جانب الالتزام بمواعيد الانضمام للتجمعات والجدول الزمني المحدد من إدارة المنتخب، واعتماد اللاعب على نفسه في تنفيذ البرنامج اليومي المحدد من قبل إدارة المنتخب. جاءت التزامات الأندية في المادة السادسة التي تلتزم فيها الأندية بالسماح للاعبين بالالتحاق بالمنتخب والمعسكرات، وإذا تطلب الأمر تفريغهم فترة زمنية أطول فيحق لاتحاد القدم تمديد الفترة الزمنية بحيث لا يتعارض مع أي مشاركة رسمية للنادي الذي ينتمي إليه اللاعب، كما نصت اللائحة على سرعة استجابة الأندية لإخطار اللاعبين بالانضمام للمنتخب من خلال خطاب من أمانة اتحاد الكرة خلال موعد أقصاه 6 أيام، وفي حال عدم التزام الأندية يجوز للجنة الانضباط بعد تحذيرهم فرض غرامة لا تزيد على 100 ألف ريال إضافة إلى عقوبات أخرى. تتدرج العقوبات على اللاعبين والأندية بلفت النظر ثم التحذير فالغرامة ثم الإيقاف فالإبعاد، ووفقاً للمادة الثانية عشرة فالغرامة لا تقل عن 1000 ريال ولا تزيد على 300 ألف ريال، وتطبق بنسبة 100% على المخالفات في بطولات ومسابقات المنتخب السعودي الأول (أ) و (ب) و75% على بطولات المنتخب السعودي الأولمبي، وتكون الأندية مسؤولة عن الغرامات المفروضة عليها وبالتضامن عن غرامات اللاعبين، وإذا ترك اللاعب النادي لا يعفى النادي أو اللاعب من المسؤولية التضامنية في سداد المخالفة. يسري الإيقاف على اللاعب في المنتخب وكذلك ناديه في جميع المسابقات والبطولات الرسمية التي تقام داخل السعودية وخارجها، ولا تحتسب فترة توقف النشاط سواء كانت أثناء الموسم أو بين موسمين ضمن الفترة الزمنية للإيقاف وتستكمل العقوبة في حال التوقف في الموسم الذي يليه، وفي حال تكرار المخالفة لأكثر من مرة في الموسم ذاته تتم مضاعفة العقوبة 100 %، وفي حال ارتكاب اللاعب عدم مخالفات تتم معاقبته بناء على المخالفة الأشد عقوبة، أما الاستبعاد فسيكون بقرار من الجهازين الفني والإداري للمنتخب السعودي.   