دوري ابطال اوروبا: رومينيغيه يتوقع "الجحيم" في مدريد 

 توقع رئيس بايرن ميونيخ الالماني كارل هاينتس رومينيغيه ان تكون مباراة بعد غد الاربعاء مع ريال مدريد الاسباني على ملعب "سانتياغو برنابيو" في اياب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا، بمثابة رحلة الى "الجحيم".  ويسافر بايرن ميونيخ الى ملعب "سانتياغو برنابيو" مع افضلية هدف واحد بعد تغلبه على ضيفه ريال مدريد 2-1 الثلاثاء الماضي على "اليانز ارينا" في ذهاب الدور نصف النهائي.  ويدين النادي البافاري بهذه الافضلية الى ماريو غوميز الذي سجل هدف الفوز في الدقيقة الاخيرة من اللقاء، وذلك بعد ان افتتح زميله الفرنسي فرانك ريبيري التسجيل في الدقيقة 17 قبل ان يدرك الالماني مسعود اوزيل التعادل في الدقيقة 53.  وسيكون الفوز بنتيجة 1-صفر كافيا لريال من اجل بلوغ النهائي للمرة الثالثة عشرة في تاريخه المتوج بتسعة القاب حتى الان، اخرها يعود الى 2002.  وتحدث رومينيغيه عن هذه المباراة، قائلا "نحن نحترم ريال كثيرا لكننا لا نخشاهم حتى وان كنا نتوقع الجحيم في ملعب برنابيو"، مضيفا "الهدف الذي سجلناه في الدقيقة الاخيرة منحنا فرصة ضئيلة (لبلوغ النهائي)، لكن الوضع سيكون صعبا للغاية".  ورأى رومينيغيه ان على بايرن عدم الاكتفاء بالدفاع وحسب بل يجب عليه ان يسعى جاهدا من اجل تسجيل هدف مبكر، مضيفا "يجب ان نحاول زعزعة دفاعهم من اجل تسجيل هدف. التراجع والدفاع لن يحققا اي شيء ضد فريق يتمتع بهجوم قوي من هذا النوع".  ويسعى ريال لكي يحقق ثأره من بايرن الذي كان تفوق على النادي الملكي في اخر مواجهة بينهما في الدور الثاني لنسخة موسم 2006-2007 حين فاز الاول ذهابا على ارضه 3-2 قبل ان يخسر ايابا في ميونيخ 1-2، فتأهل بايرن بسبب افضلية الاهداف التي سجلها في "سانتياغو برنابيو".  ويأمل بايرن بلوغ النهائي للمرة التاسعة في تاريخه، خصوصا انه سيكون على ملعبه "اليانز ارينا" في 19 ايار/مايو المقبل، وقد تحدث رومينيغيه عن هذه المسألة قائلا "من المؤكد ان حلمنا الاكبر هو خوض النهائي على ارضنا. سنقدم كل ما لدينا من اجل تحويل الحلم الى حقيقة. سيكون امرا رائعا، تاريخيا لانه لم ينجح اي فريق سابقا في خوض المباراة النهائية على ارضه".  ولم يسبق لاي فريق ان توج بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا التي انطلقت موسم 1992-1993، على ارضه لكن انتر ميلان الايطالي كان اخر فريق يتوج بين جماهيره عندما فاز بلقب كأس الاندية البطلة عام 1965 على ملعبه "سان سيرو" بفوزه في النهائي على بنفيكا البرتغالي 1-صفر. 