تفاصيل عرض الأهلي لمهاجم الهلال 

 كشف وكيل أعمال مهاجم نادي الهلال، هتان باهبري تفاصيل عرض النادي الأهلي، للتعاقد مع اللاعب لمدة 3 سنوات. وقال جراح الظفيري وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة النادي الأهلي دخلت في مفاوضات مباشرة من أجل التعاقد مع هتان باهبري، بدءًا من فترة الانتقالات الصيفية الجارية حاليًا. وأضاف الظفيري أن النادي الأهلي قدم للاعب عقدًا لمدة ثلاثة أعوام مقابل 4 ملايين ريال عن كل موسم. وشدد وكيل اللاعب على دراسة العرض ومن ثم تحديد موقف باهبري النهائي إما البقاء في الهلال أو الانتقال منه إلى الأهلي. 