لاعب الأهلي يطير إلى البرتغال 

 أتم اللاعب البرازيلي برونو سيزار، مُحترف النادي الأهلي، إجراءات انتقاله إلى صفوف فريق استوريال البرتغالي، ليكون برفقة اللاعب لويس ليال، الذي صاحب برونو من قبل خلال فترة لعبه مع الأهلي منذ موسمين. وكان سيزار قد لعب في البرتغال قبل انضمامه إلى الأهلي، حيث دافع عن ألوان فريق بنفيكا، كما انضم لصفوف فريق بالميراس البرازيلي على سبيل الإعارة. ولم يستطع برونو إقناع مدرب الأهلي كرستيان جروس بمستواه الفني خلال الموسم الماضي، الأمر الذي جعل الداهية السويسري يُقرر عدم الاعتماد على اللاعب خلال الموسم المقبل. 