بالفيديو.. العويران: أتوقع أن يتوج النصر اليوم 

 أشاد سعيد العويران، بالمجهود الذي بذله رئيس نادي النصر سعود آل سويلم مع الفريق، مؤكدًا أنه الرئيس المناسب للفريق. وأثنى العويران على أداء آل سويلم، رغم الفترة التي أصيب فيها الا أنه حرص على التواجد بين اللاعبين، والسفر معهم وحضور المباريات. وتوقع أن يتوج النصر في آخر مباراة له هذا الموسم والحاسمة للقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويواجه النصر، اليوم الخميس، نظيره فريق الباطن في الجولة 30 من دوري المحترفين على ملعب درة الملاعب استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض.    سعيد العويران : سعود السويلم هو الرئيس المناسب .#مجموعة_انسان#سعيد_العويران_مجموعة_انسان pic.twitter.com/qDHgPLNL10
 — مجموعة إنسان (@MajmoutInsaan) May 15, 2019  