بالصور.. نتائج إيجابية ومطمئنة..على قائد الهلال بعد فحوص طبية 

 أوضحت الاختبارات والفحوص الطبية التي أجراها قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم "ياسر القحطاني" اليوم لدى الخبير الألماني الدكتور "أولريش بوينيش" في "ألمانيا".. أوضحت نتائج إيجابية ومطمئنة لمرحلة التأهيل التي قطعها "القحطاني" في الفترة الماضية، حيث سيؤدي برنامجًا لياقيًا بعد وصوله إلى "الرياض".. يستمر لمدة أسبوعين، تحت إشراف الجهاز اللياقي، وسيبدأ بعد ذلك بأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة تستمر لمدة أسبوعين، على أن يجري نهاية شهر مايو فحصًا لدى الألماني "بوينيش" في "ألمانيا"؛ للاطمئنان على سير برنامجه خلال شهر مايو؛ وذلك بالتنسيق مع شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، وطبيب الفريق الأول الفرنسي "جان مارسيل". هذا ومن المنتظر أن يصل "القحطاني" مساء اليوم إلى "الرياض".        