ليفاندوفسكي يحقق رقما قياسيا ويقود بايرن للفوز على فرايبورج 

 أحرز روبرت ليفاندوفسكي هدفين ليقود بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم للفوز 3-1 على ضيفه فرايبورج اليوم السبت ليصبح المهاجم البولندي أول لاعب أجنبي يسجل 33 هدفا في موسم واحد. ومنح يوشوا كيميش تقدما مستحقا للفريق البافاري، الذي حسم لقبه الثامن على التوالي عندما انتصر على فيردر بريمن يوم الثلاثاء الماضي، بتسديدة متقنة بعد تمريرة من ليفاندوفسكي في الدقيقة 15. وتابع ليفاندوفسكي تسديدة ليون جوريتسكا المرتدة من الحارس ألكسندر شفولوف في المرمى في الدقيقة 24 قبل أن يضيف هدف بايرن الثالث بعد تمريرة من لوكا هرنانديز في نهاية الشوط الأول. ولم يحرز سوى جيرد مولر وديتر مولر أهدافا أكثر في الدوري في موسم واحد. وكان فرايبورج قلص الفارق بهدف لوكاس هولر. وتراجع أداء بايرن، الذي حقق رقما قياسيا بانتصاره 15 على التوالي بجميع المسابقات، في الشوط الثاني مما سمح لفرايبورج بتهديد مرماه. وأنقذ زفين أولرايش، في ظهور نادر بدلا من الحارس الأساسي مانويل نوير، فرصة من وضع انفراد من كون تشانج-هون في الوقت المحتسب بدل الضائع. وقال هانز فليك مدرب بايرن "نريد تسجيل الأهداف والفوز بالمباريات، عندما تثق في نقاط قوتك تكون أفضلية في كل مباراة. يمكن تعزيز ذلك بالانتصارات وأتمنى مواصلة ذلك". وأضاف في إشارة إلى دوري أبطال أوروبا وإمكانية تحقيق الثلاثية "ما زالت أمامنا بعض الأمور للقيام بها. هدفنا التالي هو نهائي كأس ألمانيا (في الرابع من يوليو) ثم يتبقى الهدف الأخير وهو محاولة التقدم إلى أبعد حد". ويمكن للمهاجم البولندي أن يزيد من غلته عندما يحل بايرن ضيفا على فولفسبورج في ختام المسابقة الأسبوع المقبل لكن من المستبعد أن يكسر رقم جيرد مولر القياسي البالغ 40 هدفا والذي حققه في 1972. وكان بيير-إيمريك أوباميانج يملك الرقم القياسي السابق للاعب أجنبي عندما أحرز 31 هدفا في موسم 2016-2017. ويملك بايرن، الذي يحتاج إلى خمسة أهداف ليعادل رقمه القياسي برصيد 101 هدف في موسم واحد، 79 نقطة متقدما بعشر نقاط على بروسيا دورتموند. 