"تعليم الرياض" يستضيف بطولة السلة.. غدا 

 تنطلق غدا (الاثنين) التصفيات المؤهلة لبطولة التعليم لكرة السلة للمرحلة الثانوية لنهائيات بطولة المملكة في جدة نهاية الشهر المقبل التي تستضيفها إدارة تعليم الرياض على صالة معهد إعداد القادة وبمشاركة 12 منتخب تعليمي الرياض والحوطة والحريق والقعويعية والاحساء والافلاج والغاط والدوادمي والخرج والمجمعة وشقراء والقصيم والزلفي ورحب المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض حمد الوهيبي بالوفود المشاركة في ضيافة تعليم الرياض مشدداً على أهمية تفعيل الأنشطة الرياضية وتنوعها ليستفيد منها جميع الطلاب والمعلمين والمشرفين، مؤكداَ ان الرياضة المدرسية تحضى بدعم كبير من وزارة التعليم الحريصة كل الحرص على استمرارها لما يحققه من فوائد كبيرة في شغل أوقات الطلاب بما يفيد وتطوير مهاراتهم المختلفة، متمنينًا التوفيق لجميع الفرق المشاركة والتنافس الشريف الذي يظهر الوجه الأجمل لمثل تلك اللقاءات بعيداَ عن حسابات الفوز والخسارة. ومن جانبه أكد مدير ادارة النشاط النشاط الطلابي انور ابو عباة استعداد إدارة تعليم الرياض ممثلة في اللجان المنظمة للبطولة لاستضافة هذا الحدث الرياضي التعليمي الكبير وقال: "بدا العمل لهذة البطولة من وقت باكر من خلال تشكيل اللجان المشاركة في التنظيم كما سخرت امكانات تعليم الرياض لاستضافة هذا العدد الكبير من الوفود المشاركة". ورحب رئيس قسم التربية البدنية بتعليم الرياض مدير البطولة صالح الحارثي بجميع الفرق المشاركة في البطولة واشاد بالجهود الكبيرة التي بذلها اللجان العاملة خلال الفترة الماضية وقال:"استضافة بطولة بهذا الحجم تحتاج لعمل كبير وهذا ماقام به الزملاء في اللجان العاملة منذ وقت باكر، كل الشكر والتقدير لكل من عمل حتى ظهر هذا العمل الكبير". ويشهد اليوم الأول من البطولة ثمان مواجهات أربع في الفترة، اذ يلتقي الافلاج الحوطة والحريق في الافتتاح ويواجه المجمعة الزلفي في المباراة الثانية ويلعب الغاط امام شقراء والقويعية امام الدوادمي وفي الفترة المسائية يواجه الأفلاج القصيم والمجمعة الأفلاج ويلاقي الغاط الخرج والقويعية الرياض. وشهد مساء اليوم مقر الوفود في فندق قصر الواحة الاجتماع الفني الذي حدد من خلال اعتماد اسماء الفرق المشاركة والنظام الذي يطبق في البطولة حضر مدير ادارة النشاط الطلابي بمنطقة تعليم الرياض انور بوعباة والراعي الرسمي للبطولة مدارس قمم الحياة ممثلة في مدير مبنى البنين في المدارس رضا اسماعيل ومشرف التربية البدنية محمود ابو الشهود ومدير البطولة صالح الحارثي ورؤوساء الوفود واللجان العاملة ومدربي الفرق. 