الشباب السعودي يفسخ عقد مدربه البرتغالي مورايس 

 أعلن نادي الشباب السعودي ، اليوم الاثنين، فسخ التعاقد مع المدرب البرتغالي جوزيه مورايس، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وقال مسؤولو النادي إن رحيل مورايس جاء بالتراضي بينه وبين الإدارة بعد أن طلب المدرب البرتغالي الرحيل نظراً لمروره بظروف عائلية تفرض عليه فسخ التعاقد. وقدمت الإدارة شكرها للمدرب على الفترة التي قضاها على رأس الجهاز الفني خلال الفترة الماضية والتي حقق من خلالها بطولة السوبر السعودي. ولم تعلن إدارة نادي الشباب السعودي بعد هوية المدير الفني الجديد للفريق الأول والذي سيتولى المهمة خلفاً للبرتغالي مورايس. ومن المنتظر أن يستغل مجلس إدارة نادي الشباب فترة التوقف في دوري عبد اللطيف جميل بسبب الأجندة الدولية لإتمام التعاقد مع مدرب جديد. 