"رينارد" يوضح سبب صعوبة مباراة "سنغافورة" 

 يرى المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، أن مباراة سنغافورة كانت صعبة بسبب عدم الضغط على الخصم في الشوط الأول. وأضاف رينارد، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة: "عدم الضغط الجيد في الشوط الأول من اللاعبين لم يجعل للخصم أخطاء، وعندما تحسن الضغط استطعنا التسجيل". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تصريحاته بالإشادة باللاعبين وعدم استسلامهم، قائلاً: "هذا أمر مهم أن تظهر الشخصية ويكون لديك روح عالية، وفي النهاية حصلنا على ما نريده وهو نقاط المباراة". وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا أمام نظيره السنغافوري، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 