يوفنتوس يتعاقد مع مهاجم منتخب كوريا الشمالية 

 أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين تعاقده مع المهاجم الكوري الشمالي هان كوانج سونج من صفوف كالياري في الساعات الأخيرة قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية. وانضم اللاعب البالغ من العمر 20 عاما إلى قطاعات الناشئين في كالياري في 2017 وسجل مشاركته الأولى بالدوري الإيطالي في ابريل، ليصبح أول لاعب على الاطلاق من كوريا الشمالية يحترف في الكالشيو. وانتقل كوانج سونج إلى بيروجيا على سبيل الإعارة لكنه عاد إلى كالياري في يناير 2018 قبل أن يستعيره بيروجيا مجددا في موسم 2018 /2019. ولم يكشف يوفنتوس عن تفاصيل صفقة اللاعب الذي شارك في خمس مباريات مع منتخب كوريا الشمالية. 