بالصور: كهربا يطير للسعودية للانضمام لاتحاد جدة 

 تواجد محمود عبد المنعم كهربا، صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك المصري، في مطار القاهرة، استعدادًا للسفر للسعودية، لإتمام اجراءات انتقاله لنادي اتحاد جدة، لمدة عام علي سبيل الإعارة. ومن المقرر إقامة مؤتمر صحفي للكهربا، فور وصوله للمملكة، لإعلان انضمامه للنادي السعودي في حضور وكيله أحمد يحيي. ووافق الزمالك، على إعارة كهربا مقابل مليون و200 ألف دولار، بالإضافة إلى تجديد عقد اللاعب لمدة موسم واحد، والتنازل عن 25 % من مستحقاته لدى الأبيض.    