البرقان : 88 لاعباً تم تسجيلهم بقيمة مالية تجاوزت الستين مليوناً.. والرائد أكثر المستفيدين 

 ذكر الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب إغلاق فترة التسجيل الشتوية مباشرة، منتصف ليلة الأمس، أن مجموع العقود التي وقعتها أندية دوري عبداللطيف جميل والدرجة الأولى خلال الفترة، بلغ عددها 88 عقداً، ما بين لاعب محلي وأجنبي، بقيمة مالية بلغت (60.422.818 ريالا) ستين مليونا وأربعمائة واثنين وعشرين ألفاً وثمانمائة وثمانية عشر ريالاً، مشيرا إلى أن عقود أندية عبداللطيف جميل، كان لها النصيب الأكبر، حيث تم التوقيع مع 33 لاعبا سعوديا، بقيمة مالية وصلت إلى (27.436.826 ريالا) سبعة عشرين مليونا وأربعمائة وستة وثلاثين ألفا وثمانمائة وستة وعشرين ريالا، و16 لاعبا أجنبيا بقيمة بلغت (18.958.114) ثمانية عشر مليونا وتسعمائة وثمانية وخمسين ألفا ومائة وأربعة عشر ريالا، في حين كان مجموع اللاعبين المحليين الذين تم التوقيع معهم لأندية الدرجة الأولى 29 لاعبا سعوديا بقيمة مالية بلغت (8.429.498 ريالا) ثمانية ملايين وأربعمائة وتسعة وعشرين ألفا وأربعمائة وثمانية وتسعين ريالا، في حين وقعت أندية الدرجة الأولى مع 10 لاعبين غير سعوديين بقيمة مالية بلغت (5.598.380 ريالا) خمسة ملايين وخمسمائة وثمانية وتسعين ألفا وثلاثمائة وثمانين ريالا. وأضاف البرقان أن ناديي النصر والاتحاد فقط هما الناديان اللذان لم يستطيعا تسجيل أي لاعب خلال هذه الفترة نظرا لعدم الإيفاء بما عليهما من استحقاقات مالية، منوها بأن عودة البرازيلي ماركينيوس إلى النصر تعتبر لكونه لاعبا نصراويا يستثمره النادي، وهذا بالطبع لا تنطبق عليه لائحة الاحتراف. وحول أكثر الأندية تسجيلا للاعبين خلال هذه الفترة، لم يذكر البرقان إجابة مؤكدة بذلك، نظرا لعدم وجود القائمة الكاملة في متناوله حاليا إلا أن نادي الرائد يعد الأبرز بتسجيله ستة لاعبين؛ ثلاثة منهم سعوديون ومثلهم من الأجانب. وأشار البرقان إلى أن هذه الفترة تعد الأقل من حيث المدة نظير الإجراءات الداخلية الصارمة للجنة التي أجبرت الأندية على التقيد بها، حيث أكدنا أن من أهم شروط التسجيل، وصول الحوالات البنكية لكل ناد، وهو الأمر الذي ساهم في تقيد الأندية بتلك الإجراءات. وختم البرقان بالتأكيد على أن الحساب الرسمي له على شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»، يعتبر هو الحساب الرسمي للجنة، حيث إنه لم يكن لديه أي حسابات رسمية قبل توليه رئاسة اللجنة, كما أن الحساب لا يغرّد بأي قرارات قبل اعتمادها رسميا من قبل اللجنة، مؤكدا أنه سيأخذ طابع الرسمية بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة، وسيتم توثيقه بشعار اللجنة والاتحاد السعودي لكرة القدم. 