تسمية حكام مواجهات كأس الملك 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين دور الـ16 و دور الـ8 والتي ستقام أيام الخميس والجمعة والسبت، وجاءت التكاليف كالتالي: * الخميس 11 رجب 1436هـ: ـ نجران مع النصر في نجران ضمن دور الـ16، (7 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وعبدالله معافا، وعبدالرحمن الشهري "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني "مقيماً". * الجمعة 12 رجب 1436هـ: ـ الفيصلي مع الهلال في المجمعة ضمن دور الـ8، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي فهد العمري، ويحيى آل معتق، والدولي محمد القرني "رابعاً"، والدولي السابق معجب الدوسري "مقيماً". ـ الشباب مع التعاون في الرياض، (7 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وزياد المنصور، وخالد صلوي "رابعاً"، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان "مقيماً". * السبت 13 رجب 1436هـ: ـ الاتحاد مع القادسية في جدة، (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وأحمد فقيهي، والدولي عبدالرحمن العمري "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني "مقيماً". 