النصر يقترب من إغلاق قضايا مختار وإيفرتون وكانافارو 

 تشير مصادر "الرياض" أن إدارة النصر قطعت شوطا كبيرا في إغلاق بعض القضايا لدى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وفي طليعتها قضية فلامينغو البرازيلي ولاعب الوسط السابق المغربي يونس مختار والمهاجم البرازيلي إيفرتون داسيلفا والمدرب السابق الإيطالي فابيو كانافارو. من جهته كشف رئيس النصر سعود آل السويلم أن على ناديه ديوناً كبيرة، يسددها والتسجيل بإذن الله من دون أي بكائيات، بعد انتهاء لجنة التحقيق المشكلة من رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، وقال: سنأخذ أي لاعب نريده للعالمي ونترك من لانريد لغير العالمي من دون أي تسول". من جهة أخرى يصل إلى الرياض اليوم الاثنين لاعبا الوسط التونسي فرجاني ساسي والمغربي محمد فوزير والظهير الأيمن العماني سعد سهيل للمشاركة في مهرجان اعتزال للعب الوسط السابق فهد الهريفي أمام فالنسيا الأسباني بعد غد الاربعاء، فيما طلبت الإدارة من لاعب الوسط فهد الجميعة التوجه إلى فندق ماريوت مساء اليوم الاثنين للمنافسة على جائزة افضل لاعب واعد في الدوري السعودي. من جهة ثانية أظهر لاعب وسط النصر والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم فهد الهريفي جانبا من مهاراته الفنية وإبداعاته الكروية وتمريراته المعهودة في المناورة الكروية التي اختتم بها مدرب النصر كرونسلاف تدريب البارحة استعدادا لمباراة اعتزاله بحضور مدير كرة القدم بدر الحقباني ومن ثم تدريبات لياقية متنوعة باستخدام أجهزة عدة من بينها كرات التوازن وتدريبات للمهارات باستخدام الكرة. 