الإمارات تدخل سباق الحصول على استضافة مونديال الأندية 2021 

 دخلت الإمارات العربية المتحدة، في سباق الدول التي تسعى إلى  الحصول على تنظيم بطولة كأس العالم للأندية 2021 بعد اعتذار اليابان بسبب مخاوف من جائحة فيروس كورونا. وأبدت الإمارات وفقًا لموقع "ذا أثليتك" اهتماما رسميا لاستضافة النسخة المقبلة من مونديال الأندية، وسبق للإمارات استضافة كأس العالم للأندية أربع مرات من قبل إذ استضافت أبو ظبي نسخ 2009 و2010 و2017 و2018. وأوضح الموقع أن البرازيل أيضا تناقش فكرة التقدم بطلب لاستضافة البطولة لكن لم يتم ذلك بشكل رسمي إلى الآن. وتقدمت جنوب إفريقيا رسميا في وقت سابق بطلب استضافة البطولة بعد اعتذار اليابان، وفي حال فوز جنوب إفريقيا باستضافة البطولة ستكون للمرة الأولى في تاريخها. 