لاعبو الفتح: تأثرنا بالجو.. لاعبو التعاون: فوز يمنحنا الثقة قبل الآسيوية 

 أرجع لاعبو الفتح خسارتهم أمام التعاون 0-2 في الجولة الـ 19 من دوري جميل للتأثر بالجو وضغط المباريات، فيما اعتبر لاعبو التعاون أن الفوز يمنحهم الثقة قبل أولى مبارياتهم بدوري أبطال آسيا، الاثنين. وقال لاعب الفتح رياض شراحيلي إن عامل الجو لم يساعد الفريق، خاصة في الشوط الثاني، لافتا إلى أن اللاعبين لم يقصروا ولكن ضغط المباريات أثر على أداء الفريق أمام التعاون. وقال اللاعب سياف البيشي "الشوط الأول اهدرنا فرصة التقدم، لكن في الشوط الثاني لم نظهر بالشكل المطلوب، علينا التعويض في المباريات القادمة". على الجانب الآخر قال لاعب التعاون موسى الشمري إن الفريق حقق فوزا مستحقا أمام فريق صعب، لافتاً إلى أن المباراة كانت صعبة خاصة في ظل الغيابات. وأشاد الشمري بتغييرات مدرب الفريق، الروماني جالكا في الشوط الثاني قائلاً إنها غيرت مجرى المباراة. وقال زميله عبدالعزيز الشريد "فوز لم يأت بسهولة خاصة في ظل الأجواء والطقس.. فوز يمنحنا الثقة قبل أولى مبارياتنا بالآسيوية". 