محمد السليمان : المولد أمامه تحد كبير و سيكون على قدر المسؤولية 

 وجه محمد السليمان، مدير الفريق الأول لكرة القدم الأسبق في نادي الاتحاد عدداً من النصائح إلى أسامة المولد مدير الكرة الحالي والذي تولى المنصب أخيراً. وأوضح لـ"الرياضية" السليمان قائلاً: أهنئ أسامة المولد على توليه المنصب، وأتمنى له التوفيق في مهامه، وهو تحدٍ صعب بلا شك، والحمل ثقيل جدا في الفترة المقبلة، ولكن لدي اعتقاد بأن المولد سيكون على قدر المسؤولية". وأضاف: "صحيح أن أسامة لا يملك الخبرة الإدارية اللازمة، ولكن شخصيته القيادية التي كان يتحلى بها داخل الملعب ستساعده كثيراً في الجانب الإداري من خلال التعامل مع اللاعبين". وزاد: "أسامة سيحظى بمحبة خاصة ومتبادلة مع اللاعبين، وسيساعدونه للنجاح بحكم شخصيته وحب الناس له، بالإضافة لإخلاصه الكبير للكيان منذ الصغر". وأشار السليمان إلى أن الوضع داخل النادي صعب، وليس بالسهولة أن يقبل أي أحد هذه المهمة، ولكن أسامة كان شجاعاً في ذلك وقبل على الرغم من محبة الجماهير له مسبقاً، وقد يخسر ذلك في أي لحظة إن لم ينجح، لذلك كان هذا الأمر شجاعة كبيرة تحسب له. وبيّن السليمان أن ما سيمر به المولد هو تحدٍ له، وأن الإدارة تحتاج إلى صبر وحكمة في التعامل. 