الهلال يتلقى ضربة موجعة بغياب مدافعه عن موقعة "الشباب" 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الإثنين، غياب مدافع الفريق الأول لكرة القدم، الكوري الجنوبي هيون سو، عن مواجهة الشباب المنتظرة، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المدافع الكوري جانج هيون سو، خضع لجلسة علاجية في عيادة مستشفى المملكة بمقر النادي، بعد تعرضه لإصابة في مفصل القدم أثناء مشاركته أمام الاتحاد بالجولة الماضية، وستضح مدة برنامجه العلاجي خلال اليومين المقبلين، وبذلك تأكد غيابه عن مواجهة الشباب. كما أوضح النادي، أن اللاعب سالم الدوسري، تواجد في العيادة أيضاً، نظير تعرضه لكدمة في القدم، وأدى الثنائي متعب الفرج وفواز الطريس، مراناً لياقياً بالجري، وأداء تدريبات متنوعة بالكرة ضمن برنامجهما التأهيلي. وميدانياً، عاد لاعبو الفريق إلى التدريبات، اليوم الإثنين، بعد أن منحهم الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو راحة لمدة 24 ساعة بعد التعادل مع الاتحاد في ديربي الجولة العاشرة من دوري المحترفين. واشتمل المران تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في مواجهة الاتحاد، وتطبيقات فنية وتكتيكية لبقية اللاعبين، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. 