"الأخضر الشاب" يواجه سلوفينيا وديًا .. غدًا 

 يختتم المنتخب السعودي تحت 20 عامًا غدًا الثلاثاء معسكره الإعدادي المقام في مدينة "باد فالترسدورف" النمساوية، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا، وذلك بمواجهة منتخب سلوفينيا وديًا تمام الرابعة مساءً بتوقيت النمسا (الخامسة مساءً بتوقيت المملكة) على ملعب قلعة شيليتن بمدينة ستوبين بيرغ في النمسا. على الصعيد الميداني، أجرى لاعبو المنتخب السعودي تدريباتهم مساء اليوم الاثنين على ملعب "ثيرمن"، تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، والتي تركّزت على تطبيق مران تخصصي لخطوط الفريق، أعقب ذلك مران على الكرات الثابتة الدفاعية.     