التعادل الإيجابي يفرض نفسه بين الجزيرة وإستقلال خوزستان 

 تعادل نادي الجزيرة الإماراتي يتعادل مع مضيفه إستقلال خوزستان الإيراني 1-1، اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من من مرحلة مجموعات دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم حميد أحمد للجزيرة من تسديدة بعيدة المدى قبل انتهاء الشوط الأول، لكن بطل الإمارات أهدر فوزه الوحيد في دور المجموعات، عندما تعادل مهدي زبيدي قبل ثلاث دقائق على النهاية. وودع الجزيرة منافسات البطولة من دور المجموعات، بعد أن فاز في مباراة وتعادل في أخرى، فيما تلقى الخسارة في 4 لقاءات. ويملك لخويا 14 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، وضمن التأهل في وقت سابق، ويليه استقلال برصيد تسع نقاط، مقابل ست نقاط للفتح ثالث الترتيب، ونقطتين للجزيرة في المركز الأخير. 