عموري للأهلاويين: شكرًا لكم على حفاوة الاستقبال 

 وجه نجم فريق العين الإماراتي عمر عبدالرحمن " عموري " شكره الكبير لإدارة النادي الأهلي والراعي الرسمي الخطوط الجوية القطرية على دعوته للعب مع الفريق الأهلاوي ضد برشلونة بمباراة الأبطال في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء على ملعب نادي الغرافة القطري بالعاصمة القطرية الدوحة، وانتهى اللقاء بفوز الفريق الإسباني على النادي الأهلي 5-3. وقال عمر عبد الرحمن عقب المواجهة الودية: "أشكر إدارة النادي الأهلي والراعي الرسمي للفريق على دعوتي للعب مع الفريق أمام برشلونة في مباراة الأبطال". وتابع النجم الدولي الإماراتي تصريحاته قائلاً : " حفاوة استقبال النادي الأهلي لم تشعرني بأنني لاعب غريب على الفريق وهذا ليس بغريب على الأهلاويين والسعوديين". 