مصادر .. أسامة راحل من الأهلي والاتفاق ترفض اعارة سعيد الربيعي للاهلي 

 تفيد مصادر صحيفة " هاتريك" الخاصة بأن اللقاء الختامي على كأس الملك والذي سيجمع الأهلي والنصر سيكون هو الأخير للاعب أسامة هوساوي بشعار النادي الأهلي بعد أن ابلغ اللاعب مسؤولي النادي بأنه لن يجدد معهم . وكانت إدارة الأهلي برئاسة مساعد الزويهري قد قدمت اعلى عرض للاعب 7 مليون في السنة ولمدة ثلاث سنوات بعد أن توجه رئيس النادي الى منزل اسامة برفقة احد كبار السن من اقاربه قبل أربعة أشهر وذلك تقديرا له كونه قائدا للمنتخب وقدم له العرض الذي كان لموسمين باربعة عشر مايون واضاف الزويهري سنة اخرى تقديراً للاعب ليصبح المبلغ 21 مليون الا ان اللاعب رفض التوقيع بحجة ان يريد التركيز في الملعب تواصلت بعد ذلك اجتماعات ثنائية معه لمعرفة طلباته ورغبته الا انه واصل نفس الرد قبل ان يبلغ احد مسؤولي النادي مؤخرا بانه اقفل الباب تماما لمسألة البقاء وانه سيرحل . وتفيد بعض المصادر بأن اللاعب قد يكون وقع عقدا مع أحد الأندية قبل أشهر وبالتالي لم يعد بمقدوره التراجع والتوقيع مع الأهلي خوفاً من الإيقاف .كونه سيصبح موقع على عقدين لناديين مختلفين . وتفيد ذات المصادر ان اللاعب سيعود للهلال الذي غادره قبل عدة مواسم لعدم ارتياح اسرته البقاء بعيدا عن مكة ولعدم تأقلمهم في الرياض . وعلى ذات الصعيد لاتزال المفاوضات التي يجريها الاهلاويين مع مهاجم الاتحاد قائمة ولم تحسم بشكل كامل لإختلاف على الدفعة الأولى وسيتحدد اتمام الصفقة من عدمها خلال الأيام القادمة . فيما سيصبح لاعب وسط القادسية والمنتخب الأولمبي ماجد النجراني لاعباً اهلاويا من شهر شوال القادم بعد انتهاء عقده مع ناديه حيث تمت كل أمور التعاقد معه ويعتبر النجراني من ابرز اللاعبين الصاعدين وكان مطمع لناديي الهلال والنصر . ومن جهة اخرى رفضت إدارة النادي تجديد اعارة المدافع سعيد الربيعي للاتفاق وسيعود للأهلي بعد ان قدم موسماً مميزا مع الاتفاق وساهم في عودته للممتاز 