رئيس الزمالك المصري: لن نتلقى أي عروض لفرجاني ساسي 

 أكد مرتضي منصور رئيس مجلس إدارة الزمالك المصري اليوم الأربعاء، أن ناديه لم يتلق أى عروض رسمية ، للتعاقد مع التونسي فرجاني ساسي لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم ، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال رئيس الزمالك في تصريحات صحفية اليوم أن التكهنات التي أثيرت في هذا الامر غير صحيحة بالمرة ولا أساس له من الصحة على الإطلاق. وكانت تقارير أشارت في وقت سابق إلى رغبة أكثر من ناد سعودي الظفر بخدمات ساسي، الذي انضم للزمالك في الصيف الماضي. يذكر أن فرجاني ساسي سوف يشارك مع منتخب تونس في بطولة كأس الأمم الأفريقية، التى ستقام في مصر من 21 حزيران/يونيو الجاري حتى 19 تموز/يوليو المقبل. 