الناقور:علاقة الهلال بالذهب وطيدة 

 أشاد عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور بتحقيق الفريق لقب كأس ولي العهد على حساب النادي الأهلي بهدفين لهدف. وتمكن الهلال من التقدم بهدفين عن طريق ناصر الشمراني ونواف العابد لكن الأهلي قلص النتيجة بتسديدة صاروخية من قائده تيسير الجاسم. وقال عضو شرف أزرق الرياض” إدارة الأمير نواف بن سعد تستحق الدعم والتشجيع من الجمهور الهلالي”. وتابع” علاقة الهلال بالذهب وطيدة على مر السنين .”. وأكمل” دونيس أثبت أنه قادر على التعامل مع المباريات الكبيرة ،فعلاً ” دونيس أبخص ” وواصل حديثه” لتعاون فريق مميز يمتلك توليفة جيدة ومدرب خبير وتفكير لاعبي الهلال بالنهائي هو سبب الخسارة أمامهم .” 