إدارة النصر تقدم «وعوداً» للاعبين بـ «راتب شهرين» 

 قدمت إدارة نادي النصر «وعوداً» للاعبي الفريق الأول والأجهزة الفنية والإدارية بإيداع راتب شهرين في غضون الأيام القليلة المقبلة. ويخوض فريق النصر المواجهة النهائية اليوم في بطولة بني ياس الودية الرابعة أمام المستضيف وذلك إثر تجاوز أصحاب الأرض لفريق ظفار العماني بركلات الترجيح فيما نجح النصر بالفوز على العربي الكويتي بثلاثة أهداف في مقابل هدف في الوقت الذي التقى أمس فريقا العربي الكويتي وظفار العماني لتحديد المركزين الثالث والرابع. وكان فريق النصر أجرى تدريبه البارحة والأخير له في الإمارات الذي يسبق مواجهة الليلة، ولم يجرِ الأوروغوياني جوزيه كارينيو أي تغييرات على خريطة الفريق، إذ يدخل النصر بالقائمة ذاتها التي شاركت أمام العربي وذلك بهدف الاستقرار على التشكيل والتجانس بين اللاعبين، فيما اطمأن كارينيو على الحالة الطبية لثلاثي الفريق غالب والبرازيليين إيلتون وإيفرتون بعد الإصابات التي لحقت بهم خلال التدريبات الفترة الماضية. من جهة أخرى، تقدم وكيل أعمال مهاجم الفريق الأولمبي لكرة القدم عبدالله شبيب الدوسري غرم العمري بخطاب لإدارة النصر يطلب من خلاله توقيع عقد احترافي مع موكله قبل إغلاق الفترة الحالية، فيما قررت إدارة الفريق الأولمبي منح مدافع الفريق فهد اليامي إجازة بمناسبة حفلة زواجه ولن يكون بمقدور اليامي الدخول معسكر الفريق في الباحة والمقرر له الـ5 من شوال. وعلى صعيد آخر، تفاعل النصراويون مع حملة تدشين بطاقة الانتماء بالنسبة للجماهير مع النادي والتي تم تدشينها مساء أول من أمس الجمعة بمقر النادي بحضور نائب الرئيس فهد المشيقح ورئيس الشركة فهد العيسى، إذ أعلن عضو شرف النادي الأمير عبدالحكيم بن مساعد بن عبدالعزيز افتتاحه الاشتراكات في عضوية «الانتماء» وذلك بشراء 10 بطاقات من الفئة الخاصة «VIP» وقيمة كل بطاقة 25 ألف ريال بينما سجل نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح اشتراكه في بطاقة الانتماء التي دشنها نادي النصر بشراء 25 بطاقة من فئة «نصراوي» وقيمة كل بطاقة 399 ريالاً. وعلى صعيد مماثل، اشترى عضو هيئة أعضاء الشرف عبدالله العمراني 100 بطاقة من الفئة ذاتها وخصصها لأبناء الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام «إنسان»، وطبقاً لتأكيدات من المسؤولين في الشركة فقد وصلت الطلبات عبر الإنترنت إلى 5000 بطاقة. 