بالفيديو .. كاشيما يقصي أوكلاند سيتي من مونديال الاندية 

 سجل كاشيما أنتلرز بطل اليابان هدفين عن طريق بديلين منها هدف قرب النهاية ليحول تأخره بهدف إلى فوز 2-1 على أوكلاند سيتي النيوزيلندي في افتتاح كأس العالم للأندية لكرة القدم اليوم الخميس. وتقدم الكوري الجنوبي كيم داي ووك بهدف بضربة رأس لأوكلاند بعد خمس دقائق من الشوط الثاني لكن البديل شوهي أكاساكي أدرك التعادل لكاشيما بتسديدة قوية من داخل المنطقة في الدقيقة 67. وسجل البديل الآخر مو كانازاكي هدف الانتصار لأصحاب الأرض بضربة رأس من مدى قريب بالدقيقة 87 ليجتاز الفريق الدور التمهيدي.وسيلعب كاشيما مع صن داونز الجنوب افريقي يوم الأحد المقبل على أن يتأهل الفائز لمواجهة أتليتيكو ناسيونال الكولومبي في الدور قبل النهائي يوم الأربعاء المقبل. 