أنطونيو محترف "الشباب" الجديد: أسعى لقصة نجاح في السعودية 

 قال لاعب الوسط البرازيلي لويز أنطونيو المنضم حديثًا إلى نادي الشباب، إنه يسعى إلى كتابة قصة نجاح مع الفريق في السعودية. وأعلن الشباب مساء أمس السبت، ضم لويز من تشابيكوينسي البرازيلي لمدة موسمين قابلة للتجديد موسم إضافي. وأضاف اللاعب في تصريحات نقلها موقع "torcedores" أنه لم يستطع رفض عرض الشباب، مع اقتناع إدارة النادي البرازيلي بالصفقة. وأكد رغبته في تقديم مستويات جيدة مثل التي قدمها في شابيكوينسي ومن قبله في فلامينجو، مشيرًا إلى أنه سيحاول بكل جد أن يكتب النجاح لتجربة الاحتراف الخارجية الأولى له؛ خصوصًا أنه لا يزال في سن الـ 27 وبإمكانه تقديم الكثير. ووجه أنطونيو الشكر إلى نادي شابيكوينسي على فترة العام ونصف العام التي قضاها فيه، قائلًا: "ممتن لزملائي ورئيس النادي ومدير الكرة والموظفين... خضت 72 مباراة مع الفريق حققت فيها الانتصارات والهزائم وعلمتني الكثير". 