الامير بندر يحذر لاعبي الهلال من التهاون امام النصر 

 شدد عضو هيئة شرف نادي الهلال الأمير بندر بن محمد، على أن فريق النصر لا يستهان به ويملك عناصر قوية ومميزة، وأن ومواجهته للهلال ستكون قوية وصعبة كالعادة، مشيراً إلى موقعة نهائي كأس الملك ستكون بين بطلين. وقال الأمير بندر بن محمد في تصريحات لإذاعة (يو إف إم): "مواجهة نهائي كأس الملك بين بطليّن، والنصر فريق قوي ولا يستهان به، ويملك بين صفوفه عناصر قوية ومميزة". وأضاف: "لا تخدعنا أقوال أن الهلال بحاجة إلى تحقيق اللقب أكثر من النصر، هذهِ بطولة غالية والكل يسعى إلى تحقيقها، وأعتقد بأن مدرب الهلال يقدم عملا جيّدا ومن المفترض التجديد معه لموسِمين حتى يتكلم عن حقيقة ماذا يعمل!". وختم الأمير بندر بن محمد تصريحاته، بقوله: "فريق الهلال في الفترات الماضية كان جيّداً، وأنا مع النادي قلبا وقالباً سواء فيما يتعلق بالاشراف على الفئات السنية أو غيره". 