شعار رؤية 2030 على قمصان فرق جميل 

 تتزين قمصان فرق دوري جميل للمحترفين ، خلال الجولات المقبلة بشعار رؤية المملكة 2030 وذلك حسب تأكيدات مصادر قريبة من رابطة دوري المحترفين، والتي أبانت أيضا أن الراعي الرسمي للدوري وبالتنسيق مع رابطة دوري المحترفين سيعتمد وضع الرؤية 2030 في منطقة الكتف الأيسر لقمصان الأندية كبديل لشعار الشركة، بدءا من الجولة الخامسة التي ستنطلق في 14 أكتوبر المقبل عقب انقضاء قترة التوقف الحالية نظير مشاركة المنتخب في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 م بروسيا. ولم يتضح بشكل رسمي الفترة التي سيبقى فيها شعار الرؤية بقمصان فرق الدوري، بينما تؤكد المصادر استمرارها خلال الجولات الثلاث المقبلة للدوري. وتأتي هذه البادرة من قبل شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري كمشاركة ومساهمة منها في ترسيخ هذه الرؤية لدى الشباب السعودي. يذكر أن الموسم الماضي شهد وضع شعار المملكة على قمصان فرق جميل دعما للقوات بالحد الجنوبي . 