عقوبات مُنتظرة على الهلال والاتحاد 

 كشفت مصادر مُطلعة أن هناك عقوبات ستصدر في الساعات المقبلة من جانب لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن أحداث مباريات الجولة 12من دوري عبداللطيف جميل، والتي شهدت عدم حضور مدرب الهلال ريجيكامب للمؤتمر الصحفي عقب نهاية مباراة الهلال والنصر بفوز العالمي بهدف للاشيء، ومحاولة اعتداء مساعديه على طاقم التحكيم التشيكي خلال اللقاء. كذلك ستكون جماهير الاتحاد تحت طائلة العقوبةحيث سيتم تغريم النادي مبلغ 100 ألف ريال بعد رمي العلب الفارغة على أرضية الملعب من جماهير الفريق في مباراة الفريق الأخيرة أمام الشباب والتي انتهت بفوز الأخير بهدف وحيد، حيث قامت الجماهير بعد تسجيل نادي الشباب هدفه برمي العلب على ارضية الملعب في سلوك يخالف لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضحت ذات المصادر أن ريجي سيتم تغريمه من جانب لجنة الانضباط بمبلغ 25 ألف ريال نظير عدم الالتزام بتعليمات رابطة دوري للمحترفين ورفضه حضور المؤتمر الخاص لمدربي الفريقين بعد المباراة وتكليف مساعده بالحضور، وهو ما يتعارض مع تعليمات رابطة دوري المحترفين. كذلك يُنتظر أن يتم إيقاع عقوبات قاسية على مساعديه بالغرامة المالية والايقافات بعد محاولة الاعتداء على طاقم التحكيم التشيكي بسبب اعتراضهم على بعض الاخطاء التحكيمية في مجريات المباراة. 