بيليه نافياً إصابته بالاكتئاب: وضعي طبيعي بالنسبة لسني 

 نفى بيليه، أسطورة كرة القدم البرازيلية، إصابته بالاكتئاب أو شعوره بالعزلة، وأكد للجماهير أنه بخير وأن لديه جدولاً مزدحماً. وكان إدينيو، نجل بيليه، قد قال في مقابلة مع بوابة «غلوبو إسبورتي» الإخبارية، نُشرت يوم الاثنين، إن اللاعب السابق الفائز بكأس العالم 3 مرات مكتئب، ولا يريد ترك المنزل، لأنه لا يستطيع التحرك بشكل جيد بسبب مشكلة أعلى الفخذ. ووفقاً لوكالة «رويترز» للأنباء، فقد قال بيليه، الذي سيبلغ 80 عاماً في أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، في بيان: «أنا بخير. أنا متقبل وضعي والقيود على حركتي بسبب المشكلة البدنية، لكنني أنوي مواصلة العمل. عشت أياماً جيدة وأخرى سيئة. هذا طبيعي لمن هم في عمري. لست خائفاً. أنا عازم وواثق فيما أفعله». وتابع: «لا أتجنب الالتزام بجدولي المزدحم دائماً». وبيليه، الذي يعتبره كثيرون أحد أفضل اللاعبين في التاريخ، هو اللاعب الوحيد الفائز بكأس العالم 3 مرات. وعانى بيليه من مشكلة أعلى الفخذ لسنوات، ولا يستطيع المشي من دون مساعدة. وفي كثير من المرات التي ظهر فيها مؤخراً في مناسبات عامة كان يجلس على كرسي متحرك. لكن أصدقاء لاعب سانتوس ونيويورك كوزموس السابق، قالوا إن جدوله في يناير (كانون الثاني) الحالي هو الأكثر ازدحاماً في سنوات. وخضع بيليه لجلسات تصوير، وقام بعمل مع رعاة، ويتعاون مع مخرج بريطاني لإنتاج فيلم وثائقي عن مسيرته. 