شاهد.. لحظة وصول خادم الحرمين الشريفين لـ"الجوهرة" لرعاية المباراة الختامية لكأس الملك 

 وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، مساء اليوم (السبت)، إلى مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لرعاية المباراة الختامية لكأس الملك بين فريقي الفيصلي والاتحاد على إستاد "الجوهرة" بالمدينة. وكان في استقبال خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وعدد من الأمراء والمسؤولين. وأقيمت خلال وصول خادم الحرمين الشريفين عرضة شعبية شارك فيها، وتشرف بعد ذلك ضيوف المباراة من المسؤولين الرياضين على مستوى العالم بالسلام عليه، ثم عُزف السلام الملكي. 