الحقيقة وراء شراء تركي آل الشيخ لنادٍ مصري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، حقيقة التقارير التي أشارت خلال الفترة الماضية، إلى تدخل رئيس هيئة الترفيه، مالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، لشراء أسهم نادي مصر للمقاصة في الموسم الجديد. وقال مصدر بنادي مصر للمقاصة، وفقًا لـ"كورة": "لم نتلق عرضا رسميا من تركي آل الشيخ مالك نادي ألميريا الإسباني لشراء النادي، وكل ما لدينا هو عرض من أحد رجال الأعمال المصريين ونملك أيضًا عرضا إماراتيا وهو ما يتم التفاوض حوله". وأوضح المصدر أن مسألة بيع النادي في النهاية هي مسألة وقت ليس أكثر بعد الوصول للرقم المناسب لبيع أسهم الشركة الراعية، خصوصا أن المقاصة نادٍ أهلي ولا يتم بيعه بالكامل. 