برتغالية : شكوى الأهلي في الفيفا بسبب 350 ألف يورو 

 قالت تقارير صحفية برتغالية نقلتها صحيفة "Record" أن أولى جلسات المحكمة الرياضية الدولية (كاس) قد انعقدت الاثنين الماضي للنظر في الشكوى المقدمة ضد النادي الأهلي من نادي مارتيمو البرتغالي الذي كان يضم المهاجم الكوري الجنوبي سوك المنضم للأهلي في وقت سابق مع المدرب البرتغالي السابق للأهلي فيتور بيريرا، نظير ثلاثة ملايين يورو ولم يحقق النجاح في تجربته. وقالت الصحيفة أن نادي مارتيمو صاحب الشكوى يطالب بقيمة الدفعة الأخيرة من عملية انتقال اللاعب والبالغة 350 ألف يورو . الجدير ذكره أن اللاعب الكوري قد أعاد اكتشاف نفسه في البرتغال مع ناديه الجديد فيتوريا سيوتبال الذي انضم إليه قادماً من ناسيونال دي ماديرا البرتغالي الذي انضم إليه عقب رحيله من الأهلي. وأشادت الصحف البرتغالية على مستويات اللاعب بعدما بات ينافس على لقب هداف الدوري حتى الآن الأمر الذي مكّنه من الانضمام للمنتخب الكوري الجنوبي مؤخراً، فيما عاشت جماهير الأهلي تجربة مريرة مع اللاعب خصوصاً أنه قد حل محل المهاجم فيكتور سيموس وفشل تماماً في صنع شيء مع الأهلي . 