بعد حصوله على عرض.. "النصر" يرفض طلب مختار 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر، رفضت طلب لاعب الوسط مختار علي، بالسماح له بالإعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، التي ستغلق أبوابها الأحد المقبل. وقالت المصادر إن النصر رفض طلب مختار لحاجة الفريق لخدماته، مشيرة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن النادي بصدد الاستفادة من اللاعب في منافسات دوري أبطال آسيا التي ستقام في أبريل المقبل. وأوضحت أن طلب مختار للإعارة جاء بعد أن بات خارج القائمة الأساسية في المباريات الماضية، إذ إنه يفضل اللعب أساسيًّا سواء في النصر أو أي نادٍ آخر، لحرصه على الاستمرار مع المنتخبين السعوديين الأولمبي والأول. ولفتت إلى أن وكيل أعمال مختار حصل على عرض للظفر بخدمات اللاعب على سبيل الإعارة؛ مقدم من أحد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 