"كاريلي" يراقب الرجاء المغربي في الكونفدرالية الأفريقية 

 يكثف مدرب الاتحاد فابيو كاريلي متابعته لفريق الرجاء المغربي الذي سيخوض اليوم (الأحد) لقاء إياب دور نصف النهائي أمام بيراميدز المصري في كأس الكونفدرالية الأفريقية على ملعب المركب الرياضي باستاد محمد الخامس. ويسعى كاريلي لمعرفة أبرز النقاط الفنية في الرجاء المغربي الذي سيواجه الاتحاد يوم 21 أغسطس المقبل في المباراة الختامية على كأس محمد السادس على ملعب المجمع الرياضي باستاد الأمير مولاي عبدالله في المغرب. وكان لقاء الذهاب بين الرجاء المغربي وبيراميدز المصري قد انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين في مصر. 