القوس..تجربة هذا اللاعب تستحق الدراسة ! 

 أشاد الإعلامي بتال القوس بالمستوى الرائع الذي قدمه حارس النادي الأهلي عبدالله المعيوف خلال مواجهة فريقه أمس أمام النصر في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، مؤكداً أن المعيوف تجربة مميزة يحتاج اللاعبون إلى قراءتها بشكل جيد. وقال القوس عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" تجربة عبد الله المعيوف نموذج يحتاج اللاعبون قراءته جيدا.. غادر الهلال حارسا مغمورا.. وظهر في الأهلي أسدا هصورا ". وكان الأهلي قد حقق الفوز على النصر أمس الإثنين بنتيجة 2/1 ليتأهل الفريق للمباراة النهائية من كأس ولي العهد أمام نادي الهلال، والتي ستُقام يوم الجمعة المقبل. 