تصنيف ( IFFHS ) : الهلال يتراجع 26 مركزاً ويتصدر الأندية السعودية 

 خرجت الأندية السعودية من القائمة المئوية لتصنيف الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء (IFFHS)، التي أعلنت اليوم الاثنين، قائمة تصنيف أفضل 400 فريق لكرة القدم في العالم عن الفترة (من 1 أغسطس الماضي وحتى 1 سبتمبر الحالي). و جاء الهلال في طليعة الأندية السعودية بالرغم من تراجعه 26 مركزاً في التصنيف، وحل في المركز (108) ، بعد أن كان في الترتيب (82 )في التصنيف السابق ، وجاء الاتحاد ثانيا في ترتيب الأندية السعودية ، بعد تحقيق تقدم كبير حيث قفز 10 مراكز، إذ كان في المركز 128 وتقدم إلي المركز 118 عالميا ، وحل نادي الاتفاق في المركز 177 عالميا ، و فريق الأهلي في المركز 179 عالميا. وعالميا ، واصل برشلونة صدارته لأندية العالم برصيد (346 نقطة)، متقدما على يونيفرسيداد دي التشيلي وريال مدريد وبوكا جونيورز وتشيلسي وأتلتيكو مدريد، واتلتيك بلباو وبايرن ميونيخ وليبرتاد اسوسيون بطل باراجواي وكورينثيانز ساو باولو البرازيلي في قائمة أفضل 10 أندية في العالم حسب التصنيف الجديد. وعلى المستوى العربي تقدم الترجي التونسي 10 مراكز دفعة واحدة ليحتل المركز (61 عالميا)، بعدما كان في المركز 71 في تصنيف الشهر الماضي، وواصل الترجي تصدره للأندية العربية برصيد (149.5 نقطة)، وتفوق الترجي على أندية الهلال السوداني (82 عالميا)،والهلال السعودي(108 عالميا)والاتحاد السعودي (118 عالميا)،والوداد البيضاوي المغربي (127 عالميا)،والمريخ السوداني (146 عالميا)،والمغرب الفاسي (149 عالميا)،والأهلي والزمالك اللذين تساويا لأول مرة في المركز (151 عالميا)،والجزيرة الإماراتي (166 عالميا)، وجاءت تلك الأندية في المراكز العشرة الأوائل على المستوى العربي. 