شاهد.. رغم معاناته من الفشل الكلوي.. مشجع أهلاوي يصر على حضور ديربي جدة لمساندة فريقه 

 أظهر مقطع فيديو إصرار أحد مشجعي الأهلي على حضور مباراة الديربي بين قطبي جدة الأهلي والاتحاد، والتي أقيمت بمعلب الجوهرة أمس (الأحد)، رغم مرضه ومعاناته من الفشل الكلوي. وبيّن الفيديو المشجع الأهلاوي وهو يسير بخطوات ثقيلة ويظهر عليه الألم والمعاناة، ويضع كمامة على فمه وبجواره شخص يساعده على المشي، وكشف أنه يعاني من الفشل الكلوي لكنه رغم ذلك حضر المباراة لمؤازرة فريقه. يذكر أن ديربي مدينة جدة انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين، ليرفع الأهلي رصيده إلى 38 نقطة في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر، فيما رفع الاتحاد رصيده إلى 28 نقطة في المركز الخامس. 