زياية يوجه رسالة لجمهور الاتحاد ( صورة ) 

 تغنى نجم فريق الاتحاد السابق ووفاق سطيف الجزائري الحالي عبدالمالك زياية ، بجماهير العميد الكبيرة والوفية لفريقها في السراء والضراء، مؤكدا على أنهم أغلى جمهور . وكان عبدالمالك زياية قد قدم نفسه بشكل مميز وغاية في الروعة مع فريق الاتحاد بعدما أنتقل لصفوفه في الانتقالات الشتوية لموسم 2010\ 2009 بعقد قيمته مليونين ومائتي ألف يورو ، مفضلاً إياه على شقيقه النصر ، ولعب مع النمور ثلاثة مواسم سجل خلالهم الكثير من الأهداف الهامة والحاسمة وكان محبوب بشدة من قبل الجماهير الاتحادية . وكتب المهاجم الجزائري صاحب الـ31 عاماً ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) :" أغلى جمهور " وذلك في إشارة لجماهير نادي الاتحاد . مرفقاً صورة لمشجع اتحادي رفع خلالها قميصه المميز (10 ) برفقة العميد في المدرجات الاتحادية بأحدى المباريات ، ومقدماً الشكر لمشجعي النمور على دعمهم ومساندتهم الكبيرله خلال تواجده برفقتهم وبعد رحيله عن القلعة الاتحادية   