الأخضر الأولمبي يحسم تأهله في البطولة الخليجية - فيديو 

 حسم المنتخب السعودي تأهله وصدارته لمنافسات المجموعة الثانية بعد فوزه بهدفين نظيفين على حساب منتخب عمان اليوم الأحد على إستاد البحرين الوطني بالرفاع، ضمن الجولة الثانية من البطولة الخليجية الأولمبية في نسختها الخامسة التي تستضيفها البحرين حتى 26 من الشهر الجاري. وسجل هدفي السعودية محمد إبراهيم (61) وإبراهيم الإبراهيم (90+2). وشهدت المباراة طرد العماني سامي مبارك (75). وبهذا الانتصار حقق المنتخب السعودي فوزه الثاني على التوالي ليتصدر المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط ويحسم تأهله للدور نصف النهائي، فيما يحتل عمان المركز الثالث الأخير بدون أي نقاط، بينما يحتل المنتخب القطري المركز الثاني بفارق الأهداف. وستحسم مباراة عمان وقطر المقررة الثلاثاء المقبل مصير الفريق الثاني المتأهل عبر المجموعة الثانية. وضمن المجموعة الأولى، تقام غدا الاثنين المباراة الأخيرة في الدور التمهيدي للمجموعة الأولى بين منتخبي البحرين والكويت، وكانت البحرين ضمنت تأهلها للدور نصف النهائي بعد تعادل الكويت والإمارات في الجولة الثانية، وسيحتاج المنتخب الكويتي إلى نقطة على الأقل لضمان التأهل، فيما يترقب الإمارات خسارة الكويت بأكثر من هدف ليتأهل برفقة البحرين.  