الأهلي يربط مصير غويدي بنتائج الفريق أمام الشباب والهلال 

 وضعت الإدارة الأهلاوية المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي، وجهازه الفني المساعد أمام مفترق طرق مرهونة بنتائج الفريق في الجولتين القادمتين أمام الشباب والهلال. وأكد لـ«عكاظ» مصدر مقرب من البيت الأهلاوي، انتهاء الاجتماع الإداري بحضور نائب الرئيس عبدالله بترجي ومدير الكرة، مع الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي، بوضع الأخير أمام مفترق طرق، من خلال ربط مصيره مع النادي الأهلي بالجولتين القادمتين، خصوصا أنه بناء على ضوء نتيجتيهما تحدد ملامح المنافسة للفريق الأهلاوي على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الذي يعد واحدا من أبرز الأهداف التي تسعى الإدارة الاهلاوية لتحقيقها هذا العام. وكشف المصدر ذاته، أن إدارة النفيعي ستمنح مدرب الفريق غويدي -في حال البقاء- الضوء الأخضر لاختيار مدافع أجنبي تنوي الإدارة التعاقد معه في الفترة الشتوية، ليحل بديلا عن اللاعب الإسباني أليكسيس روانو الذي يقدم طيلة الجولات السابقة عطاء فنيا يشفع له بالبقاء مع الفريق في ما تبقى من منافسات محلية وقارية.   