باستوس لصحيفة برتغالية: اخترت النصر لكي أنتصر له.. ولنفسي 

 كشف اللاعب البرازيلي رافائيل باستوس، المنضم حديثاً للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في تصريحات لصحيفة «metro1» البرتغالية، أنه يعشق التحدي ويعرف جيداً أن انتقاله لمنطقة الخليج هو تحدٍ خاص بالنسبة له، مؤكداً أنه قادر على إثبات نفسه مع النصر، والرفع من اسمه معه كلاعب كرة محترف. وقالت الصحيفة البرتغالية إن اللاعب البرازيلي ونجم كلوج الروماني قد تلقى العديد من العروض الأوروبية والبرازيلية، لكنه فضل النصر؛ لأن مفاوضيه كانوا جادين في حسم أمر الصفقة، وقال اللاعب للصحيفة: هذا هو السبب الذي جعلني أوافق على اللعب مع النصر. وأكدت الصحيفة أن العقد مدته موسمان ونصف الموسم، بحيث يبدأ من يناير المقبل. من جهة أخرى؛ أشادت الجماهير النصراوية في المنتديات والمواقع الإلكترونية بالصفقة، وقالت إنها مميزة، وأشاد الإعلامي بتال القوس بانضمام اللاعب، وتساءل على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: «كيف وافق لاعب بهذا الحجم على الانضمام لدورينا؟» مبينا أن انتقال رافائيل للنصر، وانتقال البرازيلي نيفيز للهلال في وقت سابق، كانا الحدثين البارزين في سوق انتقالات الكرة السعودية في الفترة الأخيرة. 