النصر يطلب حكام أجانب لمواجهة الاهلي وعبدربه يغادر 

 خاطبت إدارة النصر الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل جلب طاقم تحكيم أجنبي لقيادة مواجهة فريقها الكروي أمام الأهلي ضمن الجولة الخامسة والعشرين منتصف شهر نيسان/إبريل المقبل.حسب مانقلته المصادر. ويحرص النصراويين على كسب مواجهتهم المقبلة من أجل حجز مركز متقدم في مسابقة دوري زين فيما تقرر أن يجري الفريق الكروي معسكراً داخليا في مدينة الرياض على أن تكون إقامة لاعبي الفريق في فندق راديسون ساس فيما يؤدون تدريباتهم على ملاعب النادي. من جهته يقضي الدولي المصري حسني عبد ربه نجم نادي النصر السعودي أجازة قصيرة مع أسرته بمدينة الإسماعيلية وذلك بعدما منح الجهاز الفني للعالمي بقيادة الأوروجواني كارينيو المدير الفني للفريق إجازة لمدة أربعة أيام اعتبارا من يوم الجمعة وذلك عقب مباراته أمام الشباب السعودي في الجولة 22 من دوري زين السعودي للمحترفين.بحسب مصادر صحفية. ويطير القيصر يوم الاثنين المقبل إلى الأراضي السعودية للانتظام في تدريبات النصر السعودي مساء الثلاثاء المقبل الذي من المقرر أن يخوض مباراة ودية في نفس اليوم أمام الفتح السعودي متصدر جدول ترتيب مسابقة دوري زنين للمحترفين. 