مدرب الأهلي يضع "كأس الملك" هدفًا رئيسيًا 

 كشفت تقارير صحفية أن مدرب الأهلي الصربي فلادان وضع كأس خادم الحرمين الشريفين هدفًا رئيسيًا في المرحلة القادمة، إذ شدد على لاعبيه بضرورة التركيز التام والالتزام طوال فترة الإعداد الحالية. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ" أن فلادان يسعى مع لاعبيه لكسب المباريات المتبقية من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بما يضمن الوصول إلى مركز مؤهل للنسخة القادمة من دوري أبطال آسيا. يذكر أن الجهازين الفني والإداري في النادي الأهلي اعتمدا مواصلة الفريق لتحضيراته في جدة وعدم خوض معسكر خارج مدينة جدة. 