نفاد تذاكر مباريات الأخضر 

 أكد مدير بطولة كأس آسيا عارف العواني أن جميع تذاكر مباريات المنتخب السعودي نفدت، حيث تحصل منتخبنا على نسبته من التذاكر، بالإضافة إلى أن عددا كبيرا من الجماهير اشترى التذاكر إلكترونيًا. فيما أوضح اتحاد الكرة السعودي أنه سيوزع حصته من التذاكر على الجماهير الراغبة في حضور مباريات الأخضر من خلال التسجيل في موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن أسعار التذاكر في متناول الجميع، حيث تبدأ بـ25 درهمًا، بينما حصلت الجامعات والمؤسسات الحكومية على خصومات وصلت إلى 50%، وطالب العواني الجماهير بشراء التذاكر مبكرًا لتجنب السوق السوداء، مؤكدًا أنه لا وجود للتذاكر المجانية في مباريات البطولة، موضحًا أن تذاكر مباراتي سوريا مع فلسطين، وإيران مع العراق نفدت، وأن جميع الاتحادات حصلت على نسبة التذاكر المخصصة لها. 