لاعب شباب الفيحاء نواف الصبحي يجري عملية رباط صليبي ناجحة 

 أجرى لاعب خط دفاع فريق درجة الشباب لكرة القدم بنادي الفيحاء نواف بن تركي الصبحي عملية جراحية في الرباط الصليبي للركبة اليوم الإثنين تحت إشراف الشريك الطبي للنادي عيادة. وقد أجرى العملية إستشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية الدكتور عبدالعزيز العمر، حيث تكللت العملية ولله الحمد بالنجاح، وسيدخل اللاعب في مرحلة تأهيل لمدة ستة أشهر. وكان الصبحي قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة الفريق مع نظيره الرياض “يناير الماضي” ضمن الجولة الثانية عشر من دوري الدرجة الأولى “شباب”. 