الإعلان عن عدد حضور مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد 

 وصل عدد حضور مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد ضمن الجولة 17 بالدوري السعودي للمحترفين على استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء السبت إلى 26 ألفًا و602 مشجع. وتعد المباراة تاريخية بالنسبة للفريقين كونها الكلاسيكو الأول الذي تحضره العائلات، والثانية على مستوى السعودية، بعد لقاء الأهلي والباطن أمس الجمعة. وشغلت العائلات جميع المقاعد المخصصة لها والتي تصل إلى 7500 مقعد. واصطحبت كثيرات من النساء أطفالهن وبدأوا التوافد على ملعب المباراة قبل انطلاقها بثلاث ساعات وأكثر. 