زيدان يدخل حسابات يوفنتوس.. وعقبة وحيدة في طريقه 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن دخول المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان ضمن ترشيحات ناديه السابق يوفنتوس الإيطالي، خلفاً للمدرب الحالي، أندريا بيرلو. وبات زيدان و جينارو جاتوزو وفقاً لـ"توتو سبورت" ضمن الأسماء المرشحة لتدريب يوفنتوس، حيث يعد زيدان هدفا قديما لرئيس "السيدة العجوز" أندريا آنييلي. وأضافت المصادر أن راتب زيدان البالغ 12 مليون يورو في الموسم قد يكون عقبة أمام عودته المحتملة إلى تورينو، حيث يبحث يوفنتوس عن خفض التكاليف بسبب جائحة كوفيد-19 وتأثيراتها المالية. 