التعاون يعلن التعاقد مع ياسين برناوي 

 أعلنت إدارة نادي التعاون، الخميس، إنهاء إجراءات التعاقد رسمياً، مع ياسين برناوي لاعب فريق القادسية الأول لكرة القدم، لمدة ثلاثة مواسم مقبلة. وكتب حساب نادي التعاون الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "أنهت إدارة النادي إجراءات التعاقد رسمياً مع لاعب نادي القادسية ياسين برناوي "ظهير أيمن" 25 عاماً، ووقع اللاعب عقده مع التعاون والذي يمتد لثلاثة مواسم". وكان برناوي قد مثل فريق الاتحاد منذ فترة الانتقالات الشتوية في الموسم الماضي على سبيل الإعارة، قبل أن يقرر الفريق الغربي عدم تجديد إعارته، وبالتالي عاد إلى القادسية الذي وافق على انتقاله إلى التعاون. 