رئيس الهلال يلمح إلى بقاء هرماش ويتمنى التعاقد مع أسامة المولد 

 أكد رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد أن المدافع السنغالي مانغان على وشك التوقيع بشكل رسمي لصالح نادي ساندرلاند الانجيليزي, حيث وصل عرض رسمي بالاعارة حتى نهاية الموسم بنية شراء العقد. وقال الامير عبدالرحمن بن مساعد للقناة الرياضية “اللاعب على وشك التوقيع ولكن حتى الان لم يحدث شيء رسمي لانتقاله لذلك لن أعلن عن رحيله حتى يتم الامر ويوقع رسمياً”. كما أكد الرئيس الهلالي أن المدرب الفرنسي كومبواريه يميل لابقاء عادل هرماش ضمن صفوف الفريق ليصبح بجانب الكولومبي الجديد بوليفار من اجل تقوية خط الوسط, مشيراً إلى أن كل الاحتمالات مازالت واردة ولم يتم حسم التعاقدات الشتوية بشكل نهائي حتى الان. وحول ماذكرته احدى الصحف من أن إدارة الاتحاد عرضت اللاعب اسامة المولد على إدارته, قال “لم يحدث هذا الامر بشكل مباشر, واللاعب يمثل حالياً المنتخب ولا نريد أن نشوش عليه, ولكني أتمنى أن يتعاقد الهلال معه”. 