ويب: الضغط على حكام «جميل» طبيعي. 

 اعتبر مدير دائرة التحكيم الإنجليزي هوارد ويب الضغوط التي يتعرض لها حكام "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين" في الآونة الأخيرة أمراً متوقعاً وطبيعياً وذلك بسبب قرب جولات الحسم في الدوري السعودي من النهاية مع انقضاء 15 جولة حتى الآن، مبيناً بأن قيام اللجنة برفع شكاوى ضد مسؤولي الأندية لدى لجنة الإنضباط يعد إجراءاً سليماً. وطالب الخبير الإنجليزي بتسليم الحكام مستحقاتهم المالية من قبل اتحاد القدم بشكل منتظم، نافياً في الوقت ذاته وجود شكاوى في هذا الجانب من قبل الحكام ضد اللجنة أو أي شخص آخر. وعن هوية طاقم التحكيم المقبل في نهائي كأس ولي العهد، أوضح أن اللجنة لم تقرر بعد عن ما إذا سيتم الاستعانة بطاقم سعودي أو أجنبي: "القرار سيصدر خلال الأيام القليلة المقبلة بعد التشاور مع أعضاء اللجنة قبل اتخاذ القرار النهائي". وأشاد ويب بالإمكانات الكبيرة التي يملكها الحكم فهد المرداسي بعد الانتقادات التي وصلته نظير وقوعه بالعديد من الأخطاء في مواجهة الهلال والفتح الماضية، وقال: "المرداسي من خيرة الحكام في القارة الآسيوية بشهادة الجميع، ونحن في اللجنة سندرس ونقيم كافة الأخطاء التي وقع بها الحكام". 