الزهراني يُرسل بُشرى سارة لجماهير الاتحاد! 

 أعلن عضو شرف نادي الاتحاد، ماجد الزهراني، تكفله بجميع مصاريف الرابطة بقيادة صالح القرني، لحضور لقاء الاتحاد والرائد، يوم الخميس المقبل، وذلك في الجولة الأولى من مباريات دوري جميل للموسم الجديد. وأعربت الجماهير الاتحادية، عن أملها في أن يكون الموسم الحالي مغايراً للموسم الماضي، الذي فشل فيه الفريق في تحقيق أي بطولة، لاسيما بعد تغيير الإدارة والجهاز الفني، والتعاقد مع صفقات مميزة، سواء مع لاعبين محليين أو أجانب. ويلعب في الجولة الأولى من المسابقة، يوم الخميس، الشباب أمام القادسية، والاتحاد أمام الرائد، فيما يلتقي يوم الجمعة، الفيصلي والخليج، والوحدة أمام التعاون، والنصر أمام الفتح، ويلعب السبت الهلال أمام الباطن، وتُختتم اللقاءات يوم الأحد بمباراة الاتفاق أمام الأهلي. 