إعلان خطة دخول الجمهور ملعب مباراة الاتحاد والهلال 

 قال مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المشعة” بجدة، إبراهيم القوبع، إن دخول الجماهير لملعب المباراة التي ستجمع الاتحاد بضيفه الهلال اليوم الخميس، ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، سيكون عبر البوابات من 3 الى 6. وأضاف في تصريحات إذاعية “دخول جماهير الهلال سيكون عبر البوابتين 3 و4، وجماهير الاتحاد من البوابتين 5 و6، وسيتم فتح بوابات الملعب عند الساعة الخامسة من مساء غد”. وتابع “أتوقع حضورا جماهيريا كبيرا في مباراة الكلاسيكو”. وأوضح أن هناك احتفالية خاصة ستقام بين شوطي المباراة، تحت إشراف هيئة الترفيه، تحت مسمى “شوط وطني”، تزامنا مع احتفالات المملكة باليوم الوطني الـ87. 