مصدر ينفي إقالة “كارينيو” من تدريب الشباب 

 أكد مصدر مسؤول في إدارة نادي الشباب عدم صحة الأنباء الإعلامية المتواترة حول نية الإدارة الإستغناء عن مدرب الفريق “كارينيو” عقب تصريحه بعد مباراة الفتح مساء يوم أمس السبت والتي انتهت بفوز الفتح بهدف نظيف، موضحاً أن الإدارة الشبابية لم تدخل في مفاوضات مع أي مدرب آخر نهائياً. فيما تسعى ادارة نادي الشباب خلال الآيام القليلة القادمة الى اعطاء المدرب راتب شهر من اجل تقليص الرواتب المتاخرة له. هذا وسوف تعقد ادارة نادي الشباب برئاسه أحمد العقيل اجتماع خاص اليوم مع المدرب من أجل مناقشته حول تصريحه وأيضاً سوء نتائج الفريق في الجولات الأخيرة ووضع النقاط على الحروف. وعلى صعيد آخر يستأنف فريق الشباب مساء اليوم تدريباته الاسترجاعية إستعداداً للقاء الهلال ضمن الجولة 22 من الدوري السعودي للمحترفين يوم الجمعة القادم. 