الزعيم يفتتح الجولة امام الدانة.. والنموذجي امام السكري 

 يسعى الهلال "المتصدر " لمواصلة حصد النقاط عندما يلتقي نظيره الخليج غداً في الرياض في افتتاح منافسات الجولة الـ19 لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. ويدخل الهلال اللقاء بـ44 نقطة في المركز الأول وبفارق 4 نقاط عن الأهلي "الثاني" وبالتالي يدرك أهمية الفوز وتحقيق النقاط الثلاث للمحافظة على هذا الفارق أو زيادته في حال تعثر ملاحقه , وفي المقابل يدخل الخليج اللقاء بـ14 نقطة في المركز الـ13 "قبل الأخير" الذي يسعى بدوره لتحقيق نتيجة إيجابية لمواصلة رحلة الابتعاد عن المراكز الأخيرة , وأن تخدمه نتائج منافسيه على الهبوط في هذه الجولة. ويلتقي الفتح صاحب المركز الثاني عشر بـ15 نقطة نظيره التعاون "الثامن "بـ21 نقطة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وتمثل المباراة أهمية بالغة للفريقان اللذان يخوضان الأسبوع المقبل منافسات دوري أبطال آسيا لكرة القدم , خاصة الفتح الذي عاد في الجولة الماضية بتعادل ثمين أمام الاتفاق في الوقت الإضافي, ويأمل أن يستفيد من عاملي الأرض والجمهور ويواصل نتائجه المميزة في الفترة الأخيرة وتحقيق النقاط الثلاث للارتقاء في سلم الترتيب والابتعاد عن الهبوط الذي أصبح يهدد أكثر أربعة فرق في ظل التقارب النقطي ما بين المراكز من السادس حتى الرابع عشر. بدوره يدخل التعاون اللقاء ساعياً للتعويض بعد خسارته في الجولة الماضية من الاتحاد 1 ـ 2 في بريدة والتقدم لمراكز أعلى , ويأمل أن يكون اللقاء إعداداً مميزاً ودافعاً قوياً وإيجابياً للاعبين في ظهورهم الأول بالبطولة القارية.   