كارينيو: وجودي في قائمة أفضل مدربين العالم لا يعني لي الكثير! 

 أكد الأوروغوياني دانييال كارينيو مدرب فريق النصر في حديثٍ له مع صحيفة: "إل أوبسيرفيدور" الأوروغويانية أن وجود اسمه في قائمة أفضل 30 مدرباً حول العالم لا يعني له الكثير، مشيراً إلى أنه ليس هناك فائدة من أن يكون في مرتبة متقدمة في قائمة أفضل المدربين دون تحقيق البطولات التي هي المعيار الوحيد لنجاح أي مدرب . واضاف قائلاً أنه لا أحد يفوز مدى الحياة ولكنه يحاول إيجاد التوازن بين الأداء الجيد والنتائج الإيجابية مؤكداً على أنه لديه القدرة على تحقيق ذلك، وأن الهزيمة من المنافس الأول على الدوري (الهلال) سيكون له أثر إيجابي في المقبل من المنافسات وسنقاتل بضراوة فيما تبقى من الموسم . وأشار كارينيو إلى أنه يعاني من بعض الصعوبات في التواصل مع الآخرين بسبب لغته الإنجليزية الضعيفة إلا أن النادي قام بتوفير مترجم خاص له من أجل مساعدته، وأن الحياة الاجتماعية في السعودية ليست سهلة حيث تحتاج إلى بذل الكثير من الجهد من أجل الحصول على صداقات جيدة. 