عضو بإدارة "الشباب": "العويس" شبابي بنسبة مائة بالمائة 

 طمأن عضو مجلس إدارة نادي الشباب كنعان الكنعان، جماهير الشباب بأن الحارس محمد العويس سيبقى مع الشباب بنسبة مائة بالمائة. وجاءت تصريحات عضو مجلس إدارة النادي في تصريحاتٍ فضائية له عبر برنامج آخر شوط على قناة برو سبورت الرياضية . وكشف الكنعان عن أنه كان صاحب ضم الحارس للنادي قادماً من الدمام قبل سنوات ليدافع عن ألوان النادي العاصمي. وأضاف الكنعان أن الحارس عاد لتدريبات فريقه حيث أوضح أنه كان هناك خلاف بسيط مع الإدارة وتم حله، مشدداً على أنه سيوقع تجديد تعاقده مع النادي بنسبة مائة بالمائة. وكانت إدارة الشباب قد أصدرت بياناً منذ فترة قالت فيه إنها أوقفت التفاوض مع الحارس حول تجديد تعاقده بعدما وجدت منه مماطلة. 