صلاح يسجل "هاتريك" في شباك يونايتد وينفرد بصدارة هدافي الدوري الإنجليزي 

 أحرز لاعب ليفربول، المصري محمد صلاح، ثلاثة أهداف في مواجهة فريقه أمام مانشستر يونايتد والتي انتهت بنتيجة 5-0 ، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة التاسعة للدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل محمد صلاح أهدافه الثلاثة في الدقائق 38 ، 45+5 و 51، بالإضافة لصناعة هدف لزميله نابي كيتا في الدقيقة الخامسة. وتربع محمد صلاح على قائمة هدافي الدوري الإنجليزي بـ 10 أهداف متفوقًا على أقرب ملاحقيه مهاجم ليستر سيتي جيمي فاردي  صاحب الـ 7 أهداف. 