لأول مرة.. فريق نسائي يمثل المملكة في كأس العالم للبولينج 

 لأول مرة في تاريخ رياضة البولينج، تستعد المملكة العربية السعودية لإرسال فريق من ستة رياضيين للتنافس في بطولة العالم للسيدات للبولينج في لاس فيغاس في الفترة من 22 إلى 30 أغسطس. وسيضم الفريق كلاً من نهلة عدس ومريم الدوسري من الخبر ومشاعل العبد الواحد وغادة نمر وأماني الغامدي من الرياض وهديل تارمين من جدة إلى جانب مدربة المنتخب النسائي المصرية سارة جمال للتنافس ضد أفضل الرياضيين في العالم. وتأتي هذه الخطوة من البرامج التي يعدها الاتحاد السعودي للبولينج برئاسة رئيس مجلس الاتحاد السعودي للبولينج بدر ال لشيخ لدعم ممارسة المرأة في لعبة البولينج تماشيا مع توجه المملكة ورؤية 2030 لدعم المرأة في مجال الرياضة، وسبقها ثلاث مشاركات في بطولات نسائية محلية في عام 2018 و أربعة بطولات نسائية مفتوحة في المملكة لعام 2019 بالإضافة إلى مشاركة الفريق النسائي في البطولة العربية والتي أقيمت في مصر في شهر فبراير الماضي وأشاد بدر آل الشيخ بهذه المنافسة وقال، "نحن سعيدين بتمكين المرأة في الرياضة وخلق فرص لبنات الوطن لتمثيل المملكة في المحافل الدولية مما سيعكس إيجابيا على تطور الرياضة النسائية في المملكة ووصولا لأكبر عدد من فئات المجتمع، وأقدم بهذه المناسبة الشكر الجزيل لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على حرصه و دعمه للبولينج السعودي وللرياضيين والرياضيات وسنسعى في الاتحاد للتطوير المستمر في الملف النسائي سواء من المشاركة في البطولات او من خلال رفع المستويات الفنية للاعبات، " انا سعيد بالخطوات التي وصل لها الاتحاد السعودي للبولينج و بمجهود اللاعبات وحماسهم وحرصهم على المشاركة حيث تعد هذه المشاركة تاريخية لهم وللبولينج السعودي وباذن الله تعود بالفائدة عليهم من خلال الاحتكاك ببطلات العالم في اللعبة من ماليزيا، كوريا، السويد واليابان وأتمنى لهم كل التوفيق والنجاح في هذه التجربة والتي تعد كنقلة نوعية وفنية كبيرة لهم". من جهته أشاد الشيخ طلال رئيس الاتحاد العالمي للبولينج على هذه المشاركة قائلاً " إن هذه مناسبة هامة للبولينج العالمي ولفريق السيدات المشارك في هذه البطولة واللاتي عملن بجد للوصول لهذه المرحلة". وأضاف" أهنئ اللاعبات والاتحاد السعودي للبولينج لإتخاذهم هذه الخطوة". 