كوريا الجنوبية تعتمد تقنية الفيديو 

 يعتزم دوري الدرجة الأولى في كوريا الجنوبية، اعتماد تقنية الفيديو في التحكيم اعتباراً من الجولة الـ15 من البطولة، المقرر أن تقام في 1 يوليو (تموز) المقبل. وأشار رئيس هيئة التحكيم في الدوري الكوري الجنوبي، تشو يونغ جيونغ، إلى أنه كان من المقرر أن يبدأ اعتماد هذه التقنية اعتباراً من الموسم المقبل الذي سينطلق في مارس (آذار) المقبل. وأوضح: "تم تقديم هذا الموعد ليبدأ من يوليو (تموز) المقبل، نظراً للجدل الذي حدث مؤخراً نتيجة عدة أخطاء تحكيمية". وأقر تشو بأن اعتماد تقنية الفيديو في التحكيم ساعد بشكل كبير خلال بطولة كأس العالم تحت (20 عاماً) التي استضافتها كوريا الجنوبية مؤخراً. 