بعدما كشف عنها ماجد عبدالله..يوسف خميس يروي قصة منعه من دخول "النصر" 

 كشف لاعب وكابتن نادي النصر سابقاً "يوسف خميس" عن تفاصيل قصة منع دخوله النادي لحضور أحد التمارين، مؤكداً في الوقت ذاته أنه لا يملك أي حساب في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقال إن الواقعة حدثت عندما كان في زيارة مع نجله للنادي لحضور أحد التمارين، ليفاجأ بحارس الأمن يستفسر منه عن طلب الحضور من أعضاء الشرف أو مجلس الإدارة. وأضاف أنه تمكن من الدخول والتقى بمدير الكرة ومدير المركز الإعلامي، وعدد من مسؤولي النادي، ولم يخبرهم بما حدث، ولم يتحدث لأي وسيلة إعلامية عن الواقعة. وأكد بحسب "سبق" أن الموقف أحزنه، لمحبته لنادي النصر الذي قضى فيه فترة تزيد على 40 سنة، ومنعه من الدخول بدون مبرر، مشيراً إلى أن القصة دارت بعد ذلك بين اللاعبين، لامتعاضي مما حدث، ووصلت للكابتن ماجد عبدالله، والذي اتصل به مستفسراً عنها وأبلغه بما حدث. وكان ماجد عبد الله قد انتقد أمس الجمعة في تغريدة له إدارة النادي والمدير التنفيذي، بسبب التعامل غير اللائق مع بعض لاعبي النادي ومنعهم من دخوله، كيوسف خميس وخالد الغامدي، ما يتعارض مع قيمه ومبادئه، مؤكداً أن النادي يتعرض لمحاولة تغيير سلبي، حتى في ألوانه التاريخية. 