كسر في القدم يحرم الأهلي من لاعبه إسلام سراج لأربعة أشهر 

 تسببت إصابة تعرض لها لاعب فريق الأهلي إسلام سراج أمس (السبت)، بكسر في قدمه، ستحرمه من اللعب لمدة تصل إلى 4 أشهر، حسبما أعلنه مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي. وشارك سراج مع فريقه في مباراة ودية يوم أمس أمام نادي جدة، تعرض خلالها لكسر في مفصل القدم، فيما أوضح ماجد الفهمي مدير المركز الإعلامي بالنادي في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أن الفحوصات الطبية قدرت فترة غياب اللاعب إلى فترة تتراوح ما بين 3 إلى 4 أشهر. ويحتل الأهلي حامل لقب دوري جميل المركز الخامس في ترتيب جدول الدوري، ويلاقي القادسية السبت المقبل، فيما يلعب أمام هجر في ربع نهائي كأس ولي العهد. 