محمد سعدالله يُهاجم حكم الأهلي والنصر في كأس الملك 

 أبدى الإعلامي محمد سعدالله، تخوفه من الحكم الإسباني الذي سيُدير مباراة الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال سعدالله، في تغريده عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “سبق أنّ هاجم رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور حكم اللقاء الإسباني الذي سيدير نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر، وذلك بسبب..”. وكشف في تغريده أخرى، عن سبب مهاجمة مرتضى منصور للحكم، قائلاً: “بسبب عدم احتسابه لركلتي جزاء لصالحة فريقه في مباراة كأس السوبر المصري بين الزمالك والأهلي.. إنّ شاء الله يحكم زين”. 