مدرب الإتحاد: هدفنا السوبر السعودي المصري.. وسنعود بقوة 

 وضع الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق الإتحاد، شرطين لتعديل المسار الحالي للفريق، مؤكدًا على ثقته في المجموعة الحالية من اللاعبين. وقال بيليتش، في تصريحات صحفية، إنه بالعمل والاجتهاد سيعود الفريق أقوى مما كان، مُشيراً إلى أن "العميد" لم ولن يهتز وسيعود أكثر قوة. وأشار بيليتش، إلى أن الفريق يسعى لحصد لقب السوبر السعودي المصري على كأس خادم الحرمين الشريفين، في مواجهة الأهلي المصري، وذلك جنبًا إلى جنب مع تحسين مركز الفريق بالدوري وتحقيق نتائج طيبة بدوري أبطال آسيا. وأوضح بيليتش، أن تراجع مستوى التشيلي كارلوس فيلانويفا أمام الرائد، يعود لعدم جاهزيته الكاملة بعد عودته من الإصابة. سجّل الإتحاد هذا الموسم أسوأ بداية له بالدوري السعودي، حيث يحتلّ حاليًا المركز الأخير في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطتين فقط جمعهما بالتعادل مع فريقي الوحدة وأُحد 1/1، بينما هُزم ست مرات من "الشباب، القادسية، التعاون، الفتح، الهلال، الرائد". ومن المقرر أن يحل "النمور" ضيوفًا على الفيحاء في الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، في محاولة لتحقيق أول انتصار له هذا الموسم. 