البريك يتحمل إصابته .. شارك وأبدع وتفاقمت 

 لم تكن الإصابة التي منعت محمد البريك مدافع فريق الهلال لكرة القدم، من أداء تدريب الأمس، طارئة، حيث كشفت المصادر أنه كان يعانيها قبل لقاء فريقه أمام الأهلي على كأس السوبر السعودي في لندن، إلا أنه تحامل على نفسه، وشارك في اللقاء، وسجل هدفا. وعانى البريك تمددا في عضلة الفخذ في معسكر فريقه في سالزبورج النمساوية، إلا أن اللاعب فضل في لقاء الأهلي الذي فاز باللقب "بركلات الترجيح 4 /3 بعد أن تعادلا 1/1، بعد مخاطبة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، ومنسوبي الجهاز الطبي بأن الإصابة لن تعيقه من مساعدة فريقه، ولا سيما أنه يفتقد عددا من العناصر الأساسية سواء في الظهيرين أو في وسط الميدان، إلا أنه شارك وأبدع، ما أسهم في تفاقم إصابته "في عضلة الفخذ الخلفية". وأوضحت مصادر مطلعة، أن البريك حمل نفسه مسؤولية المشاركة في كأس السوبر، ما أضعف مشاركته في لقاء الباطن غدا في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، لينضم إلى المصابين "ثلاثي الأظهرة" ياسر الشهراني، فيصل درويش، وعبدالله الزوري الذي خضع لعملية جراحية رمضان الماضي. أمام الباطن، سيضطر مدرب الهلال الذي يعاني "صداع الأظهرة" إلى الدفع بلاعب لا يجيد اللعب في الظهير الأيمن لرتق الثغرة مؤقتا، ولا سيما أنه لا يملك في قائمته سوى فهد غازي الذي يجيد اللعب في الظهير الأيسر. ميدانيا، أجرى الهلال تدريبا مغلقا اتسم بالطابع التكتيكي والبدني، اختتم ماتوساس بمناورة على نصف مساحة الملعب. وشهد تدريب الأمس مشاركة المهاجم ناصر الشمراني بعد غيابه عن تدريب أمس الأول، لأسباب عائلية، فيما لم يشارك المهاجم ياسر القحطاني بسبب عارض صحي منعه على الرغم من وجوده في مقر النادي مبكرا. من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد القدم، أنه في حال وصلت بطاقات أجانب الهلال تياقو ألفيس، والأوروجوياني نيكولاس ميليسي فإنه يحق لهما المشاركة أمام الباطن في أي وقت قبل اللقاء، مضيفا "نعمل على مدار الساعة وحتى في أيام عطلة نهاية الأسبوع، ويحق لأي ناد تسجيل اللاعبين الجدد في ساعة وصول بطاقته الدولية واعتمادها". 