البيروفي كويفا يصل ويشارك في تدريبات الفتح 

 أدى فريق الفتح تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب النادي الرديف، وذلك بعد وصوله بعثة الفريق فجر اليوم إلى محافظة الأحساء قادمة من حائل بعد مواجهة فريق الطائي أمس ضمن الجولة الثانية عشر لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسم المدير الفني يانييك فيريرا اللاعبين لمجموعتين، ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة الطائي وخضعت هذه المجموعة لتدريبات استرجاعية. فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين وأدت تدريبات إعتيادية بدأت بعمليات الإحماء بعدها ركز “فيريرا” على الجانب التكتيكي من خلال اداء تدريبات متنوعة في الجانبين الدفاعي والهجومي. وشهدت التدريبات مشاركة المحترف البيروفي كرستيان كويفا بعد الفراغ من المشاركة مع منتخب بلاده . 