فهد المولد يشعل مواقع التواصل الإجتماعي 

 اشعل نجم الاتحاد، الدولي السعودي فهد المولد مواقع التواصل الإجتماعي بعد الحادثة التي حصلت بينه وبين محترف الرأس الأخضر غاري رودريغير عقب نهاية الشوط الاول من لقاء الاتحاد والرائد. وانهى الاتحاد الشوط متأخرًا بهذف نظيف، ما زاد ازمة العميد على سلم ترتيب الدوري، وقد يؤدي به الى دوري الدرجة الاولى. وتناقلت جماهير الاتحاد مقعطًا فيديو لفهد المولد في حالة جدال شادة مع غاري روديغيز عقب نهاية الشوط الاول، ما اجبر بروجوفيتش وكريم الأحمدي وكارلوس فيلانيوفا للفك بينهم وسحب فهد المولد. 