رادوي : اسف يا نور .. ومتعتي الأكبر كانت أمامك 

 أبدى مُحترف نادي الهلال السابق، اللاعب الروماني ميريل رادوي، حزنه الشديد لسماعه خبر إيقاف قائد ونجم نادي الاتحاد محمد نور، وذلك بسبب وجود عينة إيجابية في فحص المنشطات الذي أجراه نور عقب مباراة الاتحاد والفتح في بطولة الدوري، مؤكداً بأنه كان يستمتع كثيرًا باللعب أمام الأسطورة الاتحادية. ووجه رادوي من خلال حسابه الشخصي على "تويتر"، تغريدة إلى نور، قال فيها :" اسف لسماع خبر إنهاؤك لمسيرتك الكروية، لم أستمتع في حياتي باللعب ضد أي لاعب أكثر منك ". هذا وكان رادوي قد لعب مع الهلال من موسم 2008 وحتى 2011، وفاز معه بلقب بطولة الدوري وكأس ولي العهد، ويعتبر من أبرز المحترفين الأجانب في تاريخ الكرة السعودية.  