زوكالا يعد جمهور الاتحاد بعودة قوية 

 واصل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي والمنتخب البولندي لوكاس زوكالا تدريباته اللياقية استعدادا للموسم الكروي الجديد ، وسط جدية ورغبة في تقديم موسم مقبل مميز مع فريقه. ويعد البولندي زوكالا والروماني سان مارتين من الدعامات الأساسية التي أضافت قوة للفريق على المستويين الدفاعي والوسط الهجومي ، بفضل خبراتهما وبراعتهما الكبيرة كلاعبين دوليين مميزين . وكتب زوكالا عبر حسابه الشخصي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي (انستجرام) :"سأعود إلى جدة قريباً (الاتحاد)" ، وذلك في إشارة إلى عودته للتواجد في التحضيرات الاتحادية للموسم الجديد . وأضاف الدولي البولندي :"لا ألم ولا فوز ، حافظ على ابتسامتك وأستمر بالعمل الجاد" ، مرفقاً صورة وهو يستعد من الناحية اللياقية للموسم المقبل. 