المسابقات: الأهداف تحدد الصـاعـد إلى «دوري جمـيـل» 

 فتح تأكيد لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم النظر لنتائج اللقاءات المباشرة بين الأندية المتنافسة على الصعود والهبوط في دوري الأولى قاعدة الهدف بهدفين في حالة التعادل بالنقاط الباب على مصراعيها أمام جميع الفرق بعيداً عن خيار أفضلية التسجيل خارج الملعب، والاحتكام لفارق (ما له وما عليه) خلال جميع مباريات الدوري وسط احتدام السباق المثير والمحموم بين خماسي المقدمة لتحديد الطرف المرافق للفيحاء وصاحب المركز الثالث المتأهل إلى مباراتي الملحق إذ يأتي أحد بالمركز الثاني بـ47 نقطة، والنهضة بـ44 نقطة، ثم نجران بـ43 نقطة، والشعلة والقيصومة بـ41 نقطة، ولا يقل الوضع تأزماً في مركز المؤخرة لتحديد الهابطين مع وج إلى دوري الثانية وستحدد ذلك مباريات الجولة الأخيرة مساء غدٍ الجمعة خصوصاً خطر الهبوط يهدد ستة أندية بشكل مباشر فالوطني والجيل لديهما 34 نقطة، ثم العدالة والحزم بـ35 نقطة، والطائي والنجوم بـ36 نقطة. ونصت لائحة الباب الرابع عدم النظر لقاعدة اللقاءات المباشرة أو "الهدف بهدفين" في حال التعادل بالنقاط بين الأندية والاحتكام لتطبيق "ما له وما عليه" من الأهداف وهو أن يتعادل الفريقان بعدد النقاط والتساوي باللقاءات المباشرة والأهداف، وهنا تحقق الشرطان وهو التعادل بالنقاط والأهداف ليأتي وقتها البدء "ما له وما عليه". وما زاد الاستغراب لدى المشاهد الرياضي هو الاختلاف واللبس الذي نشب بين الأندية والجماهير في فهم نص اللائحة وتأكيد أغلب الأندية بالرجوع لقاعدة اللقاءات المباشرة، (قاعدة الهدف بهدفين)، في المقابل تطرق البعض لفارق الأهداف، إلا أن لائحة لجنة المسابقات أوقفت التفسيرات بالعودة لفارق "ما له وما عليه" لفض الاشتباك في حال التعادل بالنقاط. وقبل خوض الجولة الأخيرة فإن ثلاثة احتمالات ستحدد مصير بطاقة الصعود الثانية بين أحد والنهضة أولها فوز أحد على الطائي يضمن تأهله رسمياً لـ"دوري جميل"، من دون النظر لنتيجة النهضة مع العدالة وقد يتوج بلقب بطل دوري الدرجة الأولى للمرة الرابعة في تاريخه في حالة تعثر الفيحاء بالخسارة أمام وج، أما في حالة تعادل الفيحاء فيستقر أحد وصيفاً، وتعادل أحد يضمن صعوده بوصافة الترتيب وخسارته أمام الطائي، فهنا يُنظر إلى نتيجة مباراة النهضة والعدالة، ففي حالة خسارة أو تعادل النهضة يصعد أحد رسمياً، وفي حالة فوز النهضة سينظر إلى فارق الأهداف في البطولة ككل بعد تعادلهما في المواجهات المباشرة، وهذا ما يصب في صالح أحد أيضاً، وقبل خوض الجولة الأخيرة يبقى فارق الأهداف لصالح أحد بفارق 12 بينما النهضة فارق ستة أهداف. 