البلوي يثمّن دعم الحائلي ووقوفه مع العميد الاتحادي 

 ثمن الاستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الدعم المتواصل من عضو الشرف الاستاذ أنمار الحائلي. ونشر الاتحاد بيانا رسميا اليوم الجمعة أكد فيه رئيس النادي على تقديره للدعم المتواصل من عضو الشرف الاستاذ أنمار الحائلي والذي قام اليوم بتسليم مبلغ مليون ريال لإدارة النادي من أجل تقديمها مكافأة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم نظير الانتصارات التي يحققها الفريق. وأكد رئيس النادي أن ما يقدمه الأستاذ أنمار الحائلي محل تقدير واعتزاز أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي وجماهيره. ويتأهب الاتحاد لمواجهة الفتح يوم السبت ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 