الهلال يسعى لتجديد إعارة أو شراء البيروفي "كاريلو" 

 كشف الإعلامي الرياضي "حمد الصويلحي"، اليوم الخميس، عن نية إدارة نادي الهلال حسم موقفها من ملف صفقة لاعب فريق بنفيكا البرتغالي المهاجم البيروفي "كاريلو". وأكّد الصويلحي في تغريدةٍ له، أن ملف اللاعب البيروفي من أبرز الملفات على طاولة إدارة الهلال سواء بتجديد إعارته أو شرائه من بنفيكا، إلى جانب ملف تجديد عقد "سالم الدوسري". كما لفت الإعلامي الرياضي، إلى مواصلة إدارة الهلال برئاسة "عبد الله الجربوع" مفاوضاتها مع النادي البرتغالي للوصول إلى صيغة اتفاق لإتمام صفقة كاريلو وتسليم الملف إلى أعضاء الشرف لتمويله. 