أنباء عن إلغاء اتفاق الهلال السعودي مع بيراميدز على ضم "خريبين" 

 باتت صفقة انتقال المهاجم الدولي السوري عمر خريبين نجم نادي الهلال السعودي إلى فريق بيراميدز مهددة بالفشل بعد قرار تركي آل الشيخ مالك النادي الأخير. وقرر تركي آل الشيخ سحب استثماراته من مصر بالأمس بشكل رسمي، مما فتح الباب أمام رحيل نجوم بيراميدز وإنهاء التجربة السعودية. و أشارت تقارير إلى أن صفقة انتقال عمر خريبين إلى فريق بيراميدز التي تم الإعلان عنها لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة مهددة بالفشل. وتبدو الصفقة في طريقها للإلغاء حال تحرك تركي آل الشيخ بشكل رسمي لسحب استثماراته وإنهاء ملكيته للنادي المصري. وكان بيراميدز قد أعلن تعاقده مع السوري عمر خريبين نجم نادي الهلال خلال شهر يناير المقبل على سبيل الإعارة لنهاية الموسم. 