المطرفي والبكيري..يتسالان الهلال إلى أين ؟ 

 أكد الإعلاميان فيصل المطرفي ومحمد البكيري ، على أن الفريق الهلالي ظهر بدون روح أمام العروبة فكانت النتيجة خسارته بهدف نظيف عصر الثلاثاء ضمن دوري جميل للمحترفين . وتواصلت خسائر الهلال في البطولات التي يشارك فيها ، فبعدما سقط في بطولة دوري أبطال آسيا وفشل في الفوز بكأس ولي العهد أمام الأهلي ، خسر بهدف نظيف عصر اليوم أمام العروبة بالدوري ، وسط خيبة وحسرة كبيرة من محبيه . وكتب فيصل المطرفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " كان الله في عون جماهير الهلال .. فريق بلا روح .. ولا مدرب ولا رئيس .. وخسائر متتاليه ننتظر أعضاء شرف بنفس حماس الموسم الماضي لترتيب الأوضاع " . ومن جانبه ، كتب محمد البكيري عبر حسابه بتويتر : " مدرب العروبة .. سنركض حتى الموت امام الهلال .. النتيجة .. اغتالوا الزعيم (المحتضر) برصاصة واحدة . الهلال إلى أين ؟ " . 