الطائي يتعاقد مع مهاجم الهلال السابق مجاهد المنيع 

 أعلنت إدارة نادي الطائي برئاسة ناصر الحماد، عن تعاقدها رسميًا مع المهاجم مجاهد المنيع لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية ،و ذلك بعد انتهاء علاقته مع الهلال . وكتب الحساب الرسمي للطائي عبر موقع "تويتر" : "أنهت إدارة النادي برئاسة الأستاذ ناصر الحماد إجراءات التعاقد مع المهاجم ( مجاهد المنيع) لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم". وكان مجاهد المنيع لاعبًا في صفوف الهلال، ثم انتقل على سبيل الإعارة إلى صفوف الحزم لمدة موسم.   