لاعبو الاتحاد يعبرون عن دعمهم لمحمد نور في ازمته 

   مازالت أصداء الأزمة التي يعيشها محمد نور قائد فريق الإتحاد السعودي لكرة القدم، تسيطر على الأجواء داخل العميد، خاصة بعد قرار لجنة المنشطات اللاعب لحين التحقيق معه بشأن تناوله بعض المواد المحظورة. وسيخضع اللاعب البالغ من العمر 37 عاما، للتحقيق الخميس لإستكمال باقي الإجراءات لحين إصدار القرار النهائي بشأن إيقافه من عدمه. ويلقى نور دعم كبير من زملائه في الفريق كذلك جماهير الإتي والتي دشنت حملة على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" بعنوان "#كلنا_نور"، وذلك عبر الصفحات الجماهيرية الخاصة بالعميد. ونشر ثنائي فريق الإتحاد عبد الفتاح العسيري وأحمد العيسري عبر حساباتهم الرسمية على تويتر صورة كل منهما مع القائد محمد نور، وذلك دعماً له في الأزمة التي يمر بها خلال الفترة الحالية.      