تركي محمد العبدالله: لن نصمت على الإساءات 

 طالب رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل وسائل الإعلام المرئية والمقروءة بتحري الدقة وعدم الانسياق خلف الشائعات والأخبار المغلوطة المنتشرة في وسائل التواصل الاجتماعي حول ناديه، بعد جملة من الأخبار غير الصحيحة التي لاحقت فريق كرة القدم الماضية، سواء فيما يخص الجهازين الفني والإداري أو حتى بعض لاعبي الفريق، وقال: "ظهر في الايام الماضية شائعات وافتراءات على الاهلي، ونطالب وسائل الإعلام بالأدلة على ما ينشر في الصفحات الرياضية وفي حالة عدم وجودها سنقاضي أي صحيفة مسيئة". وأضاف: "في الأهلي يوجد هيكل إداري إعلامي منظم بداية من المركز الإعلامي بادارة الاخ سالم الاحمدي ومروراً بالمنسق الإعلامي فهد الزهراني وكلاهما مكملان لبعضهما في نقل الصورة السليمة للنادي في جميع ألعابه، وبالتأكيد من حق أي إعلامي التأكد من أي معلومة لديه من خلال تواصله مع الجهات الإعلامية داخل النادي الأهلي قبل نشر المعلومة غير الصحيحة في وسيلته الإعلامية والأهلي والإعلام شريكان في النجاح وكلنا نعلم أن الإعلام بشتى مسمياته مهم جدا، ونكن له كل التقدير والاحترام وكلنا ندعمه، ولكن نرفض أن تستغل تلك الوسائل لبث الشائعات والأخبار المغلوطة، ولن نقف في النادي الأهلي مكتوفي الأيدي أمام أي أخبار مغلوطة منشورة إعلامياً، وسيتم نفيها رسمياً ووضع حداً لها وللوسيلة الإعلامية أيضاً". وتحدث تركي بن محمد العبدالله عن فريق كرة القدم، بالقول: "فترة التوقف الحالية مهمة لإعادة توازن الفريق وتصحيح بعض الأخطاء التي وقعت خلال الجولات الماضية لبطولة "دوري عبداللطيف جميل" وبطولة دوري أبطال آسيا، ونشيد بالمدير الفني للفريق السويسري كريستيان غروس ولمساته الفنية في الفريق، فأرقامه مع الأهلي ذكرتنا بمدربين عمالقة مروا عليه مثل ديدي وسانتانا ولازاروني، وبقاؤه في الأهلي مكسب كبير". وتطرق الرئيس الشرفي للتجديدات الإدارية بعد قرار تعيين طارق كيال مديرا عاما للفريق، وقال: "كيال من خيرة الشخصيات الأهلاوية القادرة على إعادة التوازن الإداري داخل الفريق، ولمسنا ذلك بالتأكيد في الجولات الأخيرة، وكلنا أمل بحول الله في استمرار صدارة الأهلي لسلم ترتيب الأندية في الدوري ومواصلة الصدارة يحتاج الى عمل دؤوب داخل الفريق، الى جانب الدعم غير المستغرب من جمهور الأهلي الوفي والمخلص الذي يقف مع الفريق في كل حالاته". 