"بيترهانسل" بطلا للمرحلة التاسعة في رالي داكار المملكة 2021 

 تصدر الفرنسي ستيفان بيترهانسل (إكس رايد)، اليوم الثلاثاء، المرحلة التاسعة من منافسات رالي داكار الممكلة 2021، لسباق السيارات، الذي يتصدر ترتيبه العام. وتفوق بيترهانسل، على أقرب ملاحقيه في الترتيب العام، المتسابق القطري ناصر العطية (تويوتا) في سباق اليوم بفارق 12 دقيقة. وقطع الفرنسي السباق الذي امتد من نيوم لـ465 كلم في 4 ساعات و50 دقيقة و27 ثانية، ليزيد الفارق في الترتيب العام مع العطية إلى 17:50.    حقق السائق الفرنسي ستيفان بييترهانسل (فئة السيارات) صدارة المرحلة التاسعة في رالي داكار السعودية 2021#داكار_السعودية2021#الاتحاد_السعودي_للسيارات_والدراجات_النارية#برنامج_جودة_الحياة#داكار2021#Dakar2021 pic.twitter.com/hRmP9UXuG5
 — الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية (@SAMF_GOV) January 12, 2021  