نواف بن فيصل يُبدي استياءه لوضع اسم والده على الأرض.. و"الاتحاد السعودي" يعتذر ويعد بالمحاسبة 

 أعرب الأمير نواف بن فيصل بن فهد عن غضبه من وضع اسم والده على الأرض وتعريضه لما لا يليق في ختام مناسبة رياضية تحمل اسم الأمير فيصل بن فهد. وشدد الأمير نواف على ضرورة التحقيق والإيضاح وعمل اللازم تجاه هذه المسألة خلال 24 ساعة، مؤكداً أنه لم يحدث في أي مناسبة رياضية أو اجتماعية أن وضع اسم أي إنسان على الأرض. وتابع أنه متأكد من أن هذا الفعل غير مقصود؛ إلا أنه حمّل المسؤولين عن الفعالية مسؤولية اتخاذ الإجراءات النظامية الحازمة، مؤكداً أن والده كان والداً لجميع الشباب فضلاً عن كونه باني الرياضة السعودية. من جانبه، أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن ما حدث يعدّ خطأً لا يليق حتى وإن كان دون قصد، موضحاً أنه سيقوم بالتحقيق ومحاسبة المقصر، ومشيراً إلى مكانة الأمير فيصل بن فهد العظيمة في قلبه ومنزلته في تاريخ الرياضة. وقدم الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان رسمي اليوم (الجمعة) اعتذارا للأمير نواف بن فيصل، مؤكدا أن ما حدث لا ينتقص من مكانة الأمير فيصل بن فهد باني الرياضة السعودية وصانع أمجادها التاريخية الذهبية، مشيراً إلى أن ما حدث غير مقصود وسيتم التحقيق في الأمر. 