تقارير: "بلهندة" يصدم الهلال والأهلي 

 سلطت تقارير صحفية تركية الضوء على موقف النجم المغربي لاعب جالطة سراي التركي يونس بلهندة، من العروض الخليجية المغرية التي تلقاها خلال الفترة الأخيرة. وذكر موقع "فوتوماك" التركي حسم اللاعب المغربي لموقفه من الانتقال للدوريات الخليجية، مؤكدا على رغبته في استكمال مشواره في الملاعب الأوروبية خلال الفترة المقبلة. وأوضح أن لاعب جالطة سراي أبلغ مدير أعماله بضرورة إغلاق صفحة الرحيل إلى الأندية الخليجية، والتركيز على العروض الأوروبية التي يتلقاها خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة. وخلال الفترة الماضية أبدت أندية الهلال والأهلي والغرافة والدحيل القطريان، رغبتها الشديدة في الحصول على خدمات بلهندة في الموسم المقبل. 