الجماهير اليمنية: إذا أبكتنا نمور الأحمر .. ستفرحنا أسود الأخضر 

 فاجأت الجماهير اليمنية الجميع في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض بحضورهم بأعداد كبيرة لدعم ومساندة المنتخب السعودي أمام الإمارات في الدور نصف النهائي لخليجي 22 حبث توافدوا بأعداد كبيرة وهم يحملون الأعلام واللافتات اليمنية والسعودية في آن واحد إضافة لحملهم لوحة كبيرة كتبوا عليها عبارات كانت أبرزها (إذا أبكتنا نمور الأحمر .. ستفرحنا أسود الأخضر). (قووول أون لاين) حرصت على التقائهم ، فأوكلوا المهمة لممثلهم نبيل القاسم والذين إختاروه ليتحدث نيابة عنهم عن هذا التنظيم. وعندما حاورناه عرف بنفسة وتحدث إلينا قائلاً "أنا نبيل القاسم رئيس رابطة مشجعي اليمن في الرياض، وبحكم أن البطولة تقام هنا في الرياض فقد حرصنا على حضور مبارياتها، وماساعدني في مهمتي في تنظيم وحث الجماهير على الحظور هو إستمرار التواصل بيننا عبر وسائل التواصل الإجتماعي مثل فيس بوك وتويتر وكذلك موقع السفارة وقد شاهدتم بأعينكم الحظور اليمني في المدرجات الذي نال إعجاب الجميع". وأضاف "لقد فرحنا كثيراً بما قدم لاعبي منتخبنا ورأينا منهم بوادر أعطتنا إنطباعاً بأن منتخبنا في تطور مستمر وسيكون قوياً ومنافساً يوما ما". وتابع "نحن نتابع الكرة السعودية بشغف ونشجع الأندية السعودية أيضاً فمنا الهلالي والنصراوي والإتحادي، ولكون منتخبنا قد خرج من المنافسة فقد فضلنا أن نواصل الحظور والتشجيع لمنتخبنا الثاني الذي نعتبره واجب علينا كوننا نعيش على أرضه وبين أشقائنا السعوديين". وسألناه: هل ماقام به مباردة شخصية أو بتوجيه معين فقال "الدافع الذاتي كان وراء هذا الحظور، فمنا من قام بتفصيل الأعلام ومنا من قام بإيصالها، وعند طرحنا لهذه الفكرة وبدأنا في تداولها وجدنا إشادة من السفارة اليمنية عليها وقد تواصل معي شخصياً الأخ مقبول الرفاعي وأيدنا عليها وأبدى إعجابه الشديد بها وطالبنا بإستمرار الحظور على نفس النهج". وأضاف "لن أنسب هذا الشئ لي وحدي فجميع من تفاعلوا معنا في مواقع التواصل كلهم لهم دور رائد في هذه الفكرة وجميعهم قدموا مبادراتهم كلن على قد إستطاعته حتى لو بحضورهم فقط، وأحب أن أوجه شكري لكل من عمل معي وهم كل من الأخ يحيى الحميدي وصلاح الجميني الذين تولوا مهمة تفصيل عدد كبير من الأعلام وتوزيعها مجاناً بدعم ذاتي منهم وغيرهم الكثير والكثير". وختم بقوله "حضرنا إلى الملعب متوشحين الأعلام اليمنية والسعودية معاً وقمنا بعمل لوحة كبيرة كتبنا علينا بعض العبارات والتي كنا نود من خلالها إيصال رسالتنا، ولكن مع الأسف فوجئنا بأن النظام لايسمح بذلك لكون منتخبنا قد ودع البطولة على الفور إستجاب الجميع للأنظمة وقاموا بإعادة الأعلام اليمنية إلى السيارات وإكتفينا بالعلم السعودي لأننا جئنا من أجل الأخضر". من جانبه عبر يحيى الحميدي أحد أعضاء الرابطة بقوله "أولاً أتوجه بجزيل الشكر والعرفان للاعبي المنتخب اليمني على ماقدموه في هذه المشاركة والتي أفرحتنا كثيراً ونتأمل منهم المزيد في المستقبل بحول الله، وأتوجه بشكري أيضاً لجميع الجماهير اليمنية التي جائت للملعب لدعم المنتخب وحازوا على الأفضلية جماهيرياً ولقوا الإشادة من جميع المتابعين الرياضيين". وأضاف "ماقمنا به من تفصيل للإعلام والربطات الخاصة بالأيادي ومن ثم توزيعها ماهو إلا وفاءً وعرفاناً لهذا المنتخب الذي أنسانا الأحزان اليمنية والغربة ورسم البسمة على شفاهنا من جديد".  