الشمراني يثير غضب جماهير الهلال السعودي - فيديو 

 ظهر مهاجم الهلال ناصر الشمراني في مدينة الخبر، كراعي لإحدى المباريات النهائية لدوري حواري، في نفس وقت تلقي الزعيم لخسارة في دوري أبطال آسيا أمام تراكتور الإيراني بهدفين دون رد. وأثار ما فعله الشمراني، استفزاز كافة أطياف الجماهير الهلالية، حيث عبر رواد مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائهم من الوضع الذي وصل له الشمراني مع الأزرق، بعد قرار استبعاده للمباراة السادسة على التوالي، بسبب خلاف مع المدرب دونيس. واتفقت الجماهير الهلالية مع بعض من ممثلي وسائل الإعلام المهتمين بتغطية شؤون الهلال، على أن المتضرر من الاختلاف في تلك العلاقة هو الهلال فقط. وطالب العديدون بتطبيق العقوبة على الشمراني إداريا أو بفرض غرامة، بعيداً عن الأمور الفنية التي ألقت بظلالها على مستوى ونتائج الهلال. 