عبدالله الحربي : هلال دياز العلامة الفارقة .. وثنائي الأهلي وخربين الأفضل ..وهذه مشكلتي مع الرياضة السعودية 

 أكد المعلق الرياضي ،عبدالله مبارك الحربي ،كون فريق الهلال رفقة مدربه الأرجنتيني رامون دياز العلامة الفارقة في الموسم الرياضي المنقضي،مشيراً إلى أن ثنائي الأهلي ياسر المسيليم وعمر السومة ومعهم مهاجم الهلال عمر خربين الأفضل في دوري جميل. قال عبدالله الحربي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” الجمهور موجود والإعلام موجود والمواهب موجودة لكن نريد صرف مبالغ أكثر للفئات السنية ،ويجب على اتحاد كرة القدم أن يمنع احتراف أي لاعب لم يلتحق بنادي قبل سن 10 سنوات ،ومشكلتي مع الرياضة السعودية إهمالهم للفئات السنية في الأندية”. أضاف : ” القنوات السعودية التي تأخذ حقوق نقل الدوري السعودي غير مستقرة في عملها الإداري،نريد عمل مؤسساتي واضح في الإعلام السعودي لأنه يساعد على الإستمرارية”. أشار : ” فريق الهلال رفقة مدربه الأرجنتيني رامون دياز العلامة الفارقة في الموسم الرياضي الماضي،والثلاثي الأفضل في الموسم المنقضي عمر السومة وياسر المسيليم ومعهم مهاجم الهلال عمر خربين”. أنهى عبدالله الحربي،بقوله : ” وجهتي القادمة لم تتضح حتى الآن ولكنها ليست للدوري السعودي”. 