السومة يحقق رقما قياسيا في الدوري السعودي 

 حطم السوري عمر السومة محترف أهلي جدة الرقم القياسي في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، بعد تسجيله الهدف الـ(26) ليصبح أكثر لاعب يسجل أهدافا في موسم واحد منذ انطلاقة دوري المحترفينقبل نهاية المسابقة بجولة. وكان السومة قد سجل أربعة أهداف من خماسية الأهلي أمس في مرمى الرائد خلال المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله في إطار الجولة الخامسة والعشرين من عمر المسابقة. ورفع السومة رصيده من الأهداف بذلك إلى 26 هدفاً، متجاوزاً أقرب ملاحقيه من الهدافين، الفنزويلي جليمو ريفاس محترف اتحاد جدة بسبعة أهداف، حيث يبلغ رصيده 19 هدفاً. وعلق السومة على إنجازه الشخصي عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" قائلا:" الحمد لله دائماً وأبداً". جدير بالذكر أن الجولة الخامسة والعشرين من الدوري السعودي التي انتهت أمس شهدت تسجيل لاعبيّن أربعة أهداف "سوبر هاتريك"، وهما السومة في مرمى الرائد وياسر القحطاني في مرمى هجر، وفاز كل منهما بكرة مباراة فريقه. 