أسطورة إيفرتون ينضم للعمل بالشباب السعودي 

 أعلن نادي الشباب السعودي اليوم الإثنين تعاقده مع أسطورة نادي إيفرتون الإنجليزي كيفين شيدي، لينضم للطاقم الفني المشرف على الفئات السنية بالنادي. كيفين شيدي المولود عام 1959، أيرلندي الجنسية، يعد أسطورة نادي ايفرتون، كما سبق له اللعب لليفربول ونيوكاسيل يونايتد، وعمل مدربًا لفريق ترانمير روفرز قبل أن يتحول لتدريب فريق تحت 19 سنة بنادي إيفرتون. وعلى صعيد تدريبات الفريق الأول الشبابي بمعسكره الخارجي، فقد منح الجهاز الطبي، المدافع الجزائري جمال بلعمري راحة من تدريبات أمس الأحد بسبب شعوره ببعض الآلام. كما شارك لأول مرة في تدريبات الفريق مساعد المدير الفني ماجد العلي مدرب اللياقة البدنية، بعد انضمامه مؤخراً للجهاز الفني، فيما واصل الفريق تدريبات الاعتيادية صباح اليوم الإثنين. 