ماجد عبد الله يشارك في الاجتماع التمهيدي للبطولة الدولية للجولف للسيدات 

 شارك قائد المنتخب نادي النصر السابق ماجد عبدالله في الاجتماع التمهيدي الذي أقيم في ملاعب الرياض للجولف. وتواجد عبدالله بالاجتماع الذي يسبق ويحضّر لانطلاق بطولة السعودية الدولية للجولف للسيدات التي ستقام نوفمبر المقبل في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية. ومن جانبه، أكد لاعب النصر السابق، أن البطولة تمثل قيمة عالية في إطار سعي السعودية التنظيمية الرائعة للبطولات العالمية. وأشار إلى أن المملكة ووفق الرؤية المستقبلية الشبابية التي يقودها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان ستكون في مصاف الدول المتقدمة تنظيميا على مستوى الأحداث الرياضية. 