اليامي : بداية موفقة للاتحاد .. الأهم الثلاث نقاط 

 أثنى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، الحسن اليامي على البداية المميزة للعميد بتحقيق الفوز ضد الرائد بالقصيم بثلاثة أهداف لهدفين ضمن الجولة الافتتاحية لدوري جميل للمحترفين بموسمه الجديد. وسجل ثلاثية الفريق الاتحادي بشباك الرائد ، فهد المولد الهدفين الأول والثاني قبل أن يصنع الثالث للمحترف المصري المميز محمد عبدالمنعم كهربا ليحصد الاتحاد الثلاث نقاط الأولى بدوري هذا الموسم. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز الاتحاد الافتتاحي على الرائد : " ألف ألف مبروك لجماهير العميد الفوز .. بداية موفقة .. والأهم الثلاث نقاط " . 