وكيل أعمال (ابراهيموفيتش) يلمح إلى وجود اهتمام من ريال مدريد 

 ألمح وكيل أعمال المهاجم السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش هداف نادي ميلان حامل لقب الدوري الإيطالي إلى وجود رغبة من ريال مدريد الأسباني في ضم اللاعب.  وفي الوقت الذي لم ينجح في ابراهيموفيتش في إثبات وجود خلال الفترة التي قضاها مع برشلونة، ألمح مينو رايولا وكيل أعمال المهاجم السويدي إلى أن موكله قد يكون متفتحا إزاء مسألة العودة على الدوري الأسباني. وقال رايولا لصحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت" اليوم الأحد "كل يوم أتلقى عروضا، لا يمكنني الكشف على ذلك، ريال مدريد سيكون تحدي مثير جدا للاهتمام".  يذكر بأن ابراهيموفيتش، الذي سبق له اللعب في الدوري الأسباني عبر بوابة برشلونة في عام 2009 وساعد ميلان على الفوز بلقب الدوري الإيطالي الموسم الماضي، أشار إلى أنه يرغب في إنهاء مسيرته الكروية مع ميلان.  