الهلال يعلن تفاصيل إصابة سالم الدوسري.. وآخر تطورات "الحمدان" 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الأحد، تفاصيل إصابة لاعبه سالم الدوسري، قبل أيام قليلة من مواجهة الاتحاد، في مباراة الكلاسيكو التي تقام ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال النادي، إن الفحوص الطبية التي خضع لها سالم الدوسري، أثبتت تعرضه لإصابة في أربطة مفصل القدم، إضافة إلى تمدد بسيط في الرباط الجانبي للركبة. وأوضح الهلال أن الدوسري سيخضع إلى برنامج علاجي وتأهيلي في عيادة النادي الطبية، وصالة الإعداد البدني. وأشار النادي إلى أن عبدالله الحمدان استكمل الجلسات العلاجية لإصابته في أسفل عضلات البطن، بعد تعافيه من فيروس كورونا. وأجرى الفريق مراناً اعتيادياً استعداداً لمواجهة الاتحاد، الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمشاركة مد الله العليان بعد إنهاء برنامجه التأهيلي.   