ضم هوساوي والفريدي .. القروني يختار 25 لاعباً للمشاركة في غرب آسيا 

 اعتمد الجهاز الفني للمنتخب السعودي المشارك ببطولة غرب أسيا اليوم السبت أسماء اللاعبين المشاركين بمعسكر المنتخب الذي سيقام في الدمام وهم: معتز هوساوي ومحمد ال فتيل واحمد العوفي أسامة هوساوي وبدر الخميس محمد مجرشي من نادي الأهلي، وفهد حمد وصالح القميزي ومحمد العويس وعبدالله عطيف وعبدالملك الخيبري من نادي الشباب، وأحمد الفريدي وسالم الدوسري وعبدالله الدوسري من نادي الهلال، وتركي الخضير من نادي الانصار، وحمد الجهيم من نادي الطائي، وإبراهيم الابراهيم وعلي الزبيدي من نادي الاتفاق، وماجد عسيري من القادسية، وحسين المقهوي من الفتح، وتوفيق بوحيمد من هجر، وفواز القرني وفواز الخيبري من الاتحاد، وعمر السحيمي وعبدالله حافظ المحترفان خارج السعودية. وسيعسكر المنتخب بالدمام لمدة ثمانية أيام يغادر بعدها للكويت للمشاركة ببطولة غرب أسيا. وتضم مجموعة المنتخب السعودي بغرب أسيا منتخبات إيران والبحرين واليمن. 