زوجة محترف "الفيحاء" وراء رحيله إلى الدوري الأمريكي 

 قال اللاعب الهندوراسي "إميليو إيزاغويره" (32 عامًا) مدافع نادي الفيحاء، إن عدم تأقلم زوجته مع الحياة في السعودية، كان السر وراء رحيله إلى الدوري الأمريكي رغم بقاء عام آخر في تعاقده . وأضاف "إيزاغويره"، الذي قدم إلى النادي السعودي من صفوف "سيلتيك الاسكتلندي"، العام الماضي، بعد تحقيق العديد من الألقاب بينها 6 مرات بطولة الدوري المحلي، أن حاجز اللغة كان وراء تفضيله الرحيل . وأشار "إيزاغويره" في تصريحات لـموقع thescottishsun، ترجمتها "عاجل"، إلى أنه ظل مع سيلتيك لمدة ست سنوات، وتعودت زوجته على الثقافة الاسكتلندية وكانت الحياة في السعودية بمثالة نمط حياة جديد عليهما، إضافة إلى أنه من المستحيل عليه وعلى عائلته تعلم اللغة العربية. وتابع: "يمكنك فقط أن تقدم أداءً رائعًا إذا كانت عائلتك سعيدة، وهم لم يكونوا كذلك خلال العام الماضي.. لكني أود أن أشكر إدارة نادي الفيحاء على تفهم الوضع، وقد سعدت بالعمل معهم في الفترة الماضية وأتمنى لهم التوفيق ". وأكد أن الخلاف بين وكلاء، كان السبب وراء عدم عودته إلى صفوف النادي الاسكتلندي مرة أخرى. 