سلطان الزايدي يحمّل رئيس الهلال رفض احتجاج القرني: جهل باللوائح لا يليق بالزعيم 

 حمّل الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي، رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل مسؤولية رفض احتجاج الاتحاد السعودي لكرة القدم، احتجاج النادي ضد مشاركة القرني مع الوحدة. وقال الزايدي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "جهل رئيس الهلال، الأمير محمد بن فيصل باللوائح والأنظمة لا يليق بنادي بحجم الزعيم". وأضاف: "يفترض قبل أن يغرد أن يسأل الجهة القانونية في النادي عن المدة الزمنية التي يفترض أن ترد فيها لجنة الانضباط والأخلاق على طلب الإدارة الهلالية". 