جوميز: كان بإمكاننا التأهل لـ16 الآسيوية 

 قال البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق التعاون أن الفريق كان بإمكانه التأهل لدور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وأشار جوميز في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب لقاء التعاون واستقلال طهران الثلاثاء: "توقعنا صعوبة المباراة ونجحنا في التسجيل وخلق العديد من الفرص ولكن لم نحسن استغلالها.". وأضاف: "كي تحقق الفوز يجب أن تستغل الفرص المتاحة للتسجيل والاستقلال سجل من أخطاء.". الجدير بالذكر أن التعاون ودع دوري أبطال آسيا بالخسارة 2-1 أمام استقلال طهران ليتوقف رصيده عند خمس نقاط. 