مفاجأة جديدة في مستقبل ستراندبيرغ مع أبها 

 كشفت مصادر عن تطور جديد في ملف استمرار هداف نادي أبها، المعار من صفوف الحزم، السويدي كارلوس ستراندبيرغ خلال الموسم المقبل. وأكد مدير الاحتراف في نادي أبها، محمد أبو حثرة وفقاً لـ"الاقتصادية" أن المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرج سيعود لناديه الحزم بعد نهاية الموسم الحالي من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف أبو حثرة أن الحزم بداية الموسم رفضت طلب إعارة ستراندبيرغ أكثر من موسم، و تمسكوا باللاعب وتنفيذ شرطهم بالبقاء موسما واحدا فقط مؤكداً أن شراء عقد المهاجم سيكلف النادي أكثر من مليوني يورو لذلك سيعود لناديه. يذكر ان ستراندبيرغ ينافس بقوة على لقب هداف دوري المحترفين برصيد 18 هدف وبفارق أقل 3 أهداف عن مهاجم الهلال، بافيتيمبي غوميز. 