"عارف" ينتقد إدارة "الاتحاد" بسبب أجانب الفريق 

 انتقد الإعلامي الرياضي، جمال عارف، المستوى الإداري والفني في نادي الاتحاد، خلال الفترة الحالية، وبالأخص التعامل مع ملف اختيارات الأجانب في الفريق. وقال عارف خلال تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الهلال هو النادي الذي يتمتع بأفضل لاعبين محليين في الوقت الحالي" منتقدًا مستوى الاتحاد في الفترة الحالية بسبب الأخطاء الإدارية والفنية. وأوضح أن اختيارات الأجانب مشكلة كبيرة في الاتحاد، على الرغم من أن الأجانب لهم دور كبير جدًا في رفع مستوى أندية العدالة وضمك". وتابع عارف، أن رئيس نادي الاتحاد، بالغ عندما وصل طموح كبير للجماهير، بحديثه عن جلب البطولات للنادي خلال الفترة المقبلة. واشار إلى أن الإدارة الاتحادية قامت بإحلال غير صحيح، حيث كان يجب عليها أن تستفاد بشكل أكبر من الأجانب، بأن تختار أربعة أجانب مميزين فقط وتستفاد بمبالغ باقي الأجانب.    #الدوري_مع_وليد | جمال عارف : اختيارات الأجانب مشكلة كبيرة في #الاتحاد .. اللاعبين السعوديين في المنتخب .. الإدارة الاتحادية عملت إحلال غير صحيح .. مشوا أفضل اللاعبين وأتوا بلاعبين أقل منهم.#SBC pic.twitter.com/3wZxvBY7R0
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 19, 2020  