الدوري «مولع» ومارفيك في هولندا «مستمتع» 

 ابدى عدد من الرياضيين دهشتهم من الغياب الكلي للهولندي بيرت مارفيك مدرب المنتخب الوطني الاول لكرة القدم عن الساحة الكروية التي تعيش حالة من الاثارة والندية بين الفرق المتصارعة على اللقب والتي تكشف الواقع الفني لكل اللاعبين فيما المدرب متواجد في بلاده هولندا منذ انتهاء مباراة الاخضر مع تيمور الشرقية وسيتستمر غيابه حتى مطلع يناير المقبل عندما يحضر لمتابعة بطولة تصفيات اسيا المؤهلة الى اولمبياد ريودي جانيرو البرازيلية المقررة في الصيف المقبل، وتساءلوا عن هذا الغياب وكيف يمكن لمدرب ان يختار فريقا وهو لم يشاهد الدوري في الاساس .. وذهب البعض الى القول « عشنا وشفنا هولندي يدرب المنتخب بالقطعة.. وكان اتحاد الكرة اعجبته فكرة الاستعانة بالروماني كوزمين ابان المشاركة في بطولة كأس أمم آسيا مطلع العام الحالي في استراليا والتي حضر فيها المدرب لمدة اسبوعين. على صعيد آخر يعقد مدير الادارة الفنية باتحاد القدم ايان مؤتمرا صحفيا في بحر الايام العشرة المقبلة للحديث عن الجوانب الفنية في الاتحاد والتي تتولى ادارته رسمها بالتعاون مع لجنة المسابقات وادارة المنتخب الوطني التي تتبع مباشرة لرئيس الاتحاد احمد عيد بعد تخلي الدكتور عبدالرزاق ابوداود عن هذه المهمة بعد دورة الخليج 22 التي جرت قبل عام بالضبط في الرياض، وسيكون ذلك اول ظهور للخبير البلجيكي عل الساحة الإعلامية منذ توليه المهمة قبل عدة اشهر ضمن عدة تنظيمات اجرتها ادارة احمد عيد في الجهاز التنفيذي والامانة العامة. 