مصادر .. الهلال يتوصل لإتفاق مبدئي للتعاقد مع خربين .. ويقترب من إعارة ليو 

 كشف مراسل إذاعة (يو . إف . إم ) في الرياض وصول عدة عروض للبرازيلي “ليو بوناتيني” مهاجم نادي الهلال، مشيراً الى اقتراب البرازيلي من مغادرة الهلال الى نادي أوروبي على سبيل الإعارة. وعلى صعيد آخر، توصلت إدراة نادي الهلال الى إتفاق مبدئي مع نظيرتها في نادي الظفرة الإماراتي ينتقل بموجبه اللاعب السوري “عمر خربين” الى صفوف الفريق الأزرق بدءً من الموسم المقبل. يُذكر أن إدارة الظفرة قد تلقت عروض من عدة أندية للتعاقد مع خربين، لكن رغبة اللاعب بالإستمرار مع الهلال حسمت الأمر. 