بالفيديو .. الصقري .. الاتحاد بخير وعودتي للنادي برغبة من البلوي 

 أشاد إداري فريق الاتحاد السعودي ، النجم السابق صالح الصقري بمعسكر ناديه الحالي في مدينة ميلانو الإيطالية ، مؤكداً على أن الفنزويلي يوهاندري سيتحدد مصيره بعد نهاية المعسكر . وقال الصقري في تصريحات اذاعية : " لم أخطط لأن أتحول إلى المجال الإداري أو حتى التدريب ولكن وافقت على العودة إلى الاتحاد نزولاً عند رغبة منصور البلوي ، واطمئن جمهور الاتحاد بأن الأمور تبشر بالخير وبإذن الله ينعكس هذا الاستعداد على مستوانا في الدوري الموسم القادم " . وعن التعاقدات الصيفية ، أضاف : " كل اللاعبين الذين تعاقد معهم الاتحاد في الفترة الأخيرة الفريق بحاجتهم ومستوياتهم المميزة هي ما قادتهم لتمثيل الاتحاد ، ودكة الإحتياط العامرة لدى النصر والأهلي الموسم الماضي ساعدتهم على أن تقديم مستويات مميزة والتنافس على لقب الدوري حتى النهاية " . وأتم الصقري تصريحاته ، قائلاً : " لا أستطيع أن أقول بأن يوهاندري وقع أو لا حتى إنتهاء المعسكر وعودة الفريق للسعودية ، حيث سيحدد المدرب من هو الأنسب ، ومدة عقد اللاعب الغاني سولي مونتاري عامين ، واطمئن الجماهير بأن معسكر الاتحاد يسير وفق ما تم التخطيط له والقادم أفضل وأجمل بإذن الله " . 