بعد ارتباط اسمه بـ "الأهلي".. مصدر يكشف موقف المحمدي بعد رحيله عن "أستون فيلا" 

 أفاد مصدر مُقرب من اللاعب المصري أحمد المحمدي، بأن اللاعب السابق لفريق أستون فيلا الإنجليزي، قد تلقى عدة عروض سعودية وإماراتية وقطرية. وأشار المصدر المُقرب من اللاعب وفقًا لموقع "يلاكورة" المصري، إلى أن المحمدي في حيرة من أمره بين هذه العروض وبين عروض وصلته للعب في الدرجة الثانية في إنجلترا. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن اللاعب المصري صاحب الـ 33 عامًا يعكف خلال الفترة الجارية على دراسة العروض التي وصلته. وكانت تقارير قد أشارت إلى أن إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، تسعى بقوة لحسم صفقة التعاقد مع لاعب المنتخب المصري وأستون فيلا الإنجليزي السابق، أحمد المحمدي. 