الناقور: سألغي حسابي في تويتر في حال لم يفز الهلال على الأهلي 

 أبدى عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور ثقته بتجاوز فريقه الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال أمام الأهلي برغم الخسارة في الرياض بهدف وحيد. وقال الناقور "ايمانا مني بعدم الاستسلام والهلال فريق يعشق التحدي وطموحه كبير فاني اقول ان اللاعبين سيعودون من جدة بحماسهم وقوتهم. ولانني اعلم ان الجمهور سر الانتصارات. 1000 تذكرة مجانية اهداء مني لكم. لنكون جميعا على الموعد. وارفع رايه التحدي واقول ان لم ننتصر ونتاهل من جدة سألغي حسابي على التويتر".  من جانب آخر, كشفت مصادر صحفية ان الناقور أبدى غضبه من سخرية مقدم برنامج "في المرمى" بتال القوس مما قدمه مع الهلال, وذلك من خلال عرض بعض "الكليبات" المسيئة, وطالب على إثرها رئيس النادي باتخاذ قرار صارم بشأن التعامل مع البرنامج. 