مصادر تكشف عن قيمة صفقة تدريب "شاموسكا" للهلال 

 أكّدت مصادر، اليوم الأحد، حسم إدارة نادي الهلال صفقة إعارة المدرّب البرازيلي "بريكليس شاموسكا" لمدة شهر من ناديه الفيصلي نظير 5 ملايين ريال. وأوضحت ذات المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، أن إجمالي قيمة الصفقة تضمّن 3 ملايين ريال لنادي الفيصلي ومليوني ريال لحساب المدرّب البرازيلي حال إعارته للهلال. وعقد رئيس الفيصلي "فهد المدلج"، اجتماعاً مع مجلس الإدارة عقب تلقّيه مكالمة هاتفية من الأمير محمد بن فيصل، حيث اشترطت الإدارة إيداع المبلغ في حساب النادي قبل التوقيع على الاتفاقية. 