برشلونة يسحق فياريال بالثلاثة وينفرد بالصدارة مؤقتا 

 في غياب زميلهما الأرجنتيني ليونيل ميسي ، واصل البرازيلي نيمار دا سيلفا والأوروجوياني لويس سواريز ممارسة هوياتهما في هز الشباك وقادا فريقهما برشلونة لفوز كبير 3 / صفر على فياريال اليوم الأحد في المرحلة الحادية عشر من الدوري الأسباني لكرة القدم والتي شهدت اليوم أيضا فوز أتلتيك بلباو على اسبانيول 2 / 1 . على استاد "كامب نو" في برشلونة ، انتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي لكن برشلونة استيقظ في الشوط الثاني وأمطار شباك ضيفه بثلاثة أهداف نظيفة سجلها نيمار في الدقيقتين 60 و85 وسواريز من ضربة جزاء في الدقيقة 70، ورفع نيمار بهذا رصيده إلى 11 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم مقابل تسعة أهداف لسواريز في المركز الثاني. كما رفع برشلونة حامل اللقب رصيده إلى 27 نقطة لينفرد بصدارة جدول المسابقة مؤقتا بفارق ثلاث نقاط أمام منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد الذي يحل ضيفا على أشبيلية اليوم أيضا في ختام مباريات المرحلة فيما تجمد رصيد فياريال عند 20 نقطة في المركز الخامس. وواصل أتلتيك بلباو انتفاضته في الدوري الأسباني وحقق الفريق فوزا غاليا 2 / 1 على ضيفه اسبانيول في وقت سابق اليوم، وأنهى بلباو الشوط الأول لصالحه بهدف سجله إيناكي وليامز في الدقيقة الثامنة. وفي الشوط الثاني ، سجل سجل هيرنان بيريز هدف التعادل لاسبانيول في الدقيقة 51 قبل أن يحرز راؤول جارسيا هدف الفوز لبلباو في الدقيقة 64 . ورفع بلباو رصيده إلى 17 نقطة ليتقدم إلى المركز الثامن بعدما حقق انتصاره الثالث على التوالي وهو الرابع له في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة ، وتجمد رصيد اسبانيول عند 13 نقطة في المركز الثاني عشر بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي في الدوري الأسباني. 