المواس .. تجربتي مع العربي مثالية وتحقق حلمي اللعب في السعودية 

 أعرب السوري محمود المواس عن سعادته الكبيرة بالانتقال لنادي الفيصلي السعودي لكرة القدم، معاراً من العربي الكويتي بعد موسمين مثاليين. وقال المواس في تصريحات كنت بقمة السعادة مع العربي الكويتي وجماهيره الرائعة، ونجحت في الموسم الحالي بتسجيل 9 أهداف وصناعة 15 هدف، وهو حصيلة جيدة وحين تم الاتفاق على إعارتي للفيصلي السعودي كنت بقمة السعادة لأنه حلم قديم وتحقق". وتابع: "لا يختلف اثنين بأن الدوري السعودي أقوى وأفضل من الناحية الفنية والجماهيرية والإعلامية بكونه يضم نخبة من اللاعبين المحليين والعرب والأجانب ويحظى باهتمام رسمي وشعبي وإعلامي كبير ساهم ليكون الدوري الأفضل عربياً وآسيويا". وحول المنتخب السوري، قال المواس: "فوزه على منتخب أفغانستان بنتيجة 6-0 في المواجهة الافتتاحية لتصفيات آسيا المشتركة لمونديال روسيا 2018 ونهائيات آسيا في الإمارات 2019 منحنا الثقة للمباريات المقبلة وبكل تأكيد لن نخذل جماهيرنا وسنكون رقماً صعباً في التصفيات وسنبذل قصارى جهدنا لحجز مقعد في المونديال وهو صعب، ولكنه ليس مستحيل ويحتاج لتضافر الجهود". 