«الشورى» يطالب بإقامة مباراة السوبر في السعودية 

 طالبت الدكتورة مستورة الشمري، رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في مجلس الشورى، في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس، الهيئة العامة للرياضة بإلزام الأندية الرياضية بإجراء فحوصات ما قبل الموسم الرياضي لجميع اللاعبين في النوادي والألعاب كافة، وجعله أحد شروط المشاركة الرياضية. ودعت اللجنة "الهيئة" إلى استكمال إنشاء وتحديث وتطوير المنشآت الشبابية والرياضية، وأن تشمل جميع المناطق السعودية، بما يحقق أهداف "رؤية المملكة 2030"، إضافة إلى تضمين تقاريرها السنوية المقبلة ما تم حيال اللوائح التنظيمية الخاصة بتأسيس المجموعات الرياضية، والخطط الاستراتيجية للجنة الأولمبية السعودية، ومؤشرات قياس أدائها، وما تم حيال استراتيجية تمكين وتطوير اقتصاد القطاع الرياضي. واقترح أحد الأعضاء إجراء مباراة السوبر في المدن السياحية السعودية بالتناوب، مطالبًا بالمزيد من الدعم للرياضيين المعتزلين، فيما أشار آخر إلى أهمية تقديم المزيد من الدعم للرياضيين من ذوي الاحتياجات الخاصة، والاحتفاء بما يحققونه من إنجازات وطنية. بدوره، أثنى أحد الأعضاء على جهود الهيئة العامة للرياضة في تنظيم مسابقة "فورمولا إي"، مطالبًا بالنظر في إمكانية التعاون بين "الهيئة" ووزارة التعليم لإجراء منافسات رياضية في الجامعات. جاء ذلك اليوم خلال اجتماع مجلس الشورى ضمن جلسته العادية السادسة من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة. 