تقارير لبنانية: قائد منتخب لبنان رضا عنتر قريب من تمثيل الاتحاد 

 أشارت تقارير صحفية لبنانية أن رضا عنتر "31 عاماً" قائد منتخب لبنان ولاعب شاندونغ ليونينغ الصيني, بات قريباً من الانتقال إلى الدوري السعودي من بوابة نادي الاتحاد, حيث تجري اتصالات نكثفة بين اللاعب ورئيس النادي السابق منصور البلوي لانهاء موضوع انتقاله وتمثيله للعميد ابتداء من الموسم الرياضي المقبل. وقالت "اللواء" اللبنانية عنتر تلقّى سلسلة عروض من أندية خليجية، أبرزها من الاتحاد السعودي والسد القطري، لكن الكفة تميل لصالح السعوديين، علماً بأنّ اللاعب اللبناني المحترف حالياً بالصين سبق واحترف بألمانيا، ويغيب حالياً عن الملاعب، بسبب إصابة لحقت به، ما سيغيّبه عن أول مباراتين للمنتخب اللبناني أمام كل من قطر وأوزبكستان توالياً، والمقرّرتين في بيروت بتاريخ ٣ و٨ حزيران المقبل، ويُرتقب أنْ يخوض عنتر لقاء كوريا الجنوبية في سيوول يوم ١٢ منه. يُشار إلى أنّ عنتر أعلن عن أنّه لا يفكر حالياً بالاعتزال، وأنّه ما زال أمامه أربع أو خمس سنوات في الملاعب، لافتاً إلى أنّ غير نادم على ترك نادي كولن والدوري الألماني لأن العرض الصيني كان مغر للغاية. 