بترجي : تأهل مستحق .. هذا هو الطبيعي للأهلي 

 بارك نائب رئيس النادي الأهلي السابق ، عبدالله بترجي ،الفوز للفريق الأهلاوي ضد القادسية بثلاثة أهداف لهدف والتأهل المستحق للدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وثأر الفريق الأهلاوي من خسارته الماضية أمام القادسية بأربعة أهداف لهدف بالجولة الـ18 من دوري جميل للمحترفين،وقدم درسا كرويا لبنو قادس بضربه بثلاثة أهداف ( بواسطة حسين المقهوي وعمر السومة وسعد الأمير ) مقابل هدف واحد للبرازيلي بيسمارك ، بالخبر وتأهله لدور الثمانية من بطولة كأس الملك. قال عبدالله بترجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الأهلي ضد القادسية بثلاثة أهداف لهدف : " مبرووك التأهل المستحق وهذا هو الطبيعي للأهلي .... ولا ننسى حضور الأمير فيصل بهذا الوقت المهم ،وأتمنى أن نكون قد استفدنا من الاخطاء السابقة". 