البولندي ميرزيفسكي يشارك في تدريبات النصر بتركيا 

 انضم اللاعب البولندي ادريان ميرزيفسكي لتدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في معسكره بتركيا وبدأ برنامجه مع الفريق بالجوانب اللياقية طوال التدريب الذي بدأ باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية وتمارين تكتيكية متنوعة قسم بعدها الفريق لثلاث مجموعات مجموعتين تلعب مناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك في مساحات الملعب في حين تؤدي المجموعة الثالثة تدريبات لياقية على النصف الثاني من الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها . الجدير بالذكر أن المركز الإعلامي بالنصر يقوم بتغطية يومية للمعسكر ويبث مزيداً من الصور ومقاطع الفيديو عن التدريبات من خلال الموقع الرسمي للنادي ( www.nassr.com ) . من جهة أخرى تبدأ إدارة الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي النصر في استقبال اللاعبين المستجدين الراغبين في التسجيل بالفريق اعتبارا من الساعة الثانية عشر من مساء اليوم التاسع من شهر رمضان المبارك ولمدة عشرة أيام وذلك على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية بمقر النادي . 