جماهير الهلال : رغم اللي صار الهلال يواصل المشوار 

 عبرت الجماهير الهلالية عن بالغ سعادتها بالفوز على تراكتور الايراني والذي أهل الزعيم للدور القادم. مؤكدين بأن التأهل مهم في هذا التوقيت بغض النظر عن الأداء وعن المستوى الذي ظهر به الفريق، حيث ينتظر أن تقوم الإدارة الهلالية بتعديل كافة الأمور السلبية بالفريق ومعالجتها الموسم المقبل لبداية قوية تليق بإمكانات وقوة الزعيم المعروفة عنه على مر السنين وعودة الروح الهلالية العالية التي فقدها الفريق الأزرق خصوصا في نهاية منافسات الموسم الحالي وخروجه من بطولتين مهمتين. فيما وصفت بعض الجماهير الهلالية موسم الهلال الحالي بالجيد ولم تصفه بالسيئ حيث وفق الزعيم في الحصول على بطولتين بينما خسر بطولتين أخريين، وقالت الجماهير الهلالية بأن الزعيم فقد البطولة المهمة وهي بطولة الدوري إلا أنه لم يغب عن منصة البطولات. مؤكدين بأنه يجب العمل على تدارك الوضع في الموسم المقبل واهمية البداية القوية من خلال إعداد معسكر خارجي قوي للفريق يتم من خلاله رفع المعدل اللياقي للاعبين وتوزيع مجهودهم على فترات منافسات الفريق بالموسم لتفادي الإجهاد الكبير الذي تعرض له الزعيم مع نهاية هذا الموسم نظراً لكثرة المشاركات وتداخل المسابقات، بالإضافة إلى المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حيث ضمت بعثات الأخضر السابقة حوالي 6 من لاعبي الزعيم المؤثرين. كما أكدت جماهير هلالية أن المدير الفني للفريق الهلالي اليوناني جورجيوس دونيس مدرب كبير وعلى قدر عال من القدرة الفنية ولكن لم تخدمه بعض الأمور خصوصا في نهاية الموسم بعد أن داهمت الإصابات لاعبي الفريق الأول مما اضطره لتغيير التشكيلة في أكثر من مباراة والاستعانة بلاعبين في مراكز غير مراكزهم، بالإضافة إلى إشراك لاعبين في عدة مباريات وهم لم يكملوا الجاهزية التامة لهم إنما أجبرته الظروف على الزج بهم ودخولهم اللقاء متحاملين على الإصابة التي عانوا منها مما أضعف القوة الفنية للفريق داخل أرضية الملعب. 