تطور جديد في ملف انتقال مدافع الزمالك المصري "الونش" إلى الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب المدافع المصري لاعب الزمالك "محمود حمدي الونش" من الانتقال لفريق الأهلي خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وفي وقت سابق، أعلن الأهلي إرساله عرضا لضم الونش على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري مع حق شرائه نهائيًا الصيف القادم. وأكد موقع "جول" بنسخته العربية، أن وكيل أعمال الونش أرسل موافقته وموكله على العرض الأهلاوي لإدارة النادي برئاسة عبد الإله مؤمنة. وأوضح الموقع أن إدارة نادي الأهلي في حالة انتظار لمعرفة رد الزمالك الرسمي لإتمام الصفقة.   