خليفة "مورينيو".. الكشف عن مواصفات مدرب الهلال الجديد 

 كشف الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، عن تفاصيل المدرب الذي يبحث عنه مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، بعد إقالة الروماني رازفان لوشيسكو. وكانت إدارة الهلال قررت إقالة لوشيسكو، بعد هزيمة الفريق الأول أمام نظيره ضمك بهدف دون رد، في الجولة الـ18 من دوري المحترفين، وتكليف البرازيلي روجيرو ميكالي لقيادة الفريق بشكل مؤقت. وقال "الشهري"، في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إن الهلال يبحث عن مدرب من المدرسة البرتغالية كخيار أول، لقيادة الفريق في الموسم الجديد (2021-2022). وأوضح "الشهري" أن هناك اسمين كبيرين، بدأ الهلال في الاستفسار عنهما، الأول ليوناردو جارديم، والذي رحل عن موناكو الفرنسي، في ديسمبر 2019. وأشار الإعلامي الرياضي، أن الاسم الثاني هو البرتغالي أندريه فيلاش بواش، الذي كان مساعداً لجوزيه مورينيو في ناديي تشيلسي وإنتر ميلان.    مبارك الشهري : الهلال يبحث عن مدرب من المدرسة البرتغالية كخيار أول.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/keh5El02mU
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 13, 2021  