الأزمة المالية تمنع الهلال من التعاقدات الشتوية 

 بات من المرجح عدم تسجيل أي لاعب جديد محليا كان أو أجنبيا في قائمة فريق الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستغلق أبوابها في 18 يناير (كانون الثاني) الحالي، وذلك بعد أن أعلن مدير الفريق فهد المفرج في تصريحات إعلامية أن الرباعي الأجنبي مستمر مع الفريق إلى نهاية الموسم، بالإضافة إلى عدم قدرة الإدارة على إبرام تعاقدات محلية جديدة لأسباب مالية. وكان الهلال رفض شروط الإدارة الاتحادية للسماح بانتقال اللاعب جمال باجندوح، حيث يرغب الهلاليون في انتظار دخول اللاعب الـ6 أشهر الأخيرة من عقده للبدء في التفاوض معه بشكل مباشر. ومن جهة أخرى تصل بعثة نادي سينايوكي الفنلندي اليوم الاثنين إلى العاصمة السعودية الرياض تأهبا لمواجهة الهلال وديا مساء الجمعة المقبل. من جانبه أكد مدير المركز الإعلامي فيصل المطرفي أنه تم عمل برنامج متكامل للفريق الضيف يبدأ اليوم وإلى قبيل انطلاق المواجهة الودية والتي ينتظر إن تحظى بمتابعة واهتمام إعلامي كبير. وكان فريق الهلال قد بدأ يوم أمس تطبيق برنامج اليوم الكامل والذي يتضمن أداء التدريبات على فترتين صباحيه ومسائية، كما تشتمل على تناول وجبتي الغداء والعشاء في مقر معسكر الفريق. وفي شأن آخر كشفت تقارير صحافية عن وجود اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، بالمركز 37 في قائمة أفضل المدربين في العالم مع نهاية عام 2015. وقالت صحيفة «filathlos» اليونانية إن ماركو سيلفا مدرب فريق أوليمبياكوس انفرد بصدارة ترتيب أفضل مدربي اليونان خلال العام الماضي، متفوًقا على دونيس في المركز 33 عالمًيا. وأشارت إلى أن دونيس وسيلفا يمتلكان فرصة جيدة للتقدم في لائحة الترتيب، خصوصا أن كلا منهما يتمتع بإمكانيات فنية رائعة، على حد قولها. واختتمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن لويس إنريكي مدرب برشلونة استحق وعن جدارة لقب أفضل مدرب بالعام الماضي متفوًقا على يوناي إيمري، وبيب جوارديولا، وماسيميليانو أليغري، ورافا بينيتيز. 