"هزازي" يواصل برنامجه التأهيلي ويتطلع للعودة للدوري في الشتوية 

 قالت مصادر إن اللاعب نايف هزازي يواصل برنامجه التأهيلي الخاص يومياً وتحت إشراف المدرب الوطني خضر الزهراني، ساعياً للعودة لمزاولة لعب الكرة عبر أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكرت المصادر بحسب صحيفة "عكاظ" أن هزازي يتدرب في أحد ملاعب جدة الخاصة، حيثُ يطمح للعودة إلى الملاعب مع بدء فترة الانتقالات الشتوية يناير 2020. يذكر أن نايف سبق أن مثل 5 أندية محلية هي (الاتحاد والشباب والنصر والتعاون وأحد)، وناديا أوروبياً هو بوتوشاني الروماني. 