بطولة ايطاليا: يوفنتوس يواصل مسلسل انتصاراته 

 واصل يوفنتوس حامل اللقب الموسم الفائت مسلسل انتصارته فحقق فوزه الثامن في تسع مباريات منذ مطلع الموسم الحالي وكان على مضيفه كاتانيا 1-صفر في المرحلة التاسعة من بطولة ايطاليا لكرة القدم الاحد. وابتعد فريق السيدة العجوز مؤقتا بفارق 6 نقاط عن منافسه المباشر نابولي. ولم يقدم يوفنتوس عرضا جيدا وكان اصحاب الارض الفريق الافضل في الشوط الاول وسجل هدفا بواسطة غونزالو بيرغيسيو لم يحتسبه الحكم بداعي التسلل مع العلم بان الاعادة اثبتت عكس ذلك. واستغل يوفنتوس هجمة مرتدة سريعة سددها فيها المهاجم الدنماركي نيكلاس بندتنر كرة قوية فشل في التقاطها حارس كاتانيا ماريانو اندوخار ليتابعها التشيلياني ارتورو فيدال داخل الشباك (57). وتألق حارس كاتانيا مرتين في التصدي لمحاولتي المونتينيغري ميركو فوسينيتش (41) واندريا بيرلو (43). يذكر ان يوفنتوس لم يخسر في 48 مباراة على التوالي في مختلف المسابقات. كما ان كاتانيا مني باول هزيمة له على ارضه هذا الموسم. - ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 25 نقطة من 9 مباريات 2- نابولي 19 من 8 3- لاتسيو 18 من 8 4- انتر ميلان 18 من 8 5- روما 14 من 8 