بعد شيفيلد يونايتد الإنجليزي.. الأمير عبدالله بن مساعد يشتري نادي بيرسخوت البلجيكي 

 أعلن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس السابق لهيئة الرياضة ونادي الهلال، نجاحه في شراء نادي بيرسخوت الذي يلعب في الدوري البلجيكي. وعبّر ابن مساعد، على حسابه في "تويتر"، عن فخره بأن يكون المالك الجديد للنادي البلجيكي مع شريكه، كاشفا عن أن هدفه تطوير النادي ليكون من أقوى فرق المحترفين، وأنه يعلم أن الإبداع ‏في أي نادٍ يبدأ مع المشجعين‎.‎ يُذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد يملك أيضا حصة تبلغ 50% من أسهم نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي منذ عام 2013. 