10 حكام واجهوا هجوما شرسا في الملاعب السعودية 

 طرد الإسكتلندي جون بيتون ثلاثي الهلال أمام النصر: محمد جحفلي وسعود كريري وسالم الدوسري، واحتسب هدفا لمحمد السهلاوي أكد المحللون أنه "تسلل"، حينها قام الدوسري بنطح بيتون والتهجم عليه عقب انتهاء المباراة. شكري الحنفوش علق الحكم شكري الحنفوش على خبر إصابته قائلا: إنها إشاعة مغرضة ومن قام بترويجها هو من أعداء الحكام السعوديين. وعن أداء الحنفوش في مباراة الهلال والرائد قال مدير المركز الإعلامي: أمر الحكم شكري الحنفوش غريب مع لاعبي الهلال ومستفز. فهد المرداسي اتهم مدلج المدلج اداري نادي الفيصلي الحكم فهد المرداسي بالتعالي والكبر وقال إنه مغرور ويتعالى على اللاعبين والاداريين خارج وداخل الملعب وتعاني كل الاندية منه.  الفنيطل أعلن الفنيطل اعتزاله التحكيم مؤخرا هروبا من أجواء الرياضة غير الملائمة، على حسب تعبيره. اعترضت ادارة التعاون على تكليف الفنيطل لإدارة مباراتهم أمام الشباب في كأس الملك، وارسلت بيانا رسميا لاتحاد القدم السعودي  الن مارك فيصل بن تركي: السويسري الن مارك حرمنا 3 جزائيات.. وتغاضى عن طرد السومة.. واختيار حكم من نفس جنسية مدرب الأهلي.. سذاجة. محمد القرني حاول هزازي التهجم على الحكم محمد القرني بعد مباراة فريقه أمام الرائد، وأكد الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب أن الحكم السبب في فقدان صدارة الدوري، وارتكب أخطاء عدة. فهد العريني انتقد لاعب الشباب عبده عطيف الحكم فهد العريني بعد ادائه في لقاء الفريق مع الرائد في الجولة 22، وقال إنه تجاهل احتساب ركلة جزاء لفريقه وطرده بطريقة غير مستحقة مرعي العواجي أشعل نائب رئيس التعاون طارق العيدان نيران الانتقاد في وجه الحكم مرعي العواجي عقب الخسارة من الهلال 3-1 وقال: "لم أبك على ظلم حل بي في حياتي مثل هذا اليوم، يا مرعي التاريخ لن يغفر لك ما فعلته بالتعاون". يويتشي نيشمورا تسبب الحكم الياباني يويتشي نيشمورا في خسارة الهلال لدوري أبطال آسيا بعد تغاضيه عن احتساب أربع ركلات جزاء في لقاء الإياب بشهادة معظم المحللين المختصين. فينسيك أكد حامد البلوي المدير التنفيذي لنادي الاتحاد أن حكم مباراة الاتحاد والنصر السلوفيني فينسيك غيّر مسار اللقاء لرفضه احتساب ركلة جزاء صحيحة لفهد المولد، ومراقب المباراة تدخل فيما لا يعنيه. 