المحكمة الرياضية الدولية ترفض استئناف نادي الشباب 

 أوضح رئيس لجنة الإعلام والإحصاء المتحدث الرسمي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم / أحمد صادق دياب أن الاتحاد قد تسلم اليوم قرار محكمة التحكيم الرياضي بلوزان بخصوص قضية نادي الشباب المرفوعة ضد قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وتأكيداً لمبدأ الشفافية الذي اتخذه الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بتوجيهات سمو رئيس الاتحاد منذ بداية القضية فإن الاتحاد يعلن عن نص قرار المحكمة وهو ما يلي: 1- رفض الاستئناف المقدم من نادي الشباب ضد القرار الصادر عن لجنة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بتاريخ 11 يونيو 2011م. 2- يجب على نادي الشباب تحمل تكاليف التحكيم التي سيتم تحديدها وإبلاغ الطرفين بها من قبل مكتب محكمة التحكيم الرياضي. 3- يجب على نادي الشباب دفع مبلغ وقدره 5000 فرنك سويسري إلى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم كمساهمة في التكاليف القانونية وأي أضرار أخرى بخصوص إجراءات التحكيم الحالية. 4- رد أي طلبات أخرى. ولمزيد من التفاصيل يمكن الاطلاع على القرار بموقع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم غدا مساء. 