عبد ربه يُهدد النصر ! 

 أكد النصراوي السابق ,"حسني عبد ربه" ,ولاعب وسط الاسماعيلي , إنه وكّل محاميه للتقدم بشكوى للاتحاد الآسيوي لعدم تسلمه مستحقاته المتأخرة من نادي النصر والبالغة 500 ألف دولار. وقال عبد ربه في تصريحاته :" أنظمة الاتحاد الآسيوي ترفض إصدار الرخصة الآسيوية لأي ناد إلا بعد أن يقوم بتسوية جميع مستحقاته". فيما جاء الرد من إدارة العالمي قائلة:"اللاعب ذكر في شكواه أن المبالغ المستحقة له عن موسم 2013 -2014، وهوما يخالف الحقيقة، لأن اللاعب لم يرتد قميص النصر في هذا العام وإنما مثله في العام الذي قبله، والذي تعرض فيه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي ولم يتم تجديد تعاقده ، وبعد تعافيه من الإصابة لعب للإسماعيلي في العام الذي يطلب فيه تلك الأموال". 