صفوف النصر تكتمل بوصول "مايكون" و"بيتروس" 

 وصل ثنائي فريق النصر البرازيلي بيتروس أراوخو ومايكون بيريرا، مساء الجمعة، إلى الرياض، بعد أن غادرا إلى بلديهما خلال فترة التوقف بسبب فيروس كورونا. واكتملت صفوف أجانب فريق النصر بعد وصول مايكون وبيتروس، حيث من المقرر أن يخضع الثنائي إلى الفحوصات اللازمة والمسحة الطبية في وقت لاحق. ومن المقرر أن ينضم الثنائي البرازيلي لتدريبات النصر الجماعية اليومية، حال أظهرت نتائج كشوفاتهما سلامتهما الكاملة من الفيروس. ويحتل النصر المركز الثاني بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 45 نقطة، على بعد 6 نقاط عن غريمه الهلال المتصدر بـ51، حيث سيلاقيه على أرضه ملعب الملك فهد في الخامس من أغسطس المقبل. 