نجم النصر السابق: كثرة الإجازات تضر الفريق يا زوران 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن الإجازات الكثيرة تفقد من المخزون اللياقي وحماس اللاعبين، منتقدا قرار المدرب الكرواتي زوران ماميتش بمنح لاعبي الفريق إجازة يومين بعد مباراة الباطن الماضية في الجولة 11 من دوري جميل، والتي انتهت لصالح العالمي بنتيجة 4 أهداف مقابل لاشيء. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "نقطة مهمة للنصراويين الإجازات الكثيرة تفقد الكثير من المخزون اللياقي ومن الحماس والإحساس بالمسؤولية معقول يومين إجازة بعد مباراة الباطن .!". تجدر الإشارة إلى أن العالمي يتواجد في المركز الثالث بجدول الترتيب برصيد 24 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الاتحاد الوصيف، و3 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة برصيد 27 نقطة. 