متحدث النصر عن وليد الفراج: صاحب آراء متشقلبة.. لا تصدقوا ما يقول 

 هاجم المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الإعلامي الرياضي وليد الفراج، والذي أثار الجدل بين متابعيه، اليوم الإثنين، بعدما نشر تغريدة عن احتجاج أحد أندية دوري المحترفين ضد الأخطاء التحكيمية. وأعاد الصرامي نشر تغريدة "الفراج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها قائلًا: "هذا المغرد صاحب الآراء المتشقلبة لا تصدقوا ما يقول". وتابع الصرامي: "لأنه بهذه التغريدة يخالف ما يقوله ضيوفه من خبراء التحكيم محمد فودة، سمير عثمان، فهد المرداسي، من تكاثر أخطاء الحكام ضد النصر وآخرها ما حدث من الحكم البولندي الذي حرم النصر من عدد من ضربات الجزاء ليذهب اللقب لفريقه المفضل".    هذا المغرد صاحب الآراء المتشقلبة لا تصدقوا ما يقوللانه بهذه التغريدة يخالف ما يقوله ضيوفه من خبراء التحكيم محمد فوده سمير عثمان فهد المرداسي من تكاثر اخطاء الحكام ضد النصر و اخرها ما حدث من الحكم البولندي الذي حرم النصر من عدد من ضربات الجزاء ليذهب اللقب لفريقه المفضل https://t.co/lBebzymZ1f
 — سعود الصرامي (@L9arami) November 30, 2020  