ليوناردو دي سوزا عبر الانستغرام: مازال لدي الكثير لأقدمه 

 قال البرازيلي ليوناردو دي سوزا، لاعب النادي الأهلي، أنه فقط بحاجة الى الوقت للتأقلم والظهور بشكل جيد مع الفريق، رغم تألقه في لقاء الرائد، الذي أقيم على ملعب الجوهرة، وانتهى بفوز الملكي (5-3)، ضمن مباريات الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب اللاعب من خلال حسابه عبر انستغرام: “سعيد جدا بسبب حصوله على ثقة الجماهير مرة آخرى”.بينما قال اللاعب في تصريحات عقب اللقاء: “هناك اختلاف كبير بين الأجواء التي كنت أعيش فيها عن الحرارة العالية في السعودية، حيث شكل ذلك صعوبات في البداية، ولكني دخلت في الأجواء واحتاج لمزيد من الوقت للتأقلم، والظهور بشكل أفضل في المباريات المقبلة، ومازال لدي الكثير لأقدمه للفريق”.وتابع: “المباراة كانت صعبة نظراً للدفاع بعدد كبير من لاعبي الرائد، وهو ما استلزم جهدا عاليا، لخلق مساحات لإحراز الأهداف، وتمكنا من الفوز بنتيجة كبيرة بعد العمل الذي قدمه الفريق كمجموعة”. وكان دي سوزا قد نجح في إحراز الهدف الثاني للأهلي في لقاء اليوم أمام الرائد، ليكون الهدف الشخصي الثاني له منذ الانضمام إلى الأهلي. 