السعيد: بيئة الاتحاد أصبحت لا تساعد أي لاعب على البروز 

 أكد لاعب فريق الاتحاد مشعل السعيد استغرابه من قرارات الإدارة في استبعاده هو وزملائه اللاعبين مشيراً إلى أنه ضد القرار. وقال السعيد في مداخلة هاتفية لقناة لاين سبورت “وقفنا كلاعبي مع إدارة النادي في تأجيل مستحقاتنا المالية ولم نتقدم بشكوى إلى لجنة الاحتراف وذلك تقديراً منا للكيان, كما ان هناك لاعبين لم يستلموا مقدمات عقودهم منذ عام كامل بالاضافة إلى رواتب ستة أشهر ومع ذلك صبرنا وقدرنا ظرف الإدارة وفي الاخير يتم مجازاتهم بهذا التصرف”. وتابع لاعب الاتحاد “عقد عادل جمجوم نائب رئيس النادي اجتماعاً معي ضم محمد نور وحمد المنتشري في معسكر الكويت وقال لنا لا نستطيع التخلي عنكم لنتفاجأ بالقرار”. وأختتم السعيد حديثه مؤكدا على أن علاقته مع نادي الاتحاد تنتهي بعد اسبوع ولم تكن هناك مفاوضات جدية من قبل الإدارة لتجديد عقده ولو عرضت عليه فلن يوافق لعدم وجود مناخ مشجع، وقال الله يكون في عون اللاعبين الباقين في الفريق على هذه الإدارة   