خالد بن طلال: استعينوا بالوثائق ودعوا المتعصبين وتلك رسالتي للهلال 

 أكد الأمير خالد بن طلال عضو شرف نادي الهلال على أهمية الحضور الجماهيري الكبير المؤثر في مواجهة ناديه في إياب نهائي دوري أبطال آسيا امام ويسترن سيدني على استاد الملك فهد الدولي بالرياض يوم السبت المقبل . وأضاف الأمير خالد بن طلال خلال حديثه في برنامج (دورينا) على إذاعة mbcfm حول رأيه في قضية توثيق بطولات الأندية : يجب توثيق البطولات من شخصيات رياضية مخضرمة ولها تاريخ في الوسط الرياضي السعودي او الخليجي والاستعانة بوثائق الشخصيات التي توفت رحمها الله مثل الأمير عبدالرحمن بن سعود او الشيخ عبدالرحمن بن سعيد ، ويجب ان لا يكون في اللجنة الشخصيات المعروفة بتعصبها للأندية حتى تكون لجنة حيادية ولا تؤثر عليها الميول. وحول رأيه في مباراة الذهاب امام سيدني الأسترالي والتي خسرها الهلال بهدف قال : من السهولة ان نحلل او نعطي رأي ، لكن لا ننسى ان اللاعب يتخذ قراره في ثانية ، ولاعبي الهلال كانوا الأفضل في المباراة ولم يحالفهم التوفيق . ووجه الأمير خالد بن طلال رسالته عبر mbcfm للجماهير الهلالية التي ستحضر مواجهة الرد بدرة الملاعب وقال : جماهير الهلال يجب أن تؤازر من بداية المباراة وحتى نهايتها ولاتتوقف ويجب ان لا نستعجل في تسجيل الهدف . وحول دعم شقيقه الأمير الوليد بن طلال بشراء جميع تذاكر المباراة للجماهير وإعلانه مكافأة مجزية للاعبين والإدارة في حال تحقيق البطولة قال : الأمير الوليد داعم لجميع الاندية ، وعرقه الهلالي دساس وليس مستغرب عليه دعم الإدارة والجماهير الهلالية ، ونتمنى ان لا يدخل لاعبينا بضغط عالي في المباراة ولا ينعكس عليهم الحضور الكبير المتوقع بشكل سلبي ، وأضاف : أنا شخصيا متفائل بعقلي وقلبي ، واقول للأمير عبدالرحمن بن مساعد ما قصرت ونقدر ما تعمل ، وما يفعله هذا الرجل لا يستطيع اي رئيس اخر ان يعمله وبيض الله وجهه ولا أقول هذا الحديث لان الأمير عبدالرحمن هو ابن عمي ، لكن لأنه فعلا قام بعمل كبير هذا الموسم يستحق انه يتوج بتحقيق البطولة الآسيوية والوصول لكأس العالم للأندية بالمغرب . 