لجنة المسابقات ترفض التأجيل 

 ترفض لجنة المسابقات النظر في أي طلب تأجيل لمباريات محلية للفرق المشاركة آسيويا (الهلال والاتحاد والنصر والأهلي) في دوري عبداللطيف في جولاته القادمة نظرا لقيام اللجنة بعقد ورش عمل مع هذه الأندية قبل إصدار جدول مباريات الدوري -الدور الثاني- لوضع التوقيت المناسب لها من خلال تواجد مندوبيها في أكثر من اجتماع. وبينت اللجنة انها حرصت على إعطاء الأندية عدة خيارات ومنحتها الفرصة كاملة لدراسة الأيام التي ستلعب بها قبل اعلان الجدول النهائي. وتأتي هذه الخطوة بعد أن كشفت مصادر إعلامية الى توجه ناديي الهلال والاتحاد الى تقديم طلب مشترك لتأجيل مباراة الكلاسيكو بينهما ضمن مباريات الجولة ١٨ والمقرر يوم ٢٧ فبراير حيث سيلعبان يومي ٢٣-٢٤ أولى مباراتهما الآسيوية خارج المملكة قبل أن يخوضا الجولة الثانية في اوائل شهر مارس. واعتادت الاندية خوض صراعات مع لجنة المسابقات في مثل هذه الأمور والتي كانت تنتهي بتدخل المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم في حسم الامور كان أبرزها تأجيل مواجهة الهلال والشباب في دوري زين للموسم ١٤٣١-١٤٣٢ بسبب مشاركتهما آسيويا رغم رفض لجنة المسابقات آنذاك. 