تياجو نيفيز: الهلال لعب امام الاهلي والحكم 

 عبر المحترف البرازيلي السابق في صفوف نادي الهلال السعودي تياجو نيفيز، عن فخره بالفريق الاول لكرة القدم بالنادي السعودي، رغم خروجه من دوري ابطال اسيا لكرة القدم. ولم ينجح الهلال في سعيه للوصول للنهائي بعد خسارته المثيرة امام مضيفه اهلي دبي الاماراتي بثلاثية لهدفين الثلاثاء. ويرى نيفيز ان الهلال لعب امام الاهلي وامام الحكم البحريني نواف شكر الله ايضا، مشيرا الى فخره بالكتيبة الهلالية. وقال لاعب نادي الجزيرة الاماراتي الحالي في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "فخور جدا بك يا هلال، لقد لعب الهلال امام الاهلي والحكم، كيف يمكن ان يفوز هكذا؟".  