سيتي يقسو على لايبزيج بسداسية في مستهل مشواره بدور المجموعات (فيديو وصور) 

 حقق فريق مانشستر سيتي الإنجليزي فوزًا كبيرًا أمام نظيره الألماني لايبزيج، بسداسية مقابل ثلاثة أهداف خلال المباراة التي جمعتهما الأربعاء ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم مانشستر سيتي بعد مرور 16 دقيقة عن طريق لاعبه ناثان أكي قبل أن يسجل لاعب لايبزيج الهدف الثاني في مرماه عن طريق لاعبه نوردي موكيلي بالخطأ في الدقيقة الـ 28 ثم أضاف رياض محرز الهدف الثالث لفريقه في الدقيقة 45+2. وقلص لايبزيج في الشوط الثاني النتيجة بهدف سجله لاعبه كريستوفر نكونكو في الدقيقة الـ42 قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة الـ54 ثم سجل جاك جريليش الهدف الرابع لمانشستر سيتي في الدقيقة الـ56 ثم عاد اللاعب ذاته نكونكو لتسجيل الهدف الثالث للايبزيج في الدقيقة الـ73 قبل أن يعود سيتي ويسجل هدفين عن طريق لاعبه جواو كانسيلو في الدقيقة الـ 75 ثم جيسوس في الدقيقة الـ 85، فيما شهدت الدقيقة الـ 79 طرد لاعب لايبزيج خوسي تاسيندي.      