خالد آل سعود: سأترشح لرئاسة الأهلي 

 كشف الأمير خالد بن عبد الله بن فهد بن فرحان آل سعود نيته الترشح لرئاسة النادي الأهلي الموسم المقبل، مؤكدا رغبته في خدمة الكيان الأهلاوي من موقع المسؤولية وحرصه على تحقيق العديد من الإنجازات وإسعاد الجماهير الأهلاوية، وقال لـ «عكاظ» : لن أدخر جهدا في إسعاد الجماهير في حال توليتي المهمة وسأعمل على أن أكون عند حسن الظن.. وبالنسبة للميزانية التي ينوي العمل بها قال: إن هذا الأمر سيتم مناقشته مع رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير خالد بن عبد الله، الذي قدم الغالي والنفيس من أجل النادي الأهلي على مدى عقود طويلة وهو رمز الأهلاويين وقلب الأهلي النابض، تعلمنا منه الكثير. وعن دوافع ترشحه قال: إنها فكرة راودتني بعد أن شعرت أنه بمقدوري خدمة النادي وتحقيق تطلعات جماهيره، لأن النادي بحاجة ماسة خلال المرحلة المقبلة إلى تكاتف جميع أبنائه من أجل أن لا يصبح ناديهم الحلقة الأضعف... ومضى يقول: حان الوقت لنا كأهلاويين أن نترك المثالية وأن نعمل بكل جد واجتهاد من أجل إعادة هيبة نادينا. 