مران الشباب: تدريبات تكتيكية.. وثلاثي الفريق في العيادة 

 عاود فريق الشباب تدريباته اليوم (الجمعة) تحت قيادة مدربه كارلوس هيرنانديز؛ استعداداً لمباراتهم المقبلة أمام الأهلي. وقسمّ المدير الفني لفريق الشباب اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت المشاركين في اللقاء الأخير؛ إذ أخضعهم لتدريبات استرجاعية واستشفائية بالإضافة لبعض التدريبات الفنية المنوعة. وأدت المجموعة الثانية ـ غير المشاركين ـ تدريبات فنية وتكتيكية في منتصف الملعب. واكتفى أحمد شراحيلي وعبدالله الزوري وحسان تمبكتي بأداء تمارين استشفائية في العيادة. ويستعد الشباب لمواجهة نظيره الأهلي يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. 