5 ألاف ريال لكل اتحادي بعد الفوز على الشعلة 

 قرر رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، إبراهيم بن حمدان البلوي صرف مكافأة قدرها 5 ألاف ريال لكل لاعب والجهازين الفني والإداري، عقب فوز الفريق على الشعلة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، بالجولة 16 من دوري عبد اللطيف جميل. وأثنى رئيس النادي على مستوى اللاعبين وروحهم العالية في المباراة، حيث استطاعوا أن يحافظوا على تقدمهم على الرغم من استكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد العراقي سيف سلمان في الدقيقة 52. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني، فيما يتصدر النصر الترتيب برصيد 32 نقطة. ويلتقي الأهلي والهلال اليوم السبت، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية، في جدة، ضمن منافسات الجولة 16 من الدوري. 