بعد غياب طويل.. الزوري يشارك في تدريبات الهلال الجماعية 

 شارك لاعب الهلال عبدالله الزوري بالجزء الأول من التدريبات الجماعية للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم السبت حيث ستكون عودته للتدريبات الجماعية بشكل تدريجي. وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد عاود ظهر اليوم السبت تدريباته بعد تغلّبه على ضيفه "الشباب" مساء يوم أمس، وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تدريبات التمرير، والتحرّك بدون كرة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على كامل مساحة الملعب، وشهدت مشاركة لاعبي فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم، في حين لما يشارك اللاعب "نواف العابد" في المران؛ نظير ارتباطه بتصوير إعلان دعائي في "دبي". وقد شارك عبدالله الزوري بجزء من تدريبات الهلال الجماعية ظهر اليوم، قبل أن يجري مرانًا لياقيًا، حيث ستكون عودته للتدريبات الجماعية بشكل تدريجي بدءًا من مران اليوم، فيما شهد الجزء الأول من مران اليوم مشاركة اللاعب "سالم الدوسري"، قبل أن يؤدي مرانًا لياقيًا؛ وذلك بعد أن تعرّض لإصابة في مشط القدم أثناء تحضيرات فريق الهلال لمواجهة الشباب، وسيواصل فريق الهلال عند الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم غد الأحد تدريباته الاعتيادية. 