طارق التايب يكشف السبب وراء سقوط الهلال أمام الاتحاد في الدوري 

 تحدث نجم فريق الهلال والمنتخب الليبي السابق، طارق التايب، عن أسباب تراجع مستوى الفريق في المباريات الماضية، والخسارة أمام الاتحاد بهدفين دون رد، أمس الجمعة في الجولة الـ25 بدوري المحترفين. وقال "التايب" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بالنسبة للزعيم أمس قدم شوطا ثانيا أفضل من الشوط الأول، وليس مثل ما يقول بعض الناس طريقته مكشوفة على أساس الفرق التي أمامه تلعب بطريقة مفتوحة وبتكتيك عال". وتابع: "كلها تلعب بتكتل دفاعي وعلى المرتدات فقط لا غير.. الهلال مو لازم يغير طريقة لعبه لكن ينوع في اللعب وكيفية الوصول لمرمى المنافس"، مشيرًا: إلى أن "الهلال عنده العناصر التي تقدر تتأقلم على الظروف وتتحكم برتم المباراة". وأوضح: "أحيانا الانتقال من الدفاع إلى الهجوم لا يحتاج أكثر من نقلة، بتمريرة واحدة تختصر المسافات وتجعل المهاجمين فى وضعية هجمة خطيرة، وهذا يتطلب التحرك دون كرة خاصة من لاعبي الأطراف لخلق مساحات فى دفاع المنافس". وأضاف: "كيف نتكلم على الأطراف هذا الموسم وسالم الدوسري والشهراني أفضل فاعلية من البريك وكاريلو.. كاريلو والبريك هذا الموسم لم نر ثنائية كبيرة، لا مركزية فى اللعب، التحرك دون كرة شبه غائب، وهم يعتبرون من مفاتيح اللعب للهلال، لاعبون دوليون عندهم خبرة والإمكانيات للمساعدة الفريق". واختتم: "وأخيراً الهلال يفتقد إلى قائد داخل الملعب وهنا نتكلم على سلمان الفرج تأثيره كبير من ناحية توجيه اللاعبين، حضوره ولمساته غير المتوقعة، في بناء اللعب والتحكم فى رتم المباراة، بسبب الإصابة الفريق خسر مجهوده وإن شاء الله يرجع فى أقرب وقت".    واخيرا الهلال يفتقد الى قائد داخل الملعب و هنا نتكلم على سلمان الفرج تاثيره كبير من ناحية التوجيه اللاعبين ، حضوره و لمساته الغير متوقعة ، فى بناء اللعب والتحكم فى رتم المباراة ، بسبب الاصابة الفريق خسر مجهوده وان شالله يرجع فى اقرب وقت ..
 — طارق التايب (@Tareqaltaib_14) April 10, 2021  