ميسي يتوج بجائزة "البيتشيتشي" للمرة الثامنة في تاريخه 

 توج النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب باريس سان جيرمان الحالي، وبرشلونة السابق، بجائزة الـ"بيتشيتشي"، لأفضل هداف في الدوري الإسباني عن الموسم الماضي، بعد إحرازه لـ30 هدفاً. وجاء تتويج ميسي في حفل توزيع جوائز الموسم الماضي لبطولة الدوري الإسباني، والذي أُقيم اليوم الإثنين، عن طريق صحيفة "ماركا" الإسبانية. وتعتبر هذه هي المرة الثامنة التي يتوج فيها النجم الأرجنتيني بجائزة الـ"بيتشيتشي" في مسيرته الكروية. كما حصل على جائزة أفضل لاعب في الليغا عن الموسم الماضي، وفقاً لتصويت الجمهور. وتوج لاعب أتلتيكو مدريد، النجم الأوروجوياني لويس سواريز، بجائزة أفضل لاعب في الليغا، بعد قيادته لفريقه للتتويج بالبطولة بفضل الـ21 هدفاً الذي سجلهم في الموسم الماضي. كما حصل دييجو سيميوني المدير الفني لنادي أتلتيكو مدريد، على جائزة أفضل مدرب في الدوري الإسباني عن الموسم الماضي، بعد قيادته للفريق للتتويج بالدوري. وحصل حارس مرمى نادي أتلتيكو مدريد، يان أوبلاك، على جائزة أفضل حارس مرمى، بعدما استقبل 25 هدفاً فقط خلال الموسم الماضي، وحافظ على نظافة شباكه لـ18 مرة. 