مالك معاذ : قلم سموه ذكرى لا تقدر بثمن. 

 تحدث نجم الأهلي السابق و فريق النصر حالياً الكابتن مالك معاذ لأول مره في وسائل الإعلام عن قصة "القلم" الذي أهداه له سمو الأمير سلطان بن عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ بعد تتويج فريقه "الأهلي" بلقب كاس ولي العهد أثر فوزه على الإتحاد (2/1) ، قائلاً "فرح الأمير سلطان ـ رحمه الله ـ كثيراً بعد تسجيلي لهدف المباراه و عندما صعدت للمنصه أهدى لي قلمه و قال لي "تستاهل" .  و أكمل حديثه للجماهير "الان يعني لي هذا القلم الكثير فهو ذكرة غاليه من شخص غالي و لا يمكن أن يقدر بثمن" .  و أختتم معاذ حديثه بـ "أتقدم بأ؛ر التعازي لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ و لأبناء المغفور له و للأسره الحاكمه و لكافة الشعب السعودي". 