الأهلي البحريني يفوز بالمركز الثالث في "خليجية السلة" 

 حقق فريق الأهلي البحريني المركز الثالث لبطولة الأندية الخليجية لكرة السلة، بعد الفوز على شباب الأهلي 103-98 في مباراة تحديد المركز الثالث للنسخة الـ40 في ضيافة شباب الأهلي بدبي. وحافظ فريق شباب الأهلي على تقدمه في الربعين الأول والثاني، ولكنه تراجع في الربعين الثالث والرابع، وكان الحماس والتركيز أفضل بين صفوف لاعبي الفريق البحريني. وحصل محترف الفريق البحريني هاريس ماني على أعلى نسبة تسجيل في المباراة بـ29 نقطة، وفي شباب الأهلي محمد مبارك بـ21 نقطة.   