سعيد المولد يوجه رسالة للأمة الأهلاوية بعد بلوغ النهائي ( صورة ) 

 أعرب سعيد المولد ظهير أيمن قطبي جدة السابق وفارنزي البرتغالي الحالي ، عن سعادته الكبيرة بتخطي الملكي لجاره وغريمه التقليدي العميد بالديربي بهدف نظيف وبلوغ نهائي كأس ولي العهد ، موجهاً التهنئة لجميع الأهلاويين ومتمنياً الأفضل لهم بالفترة المقبلة . وقال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام ) : " وأنا لو بالتفت التفت ليه الرمح غالي و الفريسة ( ذبابة ) .. الف مبروك للأمة الأهلاوية الفوز وعقبال الكأس إن شاء الله .. والقادم أفضل إن شاء الله " . وشارك المولد في دوري الدرجة الثانية البرتغالي برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية المؤقتة ، في عشر مباريات بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 745 دقيقة وتلقى خمس كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . وكانت تقاريرعديدة قد أكدت تلقى صاحب الـ24 عاماً ، عرضين من سامسونج الكوري الجنوبي ومواطنه سيئول ، للانضمام إلى صفوف أحدهما بعد نهاية عقده مع ناديه الحالي ، وذلك في الوقت الذي يحاول فيه سبورتينغ براجا أحد الفرق الشهيرة بالبرتغال إقناع اللاعب بالتوقيع لموسم ونصف مقابل 300 ألف يورو، وكذلك هناك رغبة من النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين للتعاقد معه لتدعيم جبهته اليمنى في السوق الشتوية الحالية ، مع تأكيد المولد نفسه بأن أولويته الأولى بالسعودية للنادي الأهلي .   