الرباط الصليبي يحرم الاهلي من محسن العيسى 

 تلقى فريق أهلي جدة السعودي لكرة القدم صدمة هائلة بتعرض لاعبه محسن العيسى لإصابة بقطع جزئي في الرباط الصليبي وقطع آخر في غضروف الركبة لينضم إلى مجموعة اللاعبين الذين حرم الفريق من خدماتهم منذ بداية الموسم الرياضي الحالي. ويأتي في مقدمة هؤلاء اللاعبين العماني عماد الحوسني والبرازيلي فيكتور سيموس والمدافع كامل الموسى ولاعب خط الوسط ياسر الفهمي إضافة للمهاجم الكوري الجنوبي سوك هيون والمهاجم البرتغالي لويس ليال وغيرهم من اللاعبين. وأكدت الفحوص الطبية النهائية عدم إمكانية عودة اللاعب في الموسم الحالي على أن يجري جراحة. ومنحت له إدارة النادي فرصة الاختيار سواء داخل المملكة أو خارجها لكن اللاعب فضل أن يحصل على فرصة خلال اليومين المقبلين لتحديد اختياره. 