لاعبان أحديان يشكوان «الاحتراف» لرئيس اتحاد الكرة 

 تقدم مدافع أحد السابق عدي عمرو، وزميله المهاجم بكر فلاته بشكوى رسمية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد لجنة الاحتراف لمماطلتها في تسليمهما مستحقاتهما المالية الصادر بها حكم من غرفة فض المنازعات قبل ثلاثة أشهر ضد إدارة ناديهم، وسلمت شيكاتهما المصدقة للجنة قبل شهرين والسماح للنادي بتسجيل اللاعبين الأجانب للمشاركة في منافسات "الدوري السعودي، وهو ما حدث فعلاً. وأكد عمرو، أنه انتظر كثيراً من دون فائدة وتقدم هو وزميله بكر فلاته بشكوى إلى رئيس اتحاد الكرة عادل عزت لإيضاح مأساتهما ولإيجاد حلول لاستلام حقوقهما لدى الاحتراف وقال: "تعبنا ونحن نطالب بحقوقنا ولجنة الاحتراف لم توقعنا على مخالصة مع أحد بل قالت لنا: فلوسكم موجودة عندنا، وسمحوا للنادي بالتسجيل وأصبحنا بعد ذلك نبحث عن كيفية استلام حقوقنا". وأضاف: "كل مرة نجد الأعذار من لجنة الاحتراف وأكثر من مرة يقولون رئيس الاتحاد غير موجود، وأحياناً مسؤول المالية منتدب، أو خارج الرياض، ونحن في هذه الدوامة منذ أكثر من شهرين فلا ندري هل فلوسنا لدى الاحتراف أو بالمالية؟ وجميع لاعبي أندية دوري المحترفين تسلموا مستحقاتهم قبل بداية الدوري لمن لهم أحكام بها على أنديتهم ونحن لا ندري أين هي حقوقنا؟، وحاولنا بشتى الطرق الحصول على مستحقاتنا من دون جدوى، فأصبحنا نلاحقهم بالهواتف نتصل مرة بحمد الصنيع الذي حولنا على محاسب يدعى معيض، ومواعيدهم أصبحت أسبوعاً بعد أسبوع، وحينما أغلقت الأبواب قررنا التوجه لرئيس اتحاد الكرة، وإذا لم نجد تجاوباً سنُصعّد الأمر لرئيس هيئة الرياضة للتدخل وإيجاد حلول سريعة". 