التعاون يجري مرانه الأول في الدوحة استعدادا لمواجهة بيرسبوليس الإيراني 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مساء اليوم السبت، مرانه الأول في الدوحة استعدادا لمواجهة بيرسبوليس الإيراني. وفي وقت سابق، وصلت بعثة الفريق الأول إلى الدوحة برئاسة نائب رئيس مجلس الإدارة والتي ضمت 33 لاعباً إلى جانب الأجهزة الفنية و الإدارية. ويحتل فريق التعاون صدارة المجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط وخلفه الدحيل القطري برصيد 3 نقاط. ويواجه التعاون نظيره بيرسبوليس الإيراني، مساء الثلاثاء المقبل، بالجولة الثالثة لدوري أبطال آسيا. 