عضو شرف الاتحاد يفتح النار على إدارة الفايز وجمجوم ! 

 وجه الأمير تركي بن جلوي، عضو شرف نادي الاتحاد، انتقادات حادة إلى إدارة النادي السابقة بقيادة محمد الفايز وعادل جمجوم؛ وذلك عقب إصدار التقرير النهائي للجنة حصر وتدقيق الوضع المالي في العميد، وهي اللجنة التي تم تكليفها من جانب الهيئة العامة للرياضة. وقال الشرفي الاتحادي :"بعد إظهار القوائم المالية التي كانت صدمة كبيرة من ناحية الأرقام الكبيرة لكافة الجماهير الاتحادية، لا بد من ايقاف المهازل والفشل في تنظيم الموارد المالية التي أصبحت هما كبيرا على نادينا". وتابع بقوله :" حالي حال الجماهير الاتحادية حيث أرى نفسي واحداً منهم وفيهم أتمنى تزكية أو انتخاب منصور البلوي كونه الانسب والأفضل لنا كاتحاديين، ونتمنى منه أن يستلم زمام الامور الإدارية للعميد لمدة 4 سنوات قادمة". وتحدث الأمير تركي عن عن بيان الهيئة العامة للرياضة حول التقرير النهائي للجنة حصر وتدقيق الوضع المالي لنادي الاتحاد، وذكر :"مؤسفة الأرقام التي ظهرت فهي لم تكن على البال ولا حتى الخاطر، هل يعقل هدر هذه الاموال هنا وهناك في أمور فاضية؟ وما هو شعور الإدارة السابقة التي أغرقت الاتحاد في وحل الديون بصفقات لم يستفد منها العميد بتاتاً خاصة المحترفين الأجانب.. أين اختفت الـ(55 مليون ريال) التي أظهرتها لجنة حصر وتدقيق الوضع المالي نتمنى من الامير عبدالله بن مساعد توضيح لنا تلك المبالغ أين اختفت". ووجه رسالة إلى الإدارة السابقة بقوله :"هل ضميركم مرتاح بعد أن ورطتم الكيان بتلك المبالغ التي تعتبر حقا من حقوق العميد؟ لا أعلم ماهو التنظيف الذي كنتم تتحدثون عنه؟ الحمد أنكم مخلوعين وإلا لقمتم بإغراق الكيان بديون ليس لها أول ولا آخر". 