الهلال يواجه الشباب وديا اليوم 

 يلتقي الهلال مساء اليوم نظيره الشباب في مباراة ودية عند الساعة العاشرة والنصف من مساء اليوم الثلاثاء على استاد الأمير فيصل بن فهد في إطار استعدادات الفريقين لمنافسات الموسم المقبل. وسيغيب عن هذا اللقاء خماسي الهلال ياسر القحطاني وسيقاندو كاستيلو وتياقو نيفيز وتشو سونغ هوان وعبدالعزيز الدوسري لمواصلة برامجهم العلاجية والتأهيلية. من جانب آخر تعرض مهاجم الهلال ياسر القحطاني لإصابة أثناء مشاركته في تدريبات فريقه أول من أمس (الأحد) إذ أوضح الجهاز الطبي أن الفحص المبدئي يؤكد تعرض اللاعب لتمزق بالعضلة الخلفية مما قد يبعده عن المشاركة في التدريبات لأكثر من أسبوعين؛ فيما شهدت تدريبات يوم (الأحد) تواجد قائد الفريق السابق محمد الدعيع الذي حضر التدريب والتقى بالمدير الفني للفريق سامي الجابر وزملائه اللاعبين وإدارة النادي مؤكدا ان زيارته كانت ودية لبيته الثاني الهلال. 