أحلى كلام .. كلاسيكو (هلال واتحاد) في جدة 

 تعود المتعة والإثارة والندية والتحدي في دوري زين، وذلك عندما يستضيف فريق الاتحاد نظيرة الهلال في موقعة كلاسيكية ضمن المرحلة العشرين من دوري زين لكرة القدم، والتي ستقام على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة وسط ظروف وطموحات متباينة. الاتحاد يدخل المباراة وهو في المركز السادس بـ25 نقطة، وفي مركز لا يليق بتاريخ الفريق الاتحادي ومحبيه، حيث يقدم لاعبو الاتحاد واحداً من أسوأ مستوياتهم الكروية هذا الموسم على الإطلاق، وذلك بعد الخروج من البطولة الآسيوية تبعه الخروج من كأس ولي العهد، وفقدانه فرصة تحقيق لقب الدوري هذا الموسم وذلك بالنظر للفارق بينه وبين الفريق صاحب المركز الأول. وكانت إدارة الاتحاد ألغت عقد ديمتري بعد الخروج من الآسيوية، قبل أن تتعاقد مع السلوفيني ماتياس كيك الذي تم إقالته الأسبوع الماضي وتكليف عبدالله غراب بقيادة الفريق حتى التعاقد مع مدرب جديد، وتمثل المواجهة ضد الهلال اختباراً صعباً لغراب، وربما يستفيد غراب من مجموعة اللاعبين الذين عزز بهم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية وهم المهاجم فابريس أونداما من الوداد البيضاوي بطل إفريقيا والبحريني عبدالله عمر ولاعب الوسط المصري حسني عبد ربه من الإسماعيلي. أما فريق الهلال والمتوج بلقب كأس ولي العهد الجمعة الماضية والمتوج بلقب دوري زين الموسمين الماضيين والذي أطاح بالاتحاد نهاية الشهر الماضي من ربع نهائي كأس ولي العهد، يسعى للحفاظ على آماله في تحقيق الدوري للمرة الثالثة على التوالي، حيث يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 43 نقطة، ويعيش مرحلة (اللا تفريط) في النقاط إذا ما رغب في لقب الدوري، خصوصاً أن مواجهة الغد تعد من أهم المواجهات المتبقية للفريق في الدوري. ويتميز الهلال هذا الموسم باعتماده على العناصر الشابة في منتصف الميدان بوجود سالم الدوسري ونواف العابد وعبدالعزيز الدوسري وسلمان الفرج إلى جانب خبرة محمد الشلهوب والمغربي عادل هرماش, كما يجيد لاعبو الوسط تناقل الكرة السريعة معتمدين على مهاراتهم الفردية العالية, فضلاً عن قدرة المهاجمين السويدي كريستيان ويلهامسون والمغربي يوسف العربي على التحرك بحرية وبمساحات أوسع بين دفاعات الخصم. وفي الرياض يستضيف النصر نظيره الأنصار على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ويرغب الفريق النصراوي لتحقيق الفوز قبل توقف الدوري خلال الفترة المقبلة، فيما يطمح فريق الأنصار لمواصلة صحوته المتأخرة جداً، ويملك النصر 25 نقطة في المركز السابع ويحتل الأنصار المركز الرابع عشر والأخير بـ4 نقاط. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، يستضيف التعاون نظيره الشباب، في مباراة طموح الفريق الثاني لتحقيق الفوز والانفراد بصدارة الترتيب، فيما يرغب التعاون في تحقيق النقاط الثلاث والهروب من شبح الهبوط، ويملك الشباب 47 نقطة في المركز الثاني، فيما يملك التعاون 14 نقطة في المركز الثالث عشر. 