الاتحاد يفاوض المدرب الهولندي فوكي بوي 

 تداول الوسط الرياضي السعودي في الساعات الماضية ، إسم المدرب الجديد لنادي الاتحاد خلفاً للروماني فيكتور بيتوركا ، وهو الهولندي فوكي بوي مدرب النصر السابق ، ومن المتوقع أن يعلن التعاقد الرسمي معه في اليومين القادمين . وتم التأكيد على أن إدارة إبراهيم البلوي دخلت في مفاوضات رسمية مع المدرب الهولندي فوكي بوي الذي سبق له تدريب النصر قبل ثماني أعوام للعودة مجدداً للتدريب بالسعودية عبر بوابة نادي الاتحاد ، وأخذت الموافقة منه على تدريب رابع ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بداية من الموسم المقبل . وكان فوكي بوي قد أقيل من تدريب جو أهيد إيجلز قبل أربعة أشهر ، ووضعته إدارة نادي الاتحاد كأولوية أولى للتعاقد معه خلفاً للروماني بيتوركا ، وتم التواصل معه من خلال وسيط انتقالات هولندي ، وتم الاتفاق بشكل نهائي في نهاية المطاف على تدريبه للاتحاد . ويسعى نادي الاتحاد لإنهاء مشكلة المستحقات المالية للمدرب السابق بيتوركا والبالغة قرابة 1.7 مليون يورو والذي يرتبط بعقد مع الاتحاد حتى نهاية الموسم المقبل ، ومن ثم سيتم التعاقد بشكل رسمي مع فوكي بوي كمدرباً للفريق الاتحادي . وبرز فوكي كمدرب في الكرة الهولندية بالفترة بين 2002 وحتى 2007 عندما قدم مستويات ونتائج مميزة مع أوتريخت وأستحق آنذاك الفوز بجائزة أفضل مدرب في هولندا ، وعقب ذلك تولى تدريب نادي النصر السعودي ولكنه لم يمض سوى فترة قصيرة ليعود بعدها إلى بلاده ويدرب نادي سبارتا روتردام ، ولكنه رحل ودرب أندية أخرى مثل أوتريخت وسيركل بروج البلجيكي وجو أهيد إيجلز . 