صحيفة: اتحاد الكرة يعتزم الانسحاب من مواجهة منتخب فلسطين 

 كشف مصدر مطلع، أن اتحاد الكرة السعودي يعتزم إصدار قرار بانسحاب المنتخب السعودي من مباراته مع نظيره الفلسطيني المقررة في الـ13 من أكتوبر المقبل، ضمن تصفيات كأس العالم 2018 وتصفيات آسيا لعام 2019، بعد تمسك الجانب الفلسطيني بلعب المباراة في رام الله. ونقلت صحيفة "عكاظ" عن المصدر قوله، إن الاتحاد سيحسم موقفه في اجتماعه المقرر مطلع أكتوبر المقبل، وينتظر أن يصدر قرار بانسحاب "الأخضر" في حال تمسك الجانب الفلسطيني بموقفه، مضيفاً بأنه لو انسحب المنتخب السعودي سيحصل المنتخب الفلسطيني على 3 نقاط ويعتبر فائزا بنتيجة (3-0)، مما سيؤثر سلباً على مسيرة "الأخضر" في التصفيات، والذي سيتلقى إنذاراً خطياً من الفيفا بعدم تكرار هذا الأمر. وكان اتحاد الكرة الفلسطيني قد جدد تمسكه بإقامة المباراة في موعدها برام الله، مطالباً في بيان صحفي أصدره مساء أمس الأحد، الاتحاد السعودي بإرسال أسماء لاعبيه وأعضاء البعثة عبر "فيفا" أو عبر الاتحاد الأردني أو إرسالها مباشرة للاتحاد الفلسطيني، حتى يتسنى لهم توفير التأشيرات اللازمة لهم لدخول فلسطين. 