ابن نافل يهدي تتويج الهلال إلى القيادة 

 أهدى فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، تتويج فريق الكرة الاول في النادي بدوري أبطال آسيا 2019، إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان - حفظهما الله-. ورفع رئيس الهلال، خالص الشكر والتقدير إلى القيادة الرشيدة على دعمهما المستمر لرياضة المملكة، والذي ساهم في تحقيق الهلال البطولة. وتوج فريق الهلال ، نفسه بطلاً لدوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في تاريخه، بعد أن أسقط مضيفه أوراوا الياباني في عقر داره 2-0، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب سايتاما 2022، مكرراً فوزه الذي حققه في الذهاب 1-0. 