حساب عالمي يتغنى بهدف شبابي سابق ! (فيديو ) 

 استعرض الحساب العالمي "visubal" على موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" هدف لاعب نادي الشباب السابق ذو الاصول الفلسطينية وصاحب الجنسية السويدي عماد الخليلي والذي سبق له أن مثل الشباب في موسم 2014 قادما على سبيل الاعارة لموسم واحد من نادي هلسينغبورغ السويدي . وعرض الحساب هدف النجم عماد الخليلي في مرمى النصر في مسابقة كأس الملك من موسم 2014 في المباراة التي كسبها الشباب بهدفين مقابل هدف واحرز عماد هدف الفوز لفريقه ليصعد للمباراة النهائية من البطولة والتي كان بطلها الشباب امام الاهلي على ملعب الجوهرة في أول مباراة نهائية تمثل في الملعب وانتهت بفوز الشباب بثلاثة اهداف نظيفة . 