بعد حادث مروع.. السائق نيكي هايدين يلفظ أنفاسه الأخيرة 

 توفى سائق الدراجات النارية الأمريكي نيكي هايدين اليوم في مستشفى مدينة شيزينا الإيطالية حيث كان محتجزا منذ خمسة أيام عقب تعرضه لحادث دهس من قبل سيارة، وفقا لما أعلنه المركز الطبي في بيان. وكانت حالة السائق، بطل العالم في فئة موتو جي بي 2006، والذي كان يلعب قبل الحادث في مسابقات "سوبر بايك مع فريق ريد بول، حرجة منذ تعرضه للحادث. وتعرض نيكي هايدين للحادث أثناء تنزهه بدراجة مع مجموعة من الأصدقاء في بلدة ريميني الإيطالية. وجاء في بيان صادر عن المستشفى: "تأكدت وفاة المريض نيكولاس باتريك هايدين، الذي كان يتعافى منذ الأربعاء الماضي في وحدة العناية المركزة بالمستشفى نتيجة للإصابات المتعددة الخطيرة التي تعرض لها في ذات التاريخ". 