المسعود : القريني لم يطلب من الأهلي تأجيل دفعات إسماعيل مغربي 

  نفى أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب ، كل ما تم تداوله عبر وسائل الإعلام والصحف بشأن إرسال رئيس الليوث عبدالله القريني خطابا لنظيره الأهلي لتأجيل دفعات اللاعب إسماعيل مغربي. قال أحمد المسعود في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” كل ما يثار بشأن إرسال رئيس نادي الشباب خطابا لإدارة النادي الأهلي لتأجيل دفعات اللاعب السابق بالليوث إسماعيل مغربي ، غير صحيح بالمرة ومجرد شائعات فقط ،ولم يحدث ذلك من قريب أو بعيد”. وكان النادي الأهلي قد تقدم بشكوى ضد نظيره الشباب إلى غرفة فض المنازعات يناير الماضي،لفتح ملف المبالغ المتأخرة في صفقة بيع إسماعيل مغربي،وشدد الملكي آنذاك أن هذه المطالبات تأتي بعد أن تم تأجيل السداد حتى يتمكن نادي الشباب من تسجيل محترفيه الجدد في الفترة الصيفية الماضية. ولكن الصحف ووسائل الإعلام فتحت هذا الملف مجددا بالساعات القليلة الماضية ،وتم تداول ذلك مجددا بشأن طلب رئيس الشباب من إدارة الأهلي تأجيل دفعات اللاعب إسماعيل مغربي الذي رحل عن صفوف الليوث مؤخرا بالتراضي وانضم للتعاون لموسمين قادمين،وهو ما نفاه مدير المركز الإعلامي للشباب. وأتت تلك الأنباء الخاصة بدفعات صفقة بيع إسماعيل مغربي في ظل العلاقة المتوترة بين الناديين منذ توقيع الحارس محمد العويس للنادي الأهلي ،وما أعقبه من بيانات شبابية إلى غاية الآن.   