لاعب النصر "أمرابط" يغيب عن قائمة المنتخب المغربي في التوقف الدولي 

 غاب لاعب النصر نور الدين أمرابط عن قائمة منتخب بلاده المغرب لفترة التوقف الدولي شهر مارس الجاري. وقبل ساعات، أعلن مدرب منتخب المغرب وحيد خليلودزيتش، قائمة فريقه لمواجهتي موريتانيا وبوروندي في تصفيات كأس الأمم الإفريقية 2021 والتي خلت من اسم الثنائي. وجاءت قائمة المنتخب المغربي على النحو التالي. حراسة المرمى: ياسون بونو (إشبيلية) – منير المحمدي (هاتايا سبور) – أنس الزنيتي (اتحاد طنجة). خط الدفاع: عصام شباك (مالاطيا سبور) – نصير مزراوي (أياكس) – أشرف حكيمي (إنتر ميلان) – رومان سايس (ولفرهامبتون)– نايف أكرد (ستاد رين) - زهير فضال (سبورتنج لشبونة) - سفيان شاكلا (خيتافي) - نبيل درار(بروج) - أدم ماسينا (واتفورد). خط الوسط: سفيان أمرابط (فيورنتينا) – أيمن برقوق (إينتراخت فرانكفورت) – حكيم زياش (تشيلسي) – عادل تاعربت (بنفيكا) – سليم أملاح (ستاندار لييج) - يحيى جبران(الوداد). خط الهجوم: سفيان رحيمي (الرجاء) – زكريا أبو خلال (ألكمار) – يوسف النصيري (إشبيلية) – يوسف العربي (أوليمبياكوس) - أيوب الكعبي (الوداد) - منير الحدادي (إشبيلية) - أسامة طنان (فيتيس).       