سلطان أزهر يُعلق على رباعية الوحدة في شباك الفيصلي 

 أبدى رئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، سعادته بفوز فريقه على حساب نظيره الفيصلي، مشيراً إلى أن المستقبل سيكون مُشرقاً. وغرد أزهر، عبر حسابه بموقع تويتر، عقب المباراة قائلاً:"الحمد لله حمد الشاكرين، الحمد لله كما ينبغي لوجهه وعظيم سلطانه، وشكرًا لأبطال الوحدة على هذا العطاء". وأتم رئيس نادي الوحدة، تغريدته بـ:"شكرًا للجهازين الفني والإداري على ما تحقق، مباراة كبيرة وقتالية في الميدان ونقاط ثلاث في توقيت هام.. ألف مبروك لجماهيرنا الوفية، والمستقبل مشرق لفرسان الوحدة بإذن الله". وفاز الوحدة أمام نظيره الفيصلي، برباعية مقابل هدفين، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري.    الحمد لله حمد الشاكرين، الحمد لله كما ينبغى لوجهه وعظيم سلطانه.وشكرا لأبطال الوحدة على هذا العطاء وشكرا للجهازين الفني والإداري على ما تحقق، مباراة كبيرة وقتالية في الميدان ونقاط ثلاث في توقيت هام.. ألف مبروك لجماهيرنا الوفيه، والمستقبل مشرق لفرسان الوحدة بإذن الله#لمجد_جديد pic.twitter.com/oBjaPsA38e
 — سلطان أزهر (@sultanazharr) February 12, 2021  