السومة لجماهير الاهلي : محتاجكم كثير 

 طالب المحترف السوري بصفوف النادي الاهلي عمر السومة جماهير فريقه بدعمهم ومؤازرتهم وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" عقب التعادل الذي حرمهم صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين امام النصر بهدف لهدف يوم أمس الاثنين . وشدد عمر السومة من خلال رسائل موجهة للجمهور قائلا : السلام عليكم اعرف انكم زعلانين وحقكم تزعلون لكن البطولات كلها ما زالت بيدينا، بدنا وقفتكم محتاجينكم اكثر من قبل، انتم تدعمونا كثير داخل وخارج الملعب، واعرف انه بعض اللاعبين صاير نزول في المستوى وانا واحد منهم، لكن هذا الشيء يمر في لاعبين عالميين ونجوم، وان شاء الله راجعين افضل من قبل انا واخواني اللاعبين، لكن محتاجين وقفتكم مع اللاعبين ودعمكم ارجع اقولكم انه البطولات ما زالت بيدنا ادعمونا لنفرح نهاية الموسم محتاجينكم كثير . ويبعد الاهلي عن صدارة جميل بفارق نقطة عن الهلال حيث أنه وصل للنقطة الـ39، فيما ينفرد الهلال بالصدارة رغم الخسارة برصيد 40 .      