الحضري يوضح حقيقة عرض التعاون السعودي 

 قال عصام الحضري، حارس مرمى منتخب مصر وفريق وادي دجلة، اليوم الخميس، إن نادي التعاون السعودي لم يتحدث معه أو مع مسؤولي ناديه بشأن ضمه، مثلما يتردد في بعض وسائل الإعلام. وأوضح الحضري، في تصريحات خاصة لـ"كووورة"، أنه سمع بوجود اهتمام من نادي التعاون، معتبرًا أنه "شرف كبير" له، خاصةً أن "الدوري السعودي من الدوريات القوية على مستوى الشرق الأوسط والمنطقة العربية، كما أنه يشهد حضورًا جماهيريًا كبيرًا". وأضاف: "عقدي مع وادي دجلة مستمر لموسمين، وملتزم به، وفي حال وصل عرض رسمي للنادي سأناقشه مع الإدارة لاتخاذ القرار اللازم.. الحديث الآن عن الأمر سابق لأوانه". وكان الحضري قد تألق قبل أشهر قليلة مع المنتخب المصري، في كأس الأمم الإفريقية بالجابون - عندما أحرز "الفراعنة" وصافة البطولة - رغم وصول عمره إلى 44 عاما 