بيتوركا: أعرف نقاط ضعف النصر .. أبو سبعان: نسعى لمصالحة جمهور الاتحاد بكأس الملك 

 قال الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن لقب كأس الملك هو هدفه ، مؤكدا أنه يعرف نقاط ضعف النصر. وسيواجه الاتحاد النصر يوم السبت لحساب الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك. وأضاف بيتوركا من خلال مؤتمر صحفي عُقد اليوم الجمعة :" سأخوض المباراة أنا واللاعبين من أجل الفوز لأننا نريد بالفوز باللقب ، الاتحاد وضعه أفضل من النصر لكن لقاء الغد مباراة كؤوس". وأكمل :" طموحنا تحقيق كأس الملك ، وسنواصل ما نقدمه من مستويات جيدة خلال الفترة الماضية". وعن استبعاد محمد نور قال المدرب :" نور غير جاهز ، لم يخض سوى ثلاث تدريبات ، سيكون له دور في المباريات المقبلة". وعن النصر قال المدرب :" أعرف نقاط الضعف والقوة في النصر ومن أهمها المشكلة النفسية في الفريق".قال محمد أبو سبعان لاعب فريق الاتحاد أنه ورفاقه يشعرون بعتب الجماهير بسبب النتائج غير الجيدة للفريق في الموسم الحالي، مؤكداً أن الحصول على الكأس هو وسيلة التصالح مع الجمهور. كما قال محمد أبو سبعان لاعب فريق الاتحاد أنه ورفاقه يشعرون بعتب الجماهير بسبب النتائج غير الجيدة للفريق في الموسم الحالي، مؤكداً أن الحصول على الكأس هو وسيلة التصالح مع الجمهور. ويلتقي الاتحاد مع النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت. وأشار أبو سبعان في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء إلى أن جمهور فريقه مؤثر وحافز له ولرفاقه داخل الملعب، متمنياً حضورهم بشكل كبير من أجل دعم الفريق والوصول للنهائي. وأكمل: "طموحنا هو الفوز باللقب وسنلعب من أجل تخطي النصر والتأهل للنهائي.". وسيلتقي الفائز من لقاء الاتحاد والنصر مع المتأهل من مواجهة الهلال ضد الأهلي التي ستقام الجمعة. 