مخادمة يضبط الذهاب وإيرماتوف لإياب نهائي دوري أبطال آسيا 2017 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، تعيين الأردني أدهم مخادمة ، حكماً لذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بين الهلال السعودي وأوراوا ريد دياموندز الياباني المقرر إقامته في 18 نوفمبر المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وسيعاون مخادمة مواطنيه أحمد مؤنس ، وعيسى عماوي ، ويوسف إدريس حكماً رابعاً. وسيقود الحكم الدولي الأوزبكي ، رافشان إيرماتوف ويعاونه عبدالحميد رسولوف وجاهونجير رسولوف، إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم في سايتاما. يشار إلى أن الطاقم الأوزبكي ضم اختياره بشكل رسمي ضمن قائمة الحكام الذين سيقومون بإدارة مباريات بطولة كأس العالم للأندية 2017 التي تقام في الإمارات بالفترة من 6 إلى 16 ديسمبر المقبل في أبو ظبي. ويمتلك طاقم الحكام الأوزبكي خبرة كبيرة على المستوى القاري والعالمي، حيث شاركوا في إدارة مباريات كأس آسيا ودوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي وتصفيات ونهائيات كأس العالم. وشارك الطاقم الأوزبكي معاً في جميع تكليفات عام 2017، والتي تضمنت إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال والعين، وبعد ذلك مباراة ملحق تصفيات كأس العالم 2018 بين أستراليا وسوريا. 