"الأهلي لم يُقدم عرضاً".. مصدر يكشف كواليس مفاوضات تجديد عقد "السومة" 

 أفادت مصادر بأن إدارة الأهلي لم تصل لاتفاق خلال الاجتماع الذي عقدته مع الوكيل الكويتي لعمر السومة، عبدالله جاسم. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن وكيل السومة لم يتلق أي عروض رسمية من النادي الأهلي في الوقت الذي يرفض هو واللاعب بحث أي عروض تصلهما قبل الدخول في فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الأهلي تُجهز لاجتماع مع وكيل عمر السومة، خلال الأسبوع المقبل؛ لاستكمال المفاوضات معه بخصوص تجديد تعاقد اللاعب قبل دخوله الفترة الحرة في يناير المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الأهلي تعمل خلال الفترة الجارية على تأمين مبلغ التجديد لعمر السومة الذي يتلقى راتباً سنوياً يصل إلى 3.2 مليون دولار يزيد بنصف مليون مع الامتيازات والبدلات. 