الاتحاد يشكو "عادل الزهراني" ويعلق التعامل مع القناة السعودية الرياضية 

 تقدم مجلس إدار نادي الاتحاد بشكوى رسمية إلى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة وإلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ احمد عيد تجاه مقدم برنامج الملعب عادل الزهراني. واوضح البيان الذي اصدره نادي الاتحاد أن مقدم البرنامج أطلق إشاعة لا أساس لها من الصحة حول انتهاء عقد اللاعب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد محمد ابو سبعان وتفاوض نادي عاصمي معه مؤكدا بأنه يملك المعلومات التي تؤكد صحة هذه الشائعة على الرغم من خطورتها لأنها تشكك في مصداقية نادي الاتحاد الذي أعلن عن تجديد عقد اللاعب مطلع الموسم الحالي. وبين البيان أن العقد تم اعتماده من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، لافتاً إلى أن مفاوضة أي نادي للاعب مرتبط بعقد مع النادي يعد مخالفة صريحة لأنظمة الاتحاد السعودي لكرة القدم , وعندما قام نائب رئيس مجلس إدارة النادي المحامي عادل جمجوم بالتداخل لتوضيح الحقيقة حول هذا الأمر تفاجئنا بالمقدم عادل الزهراني يرفض تقديم ما يثبت ما ذكره من معلومات عوضا عن تقديم الاعتذار عن هذه الإشاعة أو تقديم ما يثبت صحتها. واستنكر نادي الاتحاد في البيان طريقة الاستفزازية التي تعامل معها مقدم البرنامج مع نائب رئيس النادي عبر شاشة القناة الرياضية، حيث قام بإنهاء مداخلة نائب الرئيس النادي بطريقة غير لائقة وتهكم عليه عبر قناة متابعة بشكل كبير داخل وخارج المملكة. وأكد البيان أن مجلس الإدارة بأنه أصدر قرارا لكافة منسوبي النادي بتعليق التعامل والتعاون مع القناة الرياضية حتى يتم تقديم اعتذار رسمي لنادي الاتحاد و لنائب رئيس مجلس الإدارة المحامي عادل جمجوم عبر برنامج الملعب أو تقديم ما يثبت ما تم نشره من أخبار وإلا فإنه يصادق على أن ما ذكره في البرنامج هو إشاعة.  