في بيان رسمي.. الأهلي يعتذر للجماهير بعد السقوط أمام التعاون.. ويهاجم التحكيم 

 قدم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله بن معتوق مؤمنة، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة، اعتذاره للجماهير الأهلاوية بعد خسارة الفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره التعاون، مساء أمس السبت، ضمن الجولة الـ11، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار مجلس الإدارة في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إلى عدم الرضا عن المستوى والأداء الفني للفريق، والذي لم يؤهله للحصول على نقاط المباراة، والتفريط في أكثر من مباراة سابقة، مؤكدا على أن إدارة النادي ستعمل على إعادة الفريق لطريق الانتصارات خلال الفترة المقبلة. وأبدى رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، استياءه من أداء حكام مواجهات الفريق الأول لكرة القدم الأخيرة، والتي شهدت أخطاء تحكيمية أثرت على نتائج المباريات، وتحديدا في مباراتي التعاون وضمك، والتي أفقدت الفريق 6 نقاط بشهادة كافة المتابعين ومحللي الأداء التحكيمي في القنوات الرياضية المختلفة. وكان آخرها الإعاقة الواضحة التي تسبب بها لاعب نادي التعاون، بإصابة المحترف المغربي إدريس فتوحي، والتي ستحرمه من المشاركة بين 4 إلى 6 أسابيع دون أي قرار تحكيمي. كما أن حكم المباراة محمد الهويش، لم يذهب لمشاهدة الحالة من خلال تقنية "الفار" كما لم يستدعِ حكام تقنية "الفار" حكم المباراة لمشاهدة الحالة في مشهد غريب، تسبب في النهاية بإصابة اللاعب وتبديله وغيابه عن مواجهات الفريق المقبلة. وأكدت إدارة النادي أن الأخطاء التحكيمية المتكررة في مباريات الفريق الأول لكرة القدم، وعدم نجاح الحكام في التعامل مع تقنية الفيديو، أفقدت الفريق نقاطاً هامة في مشوار الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خاصة وأنه يحتل المركز الثاني في جدول الترتيب العام برصيد (22) نقطة. كما تؤكد إدارة النادي الأهلي أنها كانت ومازالت تدعم التحكيم المحلي، وتطالب بضرورة تطوير الحكم المحلي وصقله وتحسين مخرجاته، خاصة في ظل وجود تقنية "الفار" التي وجدت من أجل العدالة التحكيمية، والتي أثبتت نجاحها في الكثير من المسابقات والمنافسات، إلا أن الحال اختلف في بطولاتنا المحلية إذ أضرت بأداء بعض الحكام الذين لم يحسنوا استخدامها بالشكل الأمثل.    بيان إعلامي..#الأهلي pic.twitter.com/7mbqInBVRS
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) January 3, 2021  