نجم الهلال السابق: "لوشيسكو" السبب في إصابات اللاعبين.. وهذا ما يحتاجه الفريق حاليًا 

 تحدث نجم فريق الهلال، والمنتخب الوطني السابق، سلطان بن نصيب، عن المرحلة المقبلة للفريق، مؤكداً أنه من المبكر الحديث عن تغير مستوى الفريق مع المدرب روجيرو ميكالي. وقال "بن نصيب" وفقًا لصحيفة "الجزيرة": "يبدو أن الفريق حالياً يظهر تحسنًا في عدة جوانب فنية كتقارب الخطوط، وتنويع اللعب، وأهم جزئية لاحظناها مع المدرب ميكالي هي إعطاء اللاعبين الواعدين فرصة المشاركة كناصر الدوسري وحمد العبدان وفواز الطريس. وأوضح أنه كان من المؤيدين لرحيل المدرب الروماني لوشيسكو رازفان لإصراره على الاعتماد على 11 لاعبًا فقط، وإن أحدث تغييراً فهو مجبر لإصابة لاعب أو إيقاف آخر. وتابع: "وهذا ما جعل اللاعبين يتعرضون للإرهاق وللإصابات، بسبب زيادة الأحمال عليهم.. وكذلك بسبب خطته التي أصبحت مكشوفة لجميع الفرق التي تعتمد على المبالغة في الهجوم على حساب الشق الدفاعي بلا أي توازن". وأشار: "كذلك دون تجديد أو ابتكار في الأسلوب الهجومي، وهذا ما جعل الفرق الأخرى تتعامل معه بسهولة وتخرج أمامه بنتيجة إيجابية لصالحها دون عناء، لأنه أصبح بالنسبة لها كتابا مفتوحا". وذكر "بن نصيب" أن الفريق حالياً يحتاج إلى انسجام تدريجي وإلى وقت حتى يظهر بمستواه المعهود. ويجب أن يحافظ اللاعبون على الوتيرة المتصاعدة. وأكد نجم الهلال السابق، أن الفريق يحتاج إلى دعم على صعيد اللاعبين الأجانب، لأن الفريق يحتاج إلى لاعب في مركز (9.5)، كما يحتاج إلى لاعب سواء كان أجنبيًا أو محلياً في مركز الظهير الأيسر، الذي يعاني منه الفريق عند غياب ياسر الشهراني". وعن حظوظ الفريق الهلالي في الفوز ببطولة الدوري والمحافظة على لقبه الذي حققه الموسم الماضي، تابع: "حسابياً ما زال الدوري في الملعب وليس الفوز باللقب بالمهمة الصعبة.. والمطلوب لتحقيق الدوري توفيق الله سبحانه وتعالى أولاً، ثم بذل اللاعبين قصارى جهدهم ولعب المباريات المتبقية (9 مباريات) باعتبارها مباريات كؤوس". 