بالفيديو.. حارس فريق نيجيري يضع سحرا في مرماه.. ومشجع مصري يكشفه ويشتبك معه 

 وضع ريوا كيشاو حارس مرمى فريق إيفيانى أبواه النيجيري، شيئا من أعمال السحر داخل مرماه قبل تسديد فريق المصرى البورسعيدى أول ركلة من ركلات الجزاء، ليكشفه أحد المتواجدين داخل استاد بورسعيد ويقوم بإزالة "السحر" من المرمى، وهو ما دفع الحارس لملاحقته والاشتباك معه اعتراضاً على تصرفه. وفاز فريق المصرى البورسعيدى على إيفيانى أبواه النيجيري، بنتيجة 3/0 بضربات الترجيح، فى المباراة التى جمعتهما على استاد الإسماعيلية، ضمن منافسات جولة الإياب لدور الـ64 ببطولة كأس الكونفدرالية الأفريقية. 