مانشستر يونايتد يسحق سسكا موسكو برباعية 

 عاد مانشستر يونايتد الإنجليزي من موسكو بفوز كبير على مضيفه سسكا موسكو الروسي 4-1، الاربعاء في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم. وسجل البلجيكي روميلو لوكاكو (4 و27) والفرنسي أنطوني مارسيال (19 من ركلة جزاء) والارميني هنريك مخيتاريان (57) لمانشستر، وكونستانتين كوتشاييف (90) لسسكا موسكو. ورفع مانشستر العائد إلى البطولة رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة بعد أن كان تغلب على بازل السويسري 3-صفر في الجولة الأولى. وسحق في المجموعة عينها بازل على ضيفه بنفيكا البرتغالي 5-صفر، ورفع بازل رصيده الى ثلاث نقاط بالتساوي مع سسكا موسكو، وبقي بنفيكا من دون نقاط بعد ان تلقى الخسارة الثانية اذ سقط امام الفريق الروسي في الجولة الاولى 1-2. 