إدارة الأهلي تفكر في الاستغناء عن تيسير الجاسم 

 تتجه النية داخل أروقة مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، إلى عدم تجديد التعاقد مع تيسير الجاسم، قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، والذي ينتهي عقده، بنهاية الموسم الحالي. وأفادت تقارير صحفية أن إدارة النادي تعكف على دراسة مستقبل الجاسم مع الفريق في الفترة المقبلة. وانتقل تيسير الجاسم، (33 عامًا) لأهلي جدة، قادمًا من هجر في عام 2004، وتمت إعارته لنادي الغرافة القطري، عام 2007، وأيضًا لنادي قطر، قبل أن يعود للأهلي، ويستمر معه حتى الآن. وكان الجاسم، قد جدد عقده مع أهلي جدة، في نهاية عام 2014، لمدة 4 سنوات. على صعيد آخر، أعادت إدارة الأهلي، سالم الأحمدي، مديرًا للمركز الإعلامي للنادي، ومتحدثًا رسميًّا باسم النادي. وتولى الأحمدي، منصب مدير المركز الإعلامي بأهلي جدة، لمدة 9 أشهر فقط، قبل أن يتقدم باستقالته في يونيو 2016. 