«تركي آل الشيخ» يوجه رسالة للتوأم بعد قيادة بيراميدز 

 وجه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، رسالة إلى حسام وإبراهيم حسن، نجمي منتخب مصر السابقين، اليوم الاثنين، بعد توليهما قيادة فريق بيراميدز، خلفًا للمدرب الأرجنتيني، ريكاردو لافولبي. وكتب آل الشيخ، عبر صفحته الرسمية على “فيسبوك”: “أرحب بالكابتن حسام حسن والكابتن إبراهيم حسن في النادي، مع خالص أمنياتي لهم بالتوفيق والنجاح، وللكرة المصرية المزيد من الازدهار”. واستقال حسام من قيادة المصري البورسعيدي، اليوم، بعد ارتباط دام 3 أعوام كاملة، ليتولى منصب المدير الفني لبيراميدز، في انتظار الإعلان عن التشكيل الكامل لجهازه المعاون. 