فيريرا: مباراة الهلال ستكون مختلفة.. وهدفي العودة بنتيجة إيجابية 

 قال المدير الفني لنادي الفتح، يانيك فيريرا، إن مباراتهم أمام الهلال ستكون مختلفة عن المباريات التي خاضها فريقه في الموسم الجاري من بطولة الدوري. وأضاف فيريرا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم الأربعاء،: "الهلال يمتلك إمكانات كبيرة ويأتي من تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لذا معنوياته ستكون مختلفة". وأتم المدير الفني لنادي الفتح تصريحاته بالإشارة إلى أنه يهدف العودة إلى الأحساء بنتيجة إيجابية، مشددًا على ثقته في عطاء اللاعبين خلال المباراة وتطبيقهم لتعليماته والتركيز طوال الـ 90 دقيقة. ويلتقي نادي الفتح نظيره الهلال يوم غد (الخميس)، ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. 