سلوفاكيا تقهر بولندا بثنائية في كأس أوروبا (فيديو) 

 حقق المنتخب السلوفاكي، فوزًا غاليًا على حساب نظيره البولندي بنتيجة (2-1) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الأولى بكأس أمم أوروبا. وسجل حارس بولندا، تشيزني الهدف الأول لسلوفاكيا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 18. واستطاع مهاجم بولندا لينيتي أن يعيد منتخب بلاده إلى أجواء المباراة بهدف التعديل مع الدقيقة الأولى من الشوط الثاني. وحصل لاعب المنتخب البولندي كريشوياك على البطاقة الحمراء الأولى في البطولة في الدقيقة 62. وتعقدت مهمة منتخب بولندا بعدما نجح سكرينيار في أن يعيد سلوفاكيا إلى التقدم بالهدف الثاني في الدقيقة 69. وكاد روبرت ليفاندوفيسكي أن يسجل هدف التعديل لمنتخب بولندا في الوقت القاتل لكن الحارس السلوفاكي تصدى للكرة ببراعة. 