4 أعضاء جدد يفكرون في الاستقالة من إدارة اتحاد جدة 

 علمت مصادر كووورة أن هناك أربعة أعضاء من مجلس إدارة نادي اتحاد جدة كانت لديهم رغبة في تقديم استقالة جماعية خلال انعقاد جلسة مجلس الإدارة، إلا أن ذلك لم يحدث، والأعضاء هم أيمن الطويل أمين عام النادي بالإضافة إلي شادي زاهد وحسام المرزوقي و تركي باديب أعضاء المجلس أيضاً. يذكر أن عضو المجلس عبد الله باخشب قد تقدم باستقالته الأسبوع الماضي إلي لجنة رعاية الشباب بجدة، بسبب تهميش دوره وتدخل أعضاء المجلس في ملف الاستثمار الذي يشرف عليه وانفراد نائب رئيس النادي عادل جمجوم بجميع القرارات.  تأتي تلك التطورات في الوقت الذي يتمسك فيه رئيس مجلس الإدارة محمد الفايز بقيادة النادي وعدم الاستقالة، وترديد جملته الشهيرة: من يجد في نفسه القدرة علي حل أزمة النادي المالية فليأتي للرئاسة، وسنقدم له مفاتيح النادي. 