الشاعر النصراوي احمد سيار يعد العالميين بقصيدة شعرية خلال الأيام القادمة 

 نعلم كيف العاشق يهيم بما يعشق ولكن مالانعلمه كيف يضحي العاشق ، في حديث خاص وحصري لصحيفة سبورت ابدى الشاعر الجماهيري احمد سيار اعتذاره لعدم حضور ومؤازرة معشوقه نادي النصر في مباراة الشعله مبيناً ان سبب اعتذاره هو ارتباطه ببرنامجه التلفزيوني المميز ‘تفاصيل’ على قناة اليوم . و اوضح الشاعر انه سيضحي ببرنامجه ولو كلفه الأمر ان يبتعد عن التلفزيون كليا( ومن الحب ماقتل ) كما ذكر عند وصول النصر للنهائي في كأس سمو سيدي ولي العهد او مباريات مصيريه لمعشوقه في الدوري واي بطوله سيشارك بها . وباسمه وعد جماهير نادي النصر بشيله خاصه لمتابعي سبورت انجز منها عشرة ابيات وخلال يومين ستكون جاهزه للنشر وباسمي انا اعدكم عن حوار كامل ومتكامل باذن الله سيتحدث به عن تفاصيل دقيقة لبعض الأمور التي تهم معجبيه. 