مشجع اتحادي يرصد مكافأة مالية كبيرة للعكايشي عن كل هدف يحرزه 

 كشف الكاتب الرياضي علاء سعيد عن قيام مشجع الاتحاد عبدالعزيز البياري برصد مكافأة كبيرة لمهاجم فريق الاتحاد احمد العكايشي في حال احرازه اي اهداف في مباراة الشباب غدا الجمعه. وكتب سعيد عبر صفحته الرسمية على تويتر:أوضح المشجع الاتحادي ( عبدالعزيز البياري ) عن تحفيز المهاجم ( احمد العكايشي ) بتقديم ١٠الف ريال لكل هدف يسجله في لقاء الشباب الجمعة المقبل ويعيش العكايشي فترة عصيبة مع ناديه الاتحاد بسبب هبوط مستواه وابتعاده عن التسجيل منذ فترة طويلة. وتفاعلت جماهير الاتحاد مع هذه التغريدة حيث علق أحد المغردين بقوله:هذا اللي لعبها صح ضامن انه ما يسجل! وقال أخر:هذا التحفيز سلبي بكل معاني الكلمه ولايليق بنادي الاتحاد ..!! لو سجل عكايشي هدف فسيقول بعض الجماهير أن عكايشي سجّل بسبب تحفيز المكافأة وأنه كان يتعمّد إضاعة الفرص لعدم وجود مكافأه ..!! ولو أن غيره سجل هدف فسيكون من الظلم عدم منحه مكافأه إسوة بعكايشي . 