المأمور يتحدث عن أسباب تراجع العويس 

 اهتم عادل المأمور -حارس مرمى المنتخب المصري السابق بالحديث عن سر تراجع أداء حارس الأهلي محمد العويس وظهور بشكل متواضع في مواجهة الهلال. وفي تصريحات صحفية، قال المأمور: “العويس لم يكن في يومه، وبدا عليه عدم التركيز في الكثير من الكرات”. وأضاف، موضحًا أسباب ظهور العويـس بصورة سيئة :“عدم الانسجام الواضح بينه وبين زملائه المدافعين، بالإضافة إلى مشاركة محمد خبراني للمرة الأولى وعدم التفاهم”. وواصل:“التكتيك الذي لعب به برانكو بمحور واحد وترك منطقة الوسط للاعبي الهلال دون مضايقة كانت من أهم أسباب الهزيمة”. وكان الاهلي قد تعرض لهزيمة قاسية بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعته بنادي الهلال، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، وذلك في إطار منافسات ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وينتظر ان تلعب مواجهة الإياب يوم الثلاثاء المقبل، الموافق 13 من شهر أغسطس الجاري، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. 