عارف : هدف النصر الأول من تسلل فاضح ! 

 أكد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,أن هدف النصر الأول في مرمي النجوم من تسلل واضح , وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين بدور الـ 32 من بطولة كأس ولي العهد. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" هدف النصر الاول تسلل واضح وفاضح..لم أشاهد المباراة وشاهدت اللقطة..وفي مباراة الاتحاد تغاضى الحكم عن ضربة جزاء للاتحاد..متى يتعلم حكامنا ". وكان النصر قد حقق فوزاً كبيراً علي نظيره النجوم بثلاثة أهداف دون رد ,ليتأهل لدور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد وينتظر الفائز من مواجهة الوطني والاتفاق. 