نواف بن سعد: الشلهوب وياسر من أعضاء إدارة الهلال 

 أكد رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد في تصريحات فضائية أن لدى فريقه رجالاً يعتمد عليهم وقال: "امام النصر قدموا كل ما لديهم والأهم هو التأهل إلى دور الأربعة في كأس خادم الحرمين الشريفين ثم الوصول إلى النهائي ونسعى للفوز بالدوري وكأس الملك، وانا من جمهور الهلال وأولوياتي الفوز بجميع البطولات". وأضاف: "بالنسبة للاعب الوسط سلمان الفرج فهو لاعب كبير ومن أهم اللاعبين في السعودية وهو ابن النادي ورغبته بالبقاء ساهمت بتجديد عقده لاربعة أعوام مقبلة". وعن تجديد عقد لاعب الوسط الآخر عبدالله عطيف قال: "اللاعب لم يدخل الأشهر الستة حتى الآن، وأي لاعب مفيد للفريق سنجدد معه، والمهاجم ياسر القحطاني ولاعب الوسط محمد الشلهوب تربطنا معهما علاقة أكبر من تجديد عقود، ويعتبران من أعضاء مجلس إدارتي". واصفا غياب المدافع ياسر الشهراني بالمؤثر وقال: "الشهراني لاعب كبير وغيابه حتى نهاية الموسم مؤلم لنا، ولاعب الوسط الآخر سالم الدوسري تعافى من الاصابة وسيدخل التدريبات اليوم". وأثنى رئيس الهلال على عمل المدرب الأرجنيتني رامون دياز مع الفريق ووصفه بالمدرب الكبير وقال: "عمله مشهود له ونتمنى استمراره". 