محمد بن داخل ... أنا معارض لقرار إدارة البلوي 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه السابق محمد بن داخل أن لاعبي الاتحاد سيدخلون مباراة نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد والتي ستجمعهم بفريق الأهلي بروح معنوية عالية بعد تحقيق فوزين مع المدرب بيتوركا الذي استبدل طريقة تعامله مع اللاعبين عن المرة الأولى التي حضر فيها، مشيراً إلى أن ذلك التغيير ظهر على اللاعبين في الأيام الماضية، وقال "رغم تغيير بيتوركا طريقة تعامله إلا أنه من الصعب الحكم على المدرب فنياً". وكشف الشرفي الاتحادي أنه كان أحد المعارضين لإلغاء عقد المدرب بعد نهاية الموسم الماضي وطالب بالصبر عليه خصوصاً أن خسارة الفريق لمباراة أو مباراتين لا تعني أن المدرب سيئ، وأضاف "في ديربي الخميس سيكون الفيصل داخل المستطيل الأخضر بين اللاعبين"، مؤكدا أن الأكثر هدوءاً والأقل أخطاء سيكون الفوز من نصيبه، مشدداً على أن لقاءات الفريقين دائما ما تشهد تنافساً قبل المباراة بفترة على الصعيد الإعلامي والجماهيري. وتوقع ابن داخل وصول المباراة للأشواط الإضافية وركلات الجزاء، لاسيما وأن كل مدرب سيلعب بتحفظ خوفاً من الخسارة. 