شاموسكا يجهز "الفيصلي" لمباراة الاتحاد بمحاضرة فنية 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم (الجمعة) تحضيراته لمواجهة الاتحاد تحت إشراف المدير الفني، بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وبدأ المدير الفني تحضيراته بمحاضرة عبر تقنية الفيديو عند الساعة الخامسة مساءً راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية. وانطلقت التدريبات بتمارين بدنية ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان، بعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لعدة مجموعات طبق من خلالها تمارين تكتيكية، قبل أن ينهي المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف من مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويلتقي الفيصلي نظيره الاتحاد يوم الاثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 