37 هدفاً أحرزها الأسمر والكاسر في شباك الآسيويين 

 ماجد أحمد عبدالله، الفتى الأسمر الذي أرعب القارة الأسيوية في العقود الماضية، كان مشواره حافلاً استطاع من خلاله هزيمة عدد كبير من المنتخبات الآسيوية على صعيد المباريات الرسمية. 19 هدفا سجلها ماجد، فيما تنوعت بين شباك منتخبات القارة، ولم يكن مهاجم النصر السابق، اللاعب الوحيد الذي تفنن في هز شباك الخصوم، بل هنالك أيضاً من الجيل الحالي مهاجم وضع بصمته في معظم فرق القارة والذي مازالت أقدامه تداعب الكرة حتى وقتنا الحاضر ولكنه بعيداً عن كتيبة الأخضر الحالية التي تخوض غمار تصفيات مونديال روسيا 2018. كان ياسر القحطاني في يوم من الأيام، قائداً للمنتخب السعودي والذي بلغت أهدافه الرسمية مع المنتخب السعودي ضد المنتخبات الأسيويه في مختلف البطولات، 18 هدف. ذكريات التايلنديين مع ماجد كانت مباراة في مباراة واحدة خاضها المنتخب السعودي ضد فرقة بانكوك في عام 1984 سجل فيها ماجد هدفه الوحيد، بخلاف ياسر الملقب بـ”الكاسر”، حيث لم يسبق له أن قام بهز شباكهم. 