مهاجم الشباب السابق السعران نصراوياً لثلاثة أعوام 

 وقعت إدارة نادي النصر عقداً احترافياً مع مهاجم نادي الشباب السابق اللاعب عبدالعزيز السعران لمدة ثلاث سنوات.  وبذلك ينضم السعران إلى كتيبة "العالمي" كثاني لاعب محلي تتعاقد معه الإدارة بعد إنهاء إجراءات التعاقد مع اللاعب خالد عزيز خلال الأيام الماضية. وينتظر جمهور النصر أن تعلن إدارة النادي عن هوية لاعبها الأجنبي الرابع بعد إنهاء التعاقد مع لاعبين كوري وبرازيلي إلى جانب اللاعب الكولمبي خوان بابلو بينو.  وكانت الإدارة النصراوية قد أشارت إلى تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف الداعم "حسام الصالح" بالتسجيل مع السعران، مثمنة هذه المبادرة غير المستغربة عليه والتي تأتي في إطار مبادراته الداعمة والمستمرة لناديه.  