"المنازعات" تصرف النظر عن شكوى أسامة الحربي ضد "الاتحاد".. وتُغرم "الطائي" 

 أعلنت لجنة فض المنازعات، صرف النظر عن الدعوى التي تقدم بها اللاعب أسامة الحربي ضد نادي الاتحاد. وعللت اللجنة قرارها، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (السبت) بالإشارة إلى كون المخالصة موضوع الدعوى تتضمن أنه في حال حدوث نزاع بين الطرفين فيكون الاختصاص بالنظر فيه لمركز التحكيم الرياضي السعودي، منوهة بأن القرار قابل للاستئناف. وألزمت اللجنة ذاتها نادي الطائي بدفع مبلغ 589,809 ريال لصالح نادي العروبة؛ كتعويض عن بدل تدريب اللاعب المحترف يزن البحيران، بجانب دفع رسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة لحساب اتحاد الكرة. وأتمت اللجنة بيانها بالتنويه إلى أن المدى الزمني للسداد (30) ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 