كانيدا: أمام الأهلي نبحث عن 3 نقاط وإظهار شخصية الفريق البطل 

 شدد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر على أهمية مباراة فريقة أمام الأهلي بعد غد السبت ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وقال: "دائماً أتحدث مع اللاعبين أنه عندما نلعب مع الفرق الصغيرة (مع الاحترام لها جميعاً) أن التعادل أو الخسارة قد تتسبب في فقدانك الدوري، ولكن في المقابل إذا أردت الفوز بالدوري عليك أن تلعب مباراة كبيرة أمام كل فريق من الفرق الكبيرة والأهلي أحد هذه الفرق الكبيرة". وتابع كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الخميس بالنادي: "إن لم تخني الذاكرة خلال أكثر من عام الأهلي لم يخسر على أرضه سوى مباراة واحدة فقط ، فالأهلي فريق كبير ويملك عناصر جيدة ودائماً مانجد أن قائمة المنتخب تضم من الأهلي أربعة إلى خمسة لاعبين ولديهم لاعبين أجانب على مستوى عال ولكنهم ينظرون للقائهم معنا بقلق كون النصر أيضاً فريق قوي وجيد وليس بالفريق السهل". وأضاف: "في مثل هذه المباريات النقاط مهمة جداً كما هو الحال في بقية المباريات ولكن يكمن الفارق في كونها تقوي من موقفك في المنافسة على لقب الدوري". وقال كانيدا: "مانبحث عنه في مثل هذه المباريات إضافة إلى النقاط الثلاث هو إظهار شخصية فريقنا الباحث عن اللقب، ورغم أن الأهلي يملك نقاط أقل من النصر إلا أنهم لعبوا مباريات كبيرة كما شاهدنا مع الهلال والشباب". وعن النسبة العالية في استحواذ لاعبي النصر في المباريات السابقة وعن إمكانية استمرارها أجاب: "ليس من السهل أن نستحوذ على الكرة بنسبة عالية كما في السابق وخاصة أمام الفرق الكبيرة ولكني أتذكر في مباراتنا مع الشباب في نهائي كأس السوبر السعودي استطاع لاعبونا الاستحواذ على الكرة أكثر من لاعبي الشباب وكانوا أقرب إلى الفوز في تلك المباراة" . وعن أن النصر لم يلعب حتى الآن مباريات كبيرة كونه لعب في المباريات الست السابقة مع فرق متوسطة أو ضعيفة قال: "هكذا وضعت القرعة جدول الدوري ولكن جميعنا نتذكر أن الهلال الموسم الماضي لو لم يخسر من الرائد لكان أقرب في المنافسة، فمن ينظر لهذه الفرق إعلامياً أنها متوسطة أو ضعيفة يعلم أن هذه الفرق قد تفقدك بعض النقاط بالفوز عليك أو بالتعادل ومن ثم تساهم في إبعادك عن المنافسة" . وعن أن مباراة الأهلي هي المحك الحقيقي للحكم عليه كمدرب، قال: "أحترم جميع الآراء ولكني لاأوافقها ولا أشعر بأي تحدي من أحد ولا أرد على أحد في ماقوم به من عمل ، أنتم تنظرون للكرة بأرقام ثابته كـ 4-4-2 أو 4-5-1 أو تتحدثون عن اللعب بمهاجم أو اثنين أما أنا فإنظر إلى فرض أسلوب الكرة الشاملة على الفريق وهذا الأسلوب هو المطبق حالياً في عالم كرة القدم" . وفي نهاية المؤتمر أكد الإستاذ حمود العصيمي رئيس المركز الإعلامي بالنادي أن المسئولين بالنادي بما فيهم الرئيس فيصل بن تركي يثقون فيما يقدمه المدرب وفي قدراته التدريبية وفي نهجه الفني الذي ينتهجه مع الفريق ويدعمون مايقوم به المدرب من عمل . 