الأهلي يعرض12 مليونا لمهند لـ 3 سنوات 

 يقوم وفد رفيع المستوى من شركة «بوما» الرياضية بزيارة لمتجر النادي الأهلي مساء غد (الأربعاء)، وسيكون في استقبالهم المشغل الجديد للمتجر «مجموعة الصبان» الذي أكد على تقديم نقلة نوعية في تشغيل متجر الأهلي، مشيرا إلى قبولهم للتحدي للوصول بمتجر النادي إلى الأفضل في الشرق الأوسط . وبدأ المشغل الجديد فعليا بالعمل على نقل متجر النادي من موقعه الحالي إلى جوار النادي الأهلي في أحد المحلات المحيطة به من الجهة الشمالية، كما أكد المشغل بأنه سيتم فتح متجر آخر للنادي في حي «البغدادية»؛ لبيع البضائع المخفضة من أطقم ومستلزمات الفريق، وسيتم اعتماد متجر إلكتروني، وسيقدم للوفد شرح مفصل من مشغل المتجر، عقب ذلك سيقوم الوفد بزيارة للنادي وحضور تدريبات الفريق وأخذ جولة في مرافقه. الجدير بالذكر، أن النادي الأهلي منذ توقيع عقد شراكة مع الشركة الرياضية «بوما» حقق أرباحا غير مسبوقة لمتجر النادي من خلال الأطقم التي نالت استحسان الجماهير الموسم الماضي. أما عن زي الموسم الحالي ٢٠١٦-٢٠١٧ فلم يتم تدشينه حتى الآن بسبب تأخر المشغل السابق للمتجر في تقديم الدفعات لشركة بوما للبدء في التصميم، مما تسبب في بدء الموسم الحالي دون زي للفريق. وسيضطر الفريق للعب الجولات الأربع القادمة بالزي الحالي حتى موعد وصول الزي الجديد. من جهة أخرى، قدمت إدارة النادي عرضها للمهاجم مهند عسيري ١٢ مليون ريال وذلك من أجل التجديد مع اللاعب لثلاثة مواسم حتى عام ٢٠٢٠، بواقع أربعة ملايين عن كل موسم، ولا زال اللاعب يدرس العرض المقدم له مع وكيله قبل أن يعطي الموافقة النهائية من عدمها من أجل التجديد مع النادي الأهلي. يذكر بأن مهند عسيري شارك في معظم مباريات الموسم الماضي كبديل وسجل أربعة أهداف فقط. 