بالفيديو..كوزمين يتسبب في أزمة بالدوري الإماراتي 

 تسبب الروماني كوزمين أولاريو -المدير الفني لفريق أهلي دبي- في أزمةٍ طارئةٍ خلال مجريات أحداث مباراة الأهلي مع فريق الإمارات خلال مباراتهما التي أُقيمت بالجولة الثانية والعشرين من الدوري الإماراتي والتي جرت بملعب نادي الإمارات. ففي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، سقط لاعب الأهلي حبيب الفردان على الأرض، فقام ألكسندر -لاعب الإمارات- بتسديد الكرة فيه ليحصل على رمية تماس في مشهد استفز كوزمين الذي خشي من إصابة لاعبه، فقام -لا شعوريًّا- بالتقدم خطوتين باتجاه ألكسندر، غير أنه خرج بهاتين الخطوتين خارج حدود المنطقة الفنية المخصصة له كمدير فني، فما كان من لاعب الإمارات إلا أن استغل الموقف، وتظاهر بأنه يقوم بتنفيذ رمية التماس ليصطدم يده اليسرى برأس كوزمين. يُذكر أن المباراة انتهت بفوز الأهلي بهدف وحيد سجله محمود البلوشي لاعب الإمارات بالخطأ في مرماه في الدقيقة 75. يُذكر أن كوزمين تم تكليفه بقيادة المنتخب السعودي بشكل مؤقت خلال بطولة كأس أمم آسيا، التي خرج منها الأخضر من الدور الأول.