بالصور.. استقبال الأبطال لمنتخب كولومبيا بعد توديع المونديال 

 استقبلت الجماهير الكولومبية، منتخب بلادها في العاصمة الكولومبية "بوجوتا"، استقبال الأبطال رغم خروجهم من دور الثمانية ببطولة كأس العالم 2014 المقامة حالياً في البرازيل. واستقل اللاعبون حافلة مكشوفة من أجل الاحتفال مع الجماهير في ميدان "سيمون بوليفار"، حيث استقبلتهم الجماهير استقبال الأبطال، ووجهت هتافات خاصة لنجمها الصاعد جيميس رودريغز هداف المونديال حتى الآن برصيد 6 أهداف. كان المنتخب الكولومبي قد ودع البطولة بعد الخسارة من البرازيل بهدفين مقابل هدف، في الدور ربع النهائي بالمونديال، بعدما قدم مسيرة ناجحة خلال الأدوار الأولى. 