مشجع يهنئ ياسر القحطاني بإعلان قيمته 30 ألفاً.. وآخر ينحر أفضل إبله احتفالاً بالكأس 

 قام مشجع هلالي اليوم (الأحد) بنشر إعلان على صفحة كاملة بصحيفة "الجزيرة" هنّأ خلاله لاعب الهلال ياسر القحطاني على تحقيق فريقه لقب كأس ولي العهد التي أحرزها الهلال عقب فوزه على فريق النصر بضربات الجزاء الترجيحية. وتضمن الإعلان - الذي لن تقل تكلفته عن 30 ألف ريال - صورة للقحطاني لحظة تسلم كأس ولي العهد من الأمير سلمان بن عبدالعزيز وقد كتب أسفل الصورة عبارة "كفيت ووفيت.. يستاهل الكأس من شاله". وفي السياق ذاته، عبر مشجع هلالي آخر بجازان عن فرحته بطريقته الخاصة، حيث توجه المواطن محمد عيسى إلى حظيرة الإبل الخاصة به، واختار أفضلها وقام بنحره وأقام وليمة كبيرة لبعض جماهير الهلال في جازان، ووزع من لحمه صدقة على جيرانه. وأبان بحسب صحيفة "الوطن" أنه كان قد عاهد نفسه على نحر البعير إذا فاز فريقه، مؤكداً أنه يشجع الهلال منذ الصغر وأنه نحر البعير فرحاً بهذا الإنجاز الذي تحقق أمام المنافس التقليدي النصر.  