بعد تصنيفه الأفضل في الجولة.. "الشيخ" يعلق على هدف "غوميز" في مرمى التعاون 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، على هدف المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، في مرمى التعاون خلال المباراة التي جمعتهما بالجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الشيخ عبر حسابه على "تويتر"، إن هناك أهدافاً يمكن استنساخها مرة واثنتين وأكثر، وأهداف لا تأتي إلا بنسخة واحدة فقط؛ لأن تفاصيلها معقدة، لافتاً إلى أن هدف "غوميز " يعد من هذا النوع. وكان الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قد أعلن فوز الهدف الذي سجله "غوميز" في مرمى التعاون، بأفضل هدف في الجولة الـ 14 من الدوري. 