محبوب: لهذا السبب رفضت عرض الاتحاد وفضّلت البقاء في الوحدة 

 اتفقت ادارة الوحدة رسمياً مع لاعب الفريق وليد محبوب على تجديد عقده لمدة ثلاث سنوات مقبلة, ومن المنتظر ان يوقع على العقد الجديد مساء اليوم في منزل رئيس النادي هشام مرسي . وفي تصريح خاص لـ MBC PROSSPORTS قدم اللاعب وليد محبوب شكره لادارة الوحدة على تجديد العقد, وذكر انه يعتبرها بدايةً جديدة, واعداً الجماهير الوحداوية بالبقاء في دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم. وقال: "الموسم المقبل سيظهر فيه الوحدة بشكل مختلف من خلال منافسات الدوري." وعن صحة عرض الاتحاد أوضح وليد: "تلقيت عرض عن طريق وكيل اعمالي احمد المزيني من نادي الاتحاد, ولكني فضلت التجديد لفريقي الوحدة, لإرتياحي الكبير مع الفريق, بالاضافة الى انني ذكرت ان الاولوية لنادي الوحدة." وختم محبوب حديثه بقوله: "ادارة النادي احترمتني كثيراً, وقدمت لي العرض المناسب, اضافةً الى ثقة المدرب بمنحي شارة قيادة الفريق.. نادي الاتحاد كبير, والكل يتمنى اللعب له ولكني فضلت البقاء في الوحدة." 