روما يعلن نجاح العملية الجراحية التي خضع لها زانيولو في الركبة 

 أعلن نادي روما الإيطالي اليوم الإثنين نجاح العملية الجراحية التي خضع لها لاعب خط وسطه الإيطالي الدولي نيكولو زانيولو في الركبة اليمنى، إثر إصابته بتمزق في الأربطة خلال مباراة بالدوري. وتعرض الدولي زانيولو للإصابة لدى انطلاقه بسرعة من خط الوسط والتحامه باثنين من لاعبي يوفنتوس، خلال مباراة الفريقين أمس الأحد. وأوضح نادي روما عبر تويتر أنه "تعرض لتمزق في الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليمنى مع إصابة في الغضروف". وبعد الخضوع للجراحة، أعلن نادي روما عبر تويتر أن العملية الجراحية أجريت بنجاح. وتحوم الشكوك حول إمكانية مشاركة زانيولو مع المنتخب الإيطالي في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020)، والتي يستهل المنتخب مشواره بها في روما في 12 يونيو (حزيران) المقبل. ومع ذلك، تلقى زانيولو عبارات التشجيع من قبل روبرتو مانشيني المدير الفني للمنتخب. وقال مانشيني عبر تويتر قبل الإعلان عن إجراء العملية الجراحية "فلتتقدم نيكولو! أنا بانتظارك على الملعب، وبحماس غير مسبوق". ويعد زانيولو واحدا من أبرز النجوم الواعدين بكرة القدم الإيطالية، وقد شارك في خمس مباريات مع المنتخب الإيطالي سجل خلالها هدفين. 