باتو يشيد بالشعراوي ويرشحه ليصبح أحد أساطير ميلان 

 أشاد المهاجم البرازيلي الكسندر باتو بزميله في صفوف ميلان، المصري الأصل الايطالي الجنسية ستيفان الشعراوي ورشحه ليصبح احد أساطير فريقه في السنوات القادمة. وقال باتو لـ"سبورت ميدياسيت" :"لا يزال مستوى الشعراوي يتطور بشكل سريع وهو لاعب كبير. يسر على الطريق الصحيح وأمل أن يحقق ناجحات كبيرة لميلان". أنا واثق منه سيصبح احد أساطير ميلان في المستقبل" وحقق الشعراوي انطلاقة رائعة للموسم الحالي وسجل ستة أهداف كان معظمها حاسما في تحقيق فريقه الفوز. وبدأ الشعراوي الذي ولد في سافوني من أب مصري وأم ايطالية في 27 تشرين الأول/أكتوبر 1992، مسيرته الكروية مع جنوى وعمره 13 عاما وخاض أولى مبارياته في الكالشيو في 21 كانون الأول/ديسمبر 2008 وعمره 16 عاما وكانت إمام كييفو فيرونا حيث لعب 16 دقيقة وكان الظهور الوحيد له مع الفريق حيث لازم مقاعد الاحتياط حتى تمت إعارته الى بادوفا الموسم الماضي. 