اعتاد اقتحام الملاعب مرتدياً زي "سوبر مان".. إيطالي يقتحم أرضية الجوهرة ويصافح لاعب الميلان (صور) 

 شهد ملعب الجوهرة أمس (الأربعاء) اقتحام مشجع إيطالي أرضية الملعب، أثناء مباراة السوبر الإيطالي بين فريقي يوفنتوس وميلان. واقتحم المشجع ويدعى "ماريو" أرضية الملعب مرتدياً زي سوبر مان، وتوجه نحو لاعب نادي ميلان تيموي بكايوكو وقام بمصافحته، وليست هذه المرة الأولى التي يقتحم فيها ماريو الملاعب، حيث سبق له تكرار نفس الفعلة مرات عدة منذ عام 2010 مرتدياً نفس الزي. يذكر أن مباراة السوبر الإيطالي انتهت بفوز اليوفي بهدف نظيف أحرزه البرتغالي كريستيانو رونالدو، ليتوج يوفنتوس بالسوبر الثامن في تاريخه.   