انطلاقة مثيرة لمسابقة "القعود قعودك لاطرحته"..الجائزة "قعود" وهذه خطوات المشاركة فيها 

 شهدت مسابقة (القعود قعودك لا طرحته) التي انطلقت السبت الماضي بشكلها الجديد وفق عدد من الضوابط، في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل اليوم الخميس، تفاعلا كبيرا من قبل الجمهور الذي حضر في الساحة للمشاركة. وأوضح المتحدث الرسمي للنادي فوزان الماضي، أن آلية المشاركة في المسابقة تعتمد على اختيار المتسابقين من الجمهور عشوائياً، وذلك لطرح القعود خلال دقيقة واحدة فقط، ليحصل المتسابق على "القعود" الذي نجح في إسقاطه. وأضاف أن المشاركة في المسابقة يكون من خلال عدة خطوات، تبدأ باستلام الراغبين بالمشاركة لكوبونات تحمل أرقاماً محددة قبل الدخول للمدرجات، بعد ذلك يتم اختيار المشاركين بواسطة السحب على كوبونات المشاركة، ويطلب من المشاركين إبراز بطاقة الهوية، وتعبئة وتوقيع إقرار المشاركة. ويحصل المتسابق على "القعود" إذا نجح في طرحه خلال دقيقة، أما المتسابق الذي يفشل في إسقاط "القعود" في المدة المحددة فيستبدل بمشارك آخر من الجمهور، وإذا تمكن المتسابق من إسقاط "القعود" خلال 25 ثانية فيتأهل للتصفيات النهائية على الجائزة الكبرى، إضافة لحصوله على "القعود". وأضاف الماضي أنه في ختام التصفية النهائية لمنافسات المسابقة التي تستمر حتى 14 يناير الحالي، يحصل المتسابق الأسرع من بين المتأهلين على الجائزة الكبرى، والتي سيعلن عنها لاحقاً      