«نيوم» تستضيف أولى بطولات كرة القدم الشاطئية 

 تستضيف منطقة نيوم ستة منتخبات عالمية للمنافسة على بطولة كرة القدم الشاطئية المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا». ويتنافس على البطولة المنتخب السعودي، إنجلترا، الأرجنتين، الصين، الإمارات، مصر على مدى أربعة أيام من 17 - 20 يوليو الجاري على ملعب بُني خصيصاً لهذه البطولة. وسيواكب هذه البطولة ثلاث فعاليات شاطئية أخرى خلال الفترة ذاتها في قيال، وهي كأس العالم الـ 50 للتزلج المائي وفعالية لرياضة الرجبي وأخرى للتنس. وتعد هذه المرة الثانية التي تحتضن فيها نيوم أنشطة وفعاليات رياضية، بعد فعاليات الرياضات الجريئة في أواخر أبريل الماضي والتي شهدت القفز بالسترات المجنحة وتسلق الجبال. الجدير ذكره أن قطاع الرياضة أحد القطاعات الـ 16 التي ستشكل الحياة الاقتصادية في نيوم، إذ يسعى القطاع لجذب استثمارات في مجالات رياضية عديدة وغير مسبوقة على مستوى المنطقة. وتسعى نيوم من خلال قطاعي الرياضة الصحة، إلى أن تكون في مقدمة المناطق الصحية الملائمة للعيش على مستوى العالم. من جهة أكد المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم الشاطئية حضوره إلى المملكة، للمشاركة في بطولة كرة القدم الشاطئية التي ستقام في نيوم من 17 إلى 20 يوليو الجاري. وكشف مدرب المنتخب هيرنان ماجريني عن التشكيلة التي سيزج بها في البطولة، والتي ضمت سيباستيان غوميز بولاتي، لوكاس ميديرو، إيمانويل دي سوزا، مارتن بيريا، لياندرو مارينو، لوكاس بونزيتي، إميليانو هولميديلا، مانويل بوردون، لوتارو بينادوتشي، وماريانو مانسيلا. وسيخوض المنتخب الأرجنتيني البطولة في المجموعة المختارة الثانية إلى جانب الإمارات وإنجلترا، فيما ضمت المجموعة الأولى المنتخب السعودي، الصين، ومصر. 