في دوري جميل : فارق النقطة يشعل ديربي الهلال والنصر 

 تشهد الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عند الساعة (7:35) من مساء يوم الاثنين قمة تقليدية ديربي الوسطى بين القطبين الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال والنصر وذلك على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض, ويلتقي في ذات المساء الرائد مع الاتحاد والفيصلي مع الشعلة. يدخل الهلال تحديا جديدا واختبارا صعبا لإثبات جدارته بإعتلاء الصدارة وتوسيع الفارق إلى أربع نقاط بينه وبين النصر الثاني بفارق نقطة والساعي بدوره إلى تجاوز مضيفه وانتزاع القمة والمحافظة على سجله خاليا من الهزائم, وعطفا على مستوى الفريقين في البطولة حتى الان، فإن الكفة تبدو متكافئة بينهما سيما في ظل جاهزية كل فريق وتكامل صفوفه, يملك الهلال 22 نقطة من 9 مباريات، ويسعى بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر إلى تحقيق الفوز للبقاء في الصدارة وفي الوقت ذاته إلحاق الخسارة الأولى بمنافسه. وقد استغل الهلال فترة التوقف وأقام معسكرا في قطر خاض خلاله لقاءين وديين أمام الاتفاق ومنتخب رديف قطر وقف من خلالهما الجابر على جاهزية اللاعبين, ويعتمد الجابر في طريقته على تأمين منطقة الوسط بخمسة لاعبين والدفع بمهاجم واحد للسيطرة على منطقة المناورة، إلى جانب تنويع اللعب عن طريق العمق والأطرف ، إلى جانب الاستفادة من الكرات الثابتة التي يجيد تنفيذها هداف الدوري البرازيلي تياغو نيفيز, ويبرز في الهلال ايضا ياسر الشهراني ونواف العابد وسالم الدوسري وناصر الشمراني والمغربي عادل هرماش والإكوادوري كاستيلو. أما النصر فيدخل المباراة وهو في مركز الوصافة برصيد 21 نقطة، ولم يخسر أي مباراة حتى الآن بفضل دفاعه القوي الذي حال دون ولوج اكثر من ثلاثة اهداف مرمى حارسه, ويطمح الفريق الذي فقد الصدارة في المرحلة الماضية بعد تعادله مع الاتفاق إلى استعادتها، ويعتمد مدربه الأورغوياني كارينيو على نفس الطريقة التي يطبقها منافسه مع اختلاف التنفيذ ومهام اللاعبين، وذلك عبر تأمين منطقة الوسط بخمسة لاعبين والاكتفاء بمهاجم واحد, وعاد الثنائي البرازيلي إيفرتون وإيلتون الى صفوف الفريق بعد تعافيهما من الإصابة، ويبرز في الفريق ايضا الحارس عبدالله العنزي وعمر هوساوي وخالد الغامدي وإبراهيم غالب ومحمد نور ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي والبحريني محمد حسين والبرازيلي باستوس , ويحمل اللقاء الرقم 81 في تاريخ مواجهات الفريقين في الدوري بما في ذلك مباريات المربع الذهبي (وفق الاحصائيات) ، حيث سبق أن فاز الهلال في 31 مباراة والنصر في 23، وكان التعادل سيد الموقف في 26 مباراة. سجل الهلال 108 اهداف، والنصر 90 هدفا. الرائد و الاتحاد يسعى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد بتحقيق نتيجة ايجابية حين يحل ضيفا على الرائد في بريدة على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية ببريدة, اللقاء لن يكون سهلاً في ظل ظروف الاتحاد الإدارية والتي انعكست فنيا على الفريق بالرغم من أن مدرب الاتحاد بينات الذي يمتلك عناصر قادرة على صنع الفارق أمثال سعود كريري وفهد المولد وأحمد عسيري ومختار فلاتة وجبسون, فيما يدخل فريق الرائد المباراة وهو في أفضل حالاته بقيادة الجزائري بن زكري، حيث يحتل الفريق المركز الثامن بنفس نقاط الاتحاد كما أن عاملي الأرض والجمهور قد يساند الرائد ، ويطمح "رائد التحدي" لأخذ نصيبه من الاتحاد الفيصلي والشعلة يتقابل الفيصلي والشعلة على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة وهو لقاء المراكز المتأخرة فالفريقان يحتلان المركزين الحادي عشر والثالث عشر، ومن هنا تكمن أهمية اللقاء لهما في الرغبة من الهروب من تلك المراكز المتأخرة.  وسيغيب لاعب الاتحاد جمال باجندوح عن لقاء فريقه أمام الرائد لايقافه بقرار من لجنة الانضباط، بينما سيغيب زميله منصور شراحيلي لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، والفرنسي إسماعيل داو لاعب الرائد عن لقاء فريقه أمام الاتحاد لحصوله على بطاقة حمراء أيضاً, ولاعب الشعلة المالي لاسانا فاني عن لقاء فريقه أمام الفيصلي لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء * حكام المباريات : - الهلال مع النصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها طاقم تحكيم ايطالي ماورو بيرغونزي ويعاونه ماسيميليانو قريلي ولورينزو مانغانيلا، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». - الفيصلي مع الشعلة على ملعب الأمير سلمان بالمجمعة، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه عبد الرحيم الشمري، هشام الرفاعي، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبد العزيز العيدان «مقيماً». -الاتحاد مع الرائد على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية ببريدة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه نواف العتيبي، عبد الله معافا، والدولي صالح الهذلول «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب «مقيماً 