الكوكايين تجبر تايسون على الإعتزال 

 اعلن الملاكم البريطاني المثير للجدل تايسون فوري بطل العالم في الوزن الثقيل اليوم الاثنين اعتزاله عبر حسابه في تويتر بعد ان كشفت القناة الاميركية (إي اس بي ان) في 22 سبتمبر الماضي ثبوت تناوله مادة الكوكايين. وكتب فوري (28 عاما) في حسابه على تويتر: "الملاكمة هي الشيء الاكثر تعاسة الذي شاركت فيه، الجميع اكياس من القرف، انا الاكبر وقررت الاعتزال".بعدما كان سخر اول من امس السبت في الانباء التي اوردتها العديد من وسائل الاعلام بخصوص ثبوت تناوله كوكايين. ولم ترد شركة هينيسي سبورتس الراعية لمباريات فوري على اسئلة وكالة فرانس برس. واشارت القناة الاميركية الى ان جمعية (فولونتري أنتي-دوبنغ اسوشيايشن) المتخصصة في الملاكمة ورياضات فن القتال ومقرها لاس فيغاس ، هي التي اجرت فحص الكشف عن المنشطات لفوري وجاءت نتيجته ايجابية. والجمعية المذكورة مكلفة اجراء الفحوص قبل المباراة المرتقبة مع الاوكراني فلاديمير كليتشكو المقررة في 29 اكتوبر الحالي. واكدت القناة ذاتها ان فوري لا يواجه خطر الايقاف، وان الفحص اجري خارج المنافسات، لكنه اذا كان غير قادر على الدفاع عن القابه العالمية لسبب او لاخر فانه بالتأكيد سيفقدها. ورفضت شركة هينيسي سبورتس التعليق على كل هذه المعلومات. وفوري هو بطل العالم للوزن الثقيل حسب تصنيف الجمعية العالمية والمنظمة العالمية والمنظمة الدولية للملاكمة، وقد اعلن في 23 سبتمبر يوم ثبوت تناوله مادة الكوكايين، تراجعه عن خوض المباراة ضد كليتشكو، موضحا انه (طبيا غير قادر على القتال) دون اي توضيح آخر. وكان فوري المثير للجدل بسبب تصريحاته المعادية للسيدات وللمثليين، اوقف موقتا في 24 يونيو من قبل الوكالة البريطانية لمكافحة المنشطات لوجود مادة مشبوهة في عينة بوله في فبراير، لكن الايقاف رفع عنه بانتظار الاستماع اليه في 4 نوفمبر. 