شركة "فلاي إن" راعياً لـ الهلال 

 أعلنت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير "نواف بن سعد" ,عن توقيع عقد شراكة مع شركة "فلاي إن" للسفر والسياحة، في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم غد الأحد. ونشر المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر تويتر :" يوقع مجلس إدارة النادي برئاسة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد في تمام الساعة الرابعة عصراً يوم غد الأحد عقد شراكة مع شركة "فلا إن" للسفر والسياحة ,إذ ستكون الشركة بموجب هذه الاتفاقية الراعي الحصري للنادي في قطاع السفر والسياحة". وأضاف :" علي أن يعقد مؤتمر صحفي بمقر النادي عقب التوقيع وذلك بحضور سمو رئيس النادي والرئيس التنفيذي للشركة "فلاي إن" سعادة الأستاذ فيصل بن عبدالله الحميضي ,وذلك للإجابة علي كافة التساؤلات الإعلاميين حول الشراكة". 