النصر يوافق لمدافعه محمد حسين بالتفرغ 3 أيام لمنتخب البحرين 

 تلقت إدارة نادي النصر السعودي خطابا من الاتحاد البحريني لكرة القدم عبر الاتحاد السعودي للعبة يطلب فيه السماح لمدافع النصر البحريني الدولي محمد حسين بالتفرغ للانضمام لمنتخب بلاده خلال الفترة من السابع إلى العاشر من سبتمبر المقبل للمشاركة في المباراة الودية بين المنتخبين البحريني والكويتي في الكويت ضمن استعدادات المنتخبين لبطولة كأس الخليج التي تستضيفها الرياض في نوفمبر المقبل. وسمحت إدارة نادي النصر للاعب بالتفرغ لأن هذه الفترة تتوافق مع توقف مسابقة دوري المحترفين السعودي. يذكر أن قرعة بطولة كأس الخليجي أوقعت المنتخب البحريني في المجموعة الاولى مع منتخب السعودية - مستضيف البطولة - مع أيضا منتخبي قطر واليمن. 