النصر يخسر من مولودية الجزائر بهدف في البطولة العربية 

  خسر الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر من ضيفه نادي مولودية الجزائر بهدف دون مقابل، ضمن منافسات ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال .  وغاب عن المباراة التي أقيمت على معلب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، محترف الفريق المغربي عبد الرزاق حمد الله بداعي الإصابة، فيما تم الدفع الهجوم بمحمد السهلاوي وجاء هدف اللقاء اليتيم في الدقيقة 60 من زمن مجريات اللقاء إثر خطأ فادح من ظهير النصر حمد المنصور سجلها وليد دراجة في شباك وليد عبدالله، وسيقام لقاء الإياب في ملعب 5 جويلية 1962 يوم الأربعاء الموافق 28 نوفمبر. شاهد .. هدف مباراة النصر ( 0 - 1 ) مولودية الجزائر كاس زايد للاندية الابطال 