الأهلي يخصم 1.2 مليون ريال من رواتب الزبيدي 

 قررت إدارة النادي الأهلي حسم مبلغ 1.2 مليون ريال من رواتب اللاعب علي الزبيدي، وذلك بعدما اضطرت لسداد المبلغ تنفيذًا لقرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على علي الزبيدي، وألزمت اللجنة في قرارها النادي الأهلي بسداد المبلغ في غضون أسبوعين. وسارعت إدارة الأهلي بسداد المبلغ قبل انتهاء المهلة غدًا الثلاثاء، وذلك خشية تطبيق عقوبة الحسم من النقاط والحرمان من تسجيل اللاعبين. وكانت لجنة الانضباط قررت إيقاف علي الزبيدي لمدة ثلاثة أشهر وحرمانه من ممارسة أي نشاط متعلق بكرة القدم خلال فترة إيقافه، مع إلزامه بدفع غرامة قدرها 1.2 مليون ريال. وأكدت اللجنة أنه في حالة عدم السداد، فسيتم خصم ست نقاط من رصيد فريق الأهلي وحرمان النادي من تسجيل اللاعبين لفترة تسجيل واحدة. جاء قرار اللجنة بعد رفض علي الزبيدي تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات لصالح أحمد المزيني، بسداد مليون ومائتي ألف ريال لصالح الأخير. 