"الرائد" يُغرم لاعبه بسبب النصر 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الرائد ستُطبق اللائحة الداخلية لها بتوقيع عقوبة مالية على لاعبهم رائد الغامدي؛ على خلفية ظهوره بقميص النصر عبر مقطع فيديو صوره على حسابه بتطبيق سناب شات. وكان الغامدي قد علق على ما أثير بعد ظهوره بقميص النصر عبر تغريدة على حسابه جاءت: "اللعب في نادِ عظيم كالنصر أو أي نادِ من أندية المقدمة أمنية كل لاعب سعودي وظهوري في المقطع بـالـ"تي شيرت" النصراوي لا يتجاوز كونه تعبيرًا عن شكري لزميلي اللاعب عبدالرحمن العبيد الذي قدم لي الـ"تي شيرت" بعد مباراتنا مع نادي النصر". وأضاف: "أحترم إدارة وجمهور الرائد وعقدي معه مستمر وأي أمر يخص رائد الغامدي سيظل أمره بيد إدارة الرائد وهي من سيعلن عنه وسأبذل كل الجهد في سبيل رد الجميل لأهل الجميل". يُذكر أن الغامدي ـ الذي يُعد أحد الهدافين المحليين بالنسخة الجارية من الدوري بـ 6 أهداف ـ كان قد انضم لصفوف الرائد في صيف 2019 قادمًا من الباطن بعقد يمتد حتى صيف 2022. 