هاشم سرور يبرر موقف حمدالله مع مدرب النصر في مباراة فولاد الإيراني 

 برر لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، أسلوب محترف الفريق اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله، مع مدرب الفريق البرازيلي خلال مواجهة فولاد الإيراني بدوري أبطال آسيا 2021. وأجرى المدير الفني للنصر تبديلا في الدقيقة (78) بدخول رائد الغامدي ومحمد مران، وخروج عبد الرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط، وهو ما أثار غضب حمد الله، وأطاح بزجاجة المياه بقدمه، اعتراضًا على خروجه. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أي لاعب يطلب المدرب تغييره ويزعل أعتبره أمرا طبيعيا.. لأن اللاعب يشعر أنه يستطيع فعل شيء ويزعل لهذا السبب!.. ولا يستحق أن تنتقد لاعبا لهذا السبب لأنه يحصل مع كل ناد في العالم!". وتعادل النصر مع فولاد الإيراني بهدف لمثله في المباراة التي أقيمت بينهما في الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويحتل النصر المركز الأول في المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا برصيد 5 نقاط بالتساوي مع فولاد الإيراني صاحب المركز الثاني. 