الدوري السعودي يُسجل رقماً قياسياً في الحضور الجماهيري‎ بـ 1.6 مليون مشجع 

 وفقاً لإحصاءات وأرقام موقع الدوري السعودي للمحترفين، سجّل الحضور الجماهيري 1677908 مشجعين ومشجعات في النسخة الحالية، محطماً بذلك الرقم القياسي للحضور في تاريخ المسابقة خلال 202 مباراة أقيمت حتى الآن. جاء ذلك، بعد إعلان رابطة الدوري يوم 9 يناير الماضي، تجاوز الحضور الجماهيري لـ "مليون مشجع" محققاً 103956 مشجعاً، عقب خوض فرق المسابقة في النسخة الحالية من الدوري الاستثنائي لـ 15 جولة فقط قياساً بـ 25 جولة في الموسم الماضي. وكان الحضور الجماهيري للنسخة السادسة من الدوري تجاوز حاجز المليون لأول مرة حينها، وحيث وصل لـ 1664652 مشجعاً محققاً ثاني أفضل رقم حضور جماهيري في تاريخ المسابقة، فيما لم ينخفض الحضور في نسخ أعوام 2015/2016، و2016/2017، 2017/2018 عن حاجز المليون مشجع. 