البلوي: واكاسو اتحادي وفحصه اليوم 

 أكد لـ«عكاظ» المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي المتواجد في مدينة ميلانو الايطالية ، ان النجم الغاني الدولي مبارك واكاسو (25) عاما ، لاعب اتحادي بعد ان اتفق الطرفان على كافة بنود العقد ، وانه سيجري اليوم فحوصات طبية تمهيدا لتوقيعه عقدا احترافيا مع النادي، ويعتبر واكاسو الصديق المقرب للنجم الغاني مونتاري الذي وقع لنادي الاتحاد الأسبوع الماضي، وكان النجم واكاسو لعب في السنوات الأخيرة لأندية فياريال واسبانيول الاسبانيين، وروبين كازان الروسي، وأخيرا سيلتك الاسكتلندي، وبذلك سيتم الاستغناء عن اللاعب الروماني سانمارتن من قبل ادارة النادي. من جانب آخر، خضع ثلاثي الفريق سان مارتن ومختار فلاتة وفواز القرني لفحوصات طبية على مواضع إصاباتهم برفقة فريق الراعي الطبي المتواجد معهم في مدينة ميلانو الإيطالية، حيث أجروا كشفا بالأشعة المغناطيسية تأكد فيه سلامة فخذ الروماني سانمارتن من الإصابات الكبيرة، وكذلك المهاجم مختار فلاتة الذي تبين إصابته في مشط القدم، ومتابعة الحارس فواز القرني حول إصابته في الركبة. من جهة أخرى، شارك اللاعب الغاني مونتاري في تدريبات الفريق الكروي يوم أمس، في إطار حرصه على التحضير الجيد مع الفريق الاتحادي للموسم المقبل، وانخرط اللاعب فيصل الخراع في التدريبات عقب وصوله مساء أمس الأول إلى ميلانو، وكان المدرب بولوني واصل تركيزه بشكل كبير على الجانب اللياقي في إطار رفع المعدلات اللياقية للاعبين، إلى جانب تنفيذ بعض المهمات الفنية من خلال المناورة الكروية التي يجريها، هذا وتقرر أن يختتم الفريق الاتحادي معسكره في مدينة ميلانو الإيطالية يوم الجمعة المقبل، على أن يستكمل تحضيراته الفنية للقاء فريق أحد يوم السبت 15 أغسطس الجاري بجدة، ضمن مباريات الدور (32) من مسابقة كأس سمو ولي العهد الأمين.   