الألماني ماتيوس يؤكد انتهاء مشواره في التدريب 

 كرر النجم والقائد السابق للمنتخب الألماني لكرة القدم لوثار ماتيوس، اليوم السبت، التأكيد، على انتهاء مسيرته كمدرب كرة قدم. وقال (ماتيوس 58 عاما)، صاحب أكبر عدد من المشاركات مع المنتخب الألماني والذي توج مع الفريق بكأس العالم 1990، في تصريحات لصحيفة نويه أوسنابروكر تسايتونج: "العمل بالتدريب انتهى بالنسبة لي"، وكان تدريب المنتخب البلغاري بمثابة المحطة الأخيرة في مشوار ماتيوس التدريبي. وأضاف ماتيوس إنه منذ انتهاء عمله كمدرب للمنتخب البلغاري في عام 2011، بأنه شارك في العديد من المهام الجيدة، جميعها يتعلق بكرة القدم، وأنه قد قام برحلة رائعة كمدرب، رغم أنها ربما لم تكن على نفس مستوى نجاح مسيرته كلاعب. ويعمل ماتيوس حاليا خبيرا لدى شبكة سكاي التليفزيونية وسفيرا لنادي بايرن ميونخ الألماني ورابطة كرة القدم الألمانية. وما زال ماتيوس يحتفظ بالرقم القياسي لعدد مرات المشاركة مع المنتخب الألماني حيث خاض 150 مباراة دولية، وشارك مع المنتخب في خمس نسخ من كأس العالم، وكان قائدا للمنتخب المتوج بنسخة 1990، وبعد انتهاء مسيرته كلاعب تولى تدريب عدد من الأندية والمنتخبات. 