نجم منتخب المغرب وراء واقعة الدهس المميتة في مراكش 

 كشفت ولاية أمن مدينة مراكش المغربية، عن أن نجم المنتخب المغربي لكرة القدم، أمين حارث، هو من كان وراء ارتكاب حادثة سير مميتة أمس الجمعة، بأحد شوارع المدينة الحمراء. ووفق شهود عيان، نقل موقع "هسبريس" المغربي، أن الحادثة وقعت "إثر سباق وتدافع وقع بين حارث وسيارتين أخريين، قبل أن يفاجأ حارث بالضحية، البالغ من العمر 28 عامًا، يعبر الشارع، دون أن يجد الوقت الكافي لتفاديه بسبب السرعة. المصادر ذاتها أكدت أن حارث حاول الابتعاد عن مكان الحادث؛ لكن مجموعة من المواطنين تمكنوا من محاصرة السيارة وسائقها، الذي اتضح أنه لم يكن سوى لاعب المنتخب المغربي أمين حارث. هذا وقد أمرت النيابة العامة المشرفة على البحث بالاحتفاظ بجواز سفر اللاعب، وتقديمه في حالة سراح بعد إتمام البحث المنجز في القضية. ويعتبر حارث، من أبرز النجوم الصاعدين في الكرة المغربية، وشارك مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، قبل أن يتألق بشكل لافت في الموسم المنصرم، وساعد بأدائه المتميز فريقه شالكه الألماني، في كسب تأشيرة لعب منافسات دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. 