موقف غريب .. عين تصيب " هجن "وتفقدها المركز الأول في سباق الطائف 

 تعرض ” هجن ” والتي يمكن صفوها بـ ” المنحوس ” ، إلى موقف غريب أثار ذهول جميع الحضور في أحد سباقات الهجن بالطائف، أمس الأحد. وظهر في مقطع فيديو ” الهجن ” التي من المرجح أن تكون أصابتها العين كما وصف البعض المشهد، حيث وقفت عند خط النهاية بعدما كان في المركز الأول. وظهر في مقطع الفيديو الهجن وهي تسير بسرعة كبيرة حتى وصلت إلى خط النهاية، لتسقط قبل تجاوزه ولم تكمل مسيرتها حتى تأتي صاحبة المركز الثاني وتخطف منها الفوز. وكانت انطلقت فعاليات مهرجان ولي العهد للهجن، وسط تنافس عدد كبير من الهجن على المراكز الأولى بأشواط التنشيطي الأول ” الفترة الصباحية ” والبالغ عددها ٣٠شوطاً ، وذلك في ميدان محافظة الطائف للهجن. 