قادري يوجه نصيحة للأندية ويؤكد: الجماهير عامل سلبي ! 

 أكد المدرب التونسي جلال قادري، أن الشغف الكبير لدى الجماهير السعودية يشكل ضغط سلبي على إدارات الأندية، ما يؤدي في النهاية إلى كثرة تغيير المدربين. وقال قادري في تصريحات إذاعية:”أثناء تجربتي في نادي الخليج تعاملت مع إدارة على مستوى عالي من الإحترافية بقيادة “فوزي الباشا” بالإضافة إلى مدير الكرة حسين الصادق”. وأضاف:”هناك نوعية من اللاعبين يصعب على بعض المدربين التعامل معهم، وأحياناً تكون هناك شللية من لاعبين محددين بهدف إسقاط مدرب الفريق”. وواصل:”من المهم أن تهتم الأندية السعودية بإيجاد لجنة قانونية تحفظ حقوق النادي عند إبرام العقود مع المدربين واللاعبين”. 