آل الشيخ يتوقع القيمة التسويقية للاعبي الأخضر بعد المونديال 

 تمنى تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن تؤدي مشاركة المنتخب السعودي في بطولة العالم لكرة القدم، إلى ارتفاع القيمة التسويقية للاعبي الأخضر. ونشر آل الشيخ القيمة التسويقية لكل المنتخبات المشاركة في المونديال، وقال إنه بعد البطولة سيكون لاعبو السعودي في مركز أفضل. ووفقًا لما نشره آل الشيخ، يحتل المنتخب السعودي المركز الحادي والثلاثين قبل الأخير بقيمة إجمالية للاعبيه تصل إلى 22 مليون دولار أمريكي، وهو لا يتقدم سوى على منتخب بنما صاحب المركز الأخير الذي تبلغ قيمة لاعبيه 11 مليون دولار أمريكي فقط. وتظهر القائمة التي نشرها رئيس الهيئة، أن المنتخب المصري يأتي على قمة المنتخبات العربية الأربع المشاركة في كأس العالم؛ حيث يحتل المصريون المركز السابع عشر بقيمة إجمالية تصل إلى 230 مليون دولار، يليه منتخب المغرب في المركز الحادي والعشرين بقيمة تصل إلى 144 مليون دولار، ثم المنتخب التونسي في المركز السادس والعشرين بقيمة إجمالية لاعبيه تصل إلى 68 مليون دولار. ويحتل المنتخب الفرنسي المركز الأول إذ تصل قيمة لاعبيه إلى 1.38 مليار دولار أمريكي، يليه منتخب إسبانيا بقيمة 1.2 مليار دولار، ثم المنتخب البرازيلي بقيمة 1.1 مليار دولار ثم المنتخبان الإنجليزي والألماني بقيمة مليار دولار لكل منهما، ثم المنتخب البلجيكي في المركز السادس بقيمة 887 مليون دولار، يليه المنتخب الأرجنتيني في المركز السابعق بقيمة 828 مليون دولار.  