الروماني كوزمين مدرباً لجيانجسو الصيني 

 أعلن جيانغسو سونينغ الصيني، عن تولى الروماني كوزمين أولاريو، الذي قاد الأهلي الإماراتي إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2015 قبل أن يخسر أمام جوانزول إيفرجراند الصيني، المهمة خلفاً للإيطالي لكابيلو. وتولى كابيلو المنصب في يونيو الماضي، بعدما كان الفريق في منطقة الهبوط بسبب سلسلة نتائج سيئة تحت قيادة المدرب الكوري الجنوبي تشو يونج سو، لكن المدرب المخضرم البالغ عمره 71 عاماً رحل بعد ثلاث مباريات فقط من الموسم الجديد. وفاز جيانجسو مرة واحدة وخسر مرتين في أول ثلاث مباريات في الموسم، رغم أن تقارير صينية أكدت أن كابيلو رحل أساساً بسبب خلافات مع الإدارة وليس بسبب النتائج.   