إنريكي: ميسي الأفضل في العالم وليس مودريتش 

 رفض لويس إنريكي مدرب المنتخب الإسباني، ما يروج له الكثيرون بأن الكرواتي لوكا مودريتش هو أفضل لاعب في العالم في الوقت الحالي، مؤكدا أن الأرجنتيني ليونيل ميسي مازال الأفضل في العالم. وقال إنريكي: "أفضل لاعب في العالم هو ليو ميسي، إنه يتفوق على جميع اللاعبين". وأضاف: "رأيت كرواتيا تنافس بشكل جيد جداً في كأس العالم، لديها لاعبين على أعلى مستوى، تدافع وتهاجم كفريق لكن ميسي في رأيي هو الأفضل في العالم". وفاز مودريتش بجائزة أفضل لاعب في أوروبا من قبل الاتحاد الأوروبي، كما يتنافس مع البرتغالي كريستيانو رونالدو والمصري محمد صلاح على جائزة أفضل لاعب في العالم. 