جونينهو: الكرة في الخليج متطورة و الدوري السعودي أفضل من القطري 

 أشاد لاعب المنتخب البرازيلي السابق ونادي فاسكو دا جاما جونينهو بالكرة العربية والتي وصفها بالمتطورة, وقال جونينهو الذي مثل نادي الغرافة القطري قبل عدة مواسم, أن الكرة في منطقة الخليج باتت أكثر تطور وتنظيم وخاصة في السعودية, وأضاف قائلاً لقناة إي إس بي إن "خضت أحدى المباريات في السعودية وكان الأمر مختلفاً تماماً عن ماكان في قطر, حيث كان الحضور الجماهيري يفوق 60 ألف". وكان يقصد جونينهو بحديثه المباراة التي خاضها الغرافة مع الهلال في دور الثمانية من موسم 2010. وجاء حديثه كتعليق على الانباء التي تشير لرحيل سوزا لنادي الاتحاد, مبيناً أنه لم يحادث سوزا كثيرا عن السعودية لانه لم يلعب هناك كثيراً. 