الكشف عن حكمي موقعتي الاتحاد والشباب والأهلي والنصر في الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن أسماء حكام مباريات الجولة الـ23 من منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم أسندت مهمة قيادة مباراة الاتحاد أمام نظيره الشباب للحكم خالد صلوي. وأشارت المصادر، إلى أن الحكم خالد الطريس، سيقود مباراة الأهلي أمام نظيره النصر، ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وأوضحت المصادر، أن مباراة الباطن والفتح يقودها تحكيميًا الحكم رائد الزهراني، والقادسية والعين يقودها خالد الجهني، والفيصلي ضد الرائد للحكم محمد الهويش. وتابعت المصادر، أن لجنة الحكام أسندت مهمة مباراة التعاون ونظيره أبها للحكم ماجد الشمراني، ويقود مواجهة ضمك ضد نظيره الاتفاق الحكم سلطان الحربي.   