أوليفيرا يصل جدة تمهيدًا للانضمام إلى نجران ( صورة ) 

 أعلن نادي نجران، وصول البرازيلي إيريك دي أوليفيرا إلى مدينة جدة، صباح اليوم الأربعاء، تمهيدًا للتعاقد معه بشكل رسمي. ونشر الحساب الرسمي لنادي نجران، عبر موقع التغريدات القصيرة "تويتر"، صورة للاعب البرازيلي، رفقة وكيل أعماله، وصالح آل سالم، مدير الفريق الأول لكرة القدم. وكتب: "وصل صباح اليوم محترف الفريق البرازيلي إيريك دي أوليفيرا إلى جدة وكان في استقباله مدير الفريق الأستاذ صالح آل سالم". يشار إلى أن نجران، تعاقد مؤخرًا مع المدرب البرازيلي أنجوس، لقيادة الفريق فنيًا خلفًا للتونسي فتحي الجبال، الذي انتقل لتدريب الشباب.    