ودياً.. الحزم يكتسح النمساوي بثمانية أهداف 

 اكتسح فريق الحزم الأول لكرة القدم فريق سويسنبرون النمساوي 8-0 في المباراة الودية التي جمعت بينهما اليوم الخميس، ضمن معسكر الفريق القصيمي التحضيري المقام حالياً في النمسا. افتتح ألميدا التسجيل للحزم عند الدقيقة الثالثة من بداية اللقاء، وأضاف يوسف قلفا الهدف الثاني عند الدقيقة 15، وفارس العياف سجل الهدف الثالث عند الدقيقة 19، فيما سجل جون الرابع عند الدقيقة 28، قبل أن يعززه فاقنر اليامو بالهدف الخامس انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني سجل البديل حامد المقاطي ثلاثة أهداف على التوالي السادس 52 عند الدقيقة والسابع 60 والثامن 72. بدأ الروماني دانيال مدرب الحزم، اللقاء الودي بقائمة أساسية ضمت كل من:" مالك عسلة، سيف بن حسين، فاقنر اليامو، مسعود بخيت، خالد البركة، لويز مورلها، فارس العياف، رودليفوا الميدا، يوسف قلفا، جون ياجوي، محمد الصيعري". 