غوارديولا مرشح لتدريب منتخب إنجلترا 

 تناقلت الصحافة الإنجليزية اليوم الجمعة، أنباء مفادها أن الاتحاد المحلي يدرس تقديم عرض لمدرب بايرن ميونخ الألماني، الإسباني بيب غوارديولا، من أجل تدريب منتخب “الأسود الثلاثة”. وفي هذه الحالة قد يعرض الاتحاد الإنجليزي على مدرب بايرن ميونخ راتباً يقدر بـ10 ملايين جنيه إسترليني سنوياً (قرابة 13.6 مليون يورو)، كي يتولى تدريب منتخب “الأسود الثلاثة” عقب انتهاء أمم أوروبا (يورو 2016). وإذا حدث ذلك، فإن غوارديولا الذي ينتهي عقده مع العملاق “البافاري” بنهاية الموسم الجاري، سيحل بدلاً من المخضرم روي هودغسون (68 عاماً)، الذي يتولى المسؤولية منذ مايو (أيار) 2012. بالمثل، ذكرت صحيفة صن في عددها الصادر اليوم الجمعة أن مدرب فريق كريستال بالاس الحالي، آلان باردو، ومساعد هودغسون، غاري نيفيل هما أيضاً مرشحان لخلافة الأخير. وكان المدير الرياضي في الاتحاد الإنجليزي، مارتن غلين أكد علناً قبل أسابيع أن عقد المدرب الحالي لن يتم تجديده عقب انتهاء بطولة يورو 2016، رغم إبداء هودغسون في أكثر من مناسبة استعداده لقيادة “الأسود الثلاثة” في مونديال 2018 بروسيا. 