رسمياً.. بوكيتينو مديراً فنياً لباريس سان جيرمان 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان، تعيين ماوريسيو بوكيتنيو، مديراً فنياً لفريقه خلفاً للألماني توماس توخيل. وأشار باريس سان جيرمان، عبر بيان رسمي صادر عنه، اليوم (السبت)، إلى أن التعاقد مع بوكيتينو يأتي بعقد حتى نهاية الموسم مع أحقية تمديد التعاقد لموسم إضافي تلقائيا في حالة تراضي الطرفين. وتُعد هذه التجربة هي الأولى لماوريسيو بالدوري الفرنسي؛ فسبق ودرّب صاحب الـ 48 عاماً في الدوري الإسباني، عبر بوابة نادي إسبانيول قبل تدريب ناديي ساوثامبتهون وتوتنهام في انجلترا. 