سعود الصرامي ينشر صور 4 حكام.. ويُعلق: ننتظر عودتهم! 

 نشر سعود الصرامي المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر 4 صور لحكام أجانب، حيث تمنى أن يراهم من جديد في الدوري السعودي، في إشارة منه إلى أن تلك الحكام لم يظهروا في الدوري منذ فترة طويلة ويتمنى رؤيتهم من جديد. وعلق الصرامي على صور الحكام الذي رفعها عبر حسابه الرسمي تويتر قائلا: غابوا ننتظر عودتهم. وبالنظر للحكام الذي نشر الصرامي صورهم فيعتبرون من أهم الحكام في قارة أوروبا، وكذلك بينهم حكم أرجنتيني يعتبر من أهم حكام العالم في التوقيت الحالي.    #غابوا_ننتظر_عودتهم pic.twitter.com/NCYEmPxL3K
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 5, 2020  