رئيس النصر يستقبل الرئيس التنفيذي لموسوعة التميز والحضارة العالمية 

 استقبل رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في مكتبه بالنادي مساء اليوم الأستاذ أسامه حسن الطوري الرئيس التنفيذي لموسوعة التميز والحضارة العالمية والأستاذ فايز الاحمري والأستاذ خالد العزب استشاري الموسوعة حيث قدموا لسموه التهنئة بمناسبة تحقيق النصر لكأس سمو ولي العهد مؤكدين على أن ذلك جاء نتيجة العمل الكبير الذي قام به سموه من أجل عودة النصر لمكانه الطبيعي كفارس للبطولات . وقالوا نحن موسوعة عالمية حضرنا لتهنئة العالمي متمنين له المزيد من البطولات والانجازات وقد شكرهم الأمير فيصل بن تركي على مشاعرهم مؤكداً اعتزازه بزيارتهم للنادي . وحضر اللقاء الأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة والمهندس عبدالله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف والأستاذ حمود العصيمي مدير المركز الإعلامي . 