بعد مباراة الاتحاد والقادسية.. "جستنيه" يوجّه رسالة مثيرة إلى "الشريان" 

 علَّق الكاتب والإعلامي الرياضي "عدنان جستنيه"، اليوم الجمعة، على المستوى الذي خرجت به مباراة الاتحاد والقادسية التي انتهت بفوز العميد بهدف دون رد، موجهاً رسالة مثيرة إلى الإعلامي داوود الشريان. وانتقد جستنيه في تغريدة عبر حسابه بـ "تويتر"، الأداء التليفزيوني للمباراة قائلاً: "المعلق آخر من يعلم والمخرج في جو ثاني وبعدين يا تلفزيوننا العزيز والله شيء يخجل العالم تتقدم ونحن نتأخر". كما وجّه الناقد الرياضي، حديثه للشريان قائلاً: "هل يرضيكم ما يحدث والكل كان يتأمل مع مقدكم كرئيس للهيئة تطورا كبيرا في مسيرة القنوات الرياضية السعودية، تذكرت عباراتكم الشهيرة #استروا_ماواجهتم". 