البلوي يستقبل الطفل الباكي ويوعده برفع كأس الملك - صور 

 تواجد في مقر النادي مساء اليوم الطفل الاتحادي الذي قام بالبكاء وسط الجماهير بعد خسارة الفريق الأول من الفريق الأهلاوي في الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. والتقى الطفل باللاعبين والمدرب فيكتور بيتوركا ورئيس النادي الأستاذ إبراهيم البلوي الذي قدم العضوية الشرفية للطفل،إضافة إلى تذاكر لحضور مباريات الفريق طوال الموسم،ووعده بتحقيق كأس الملك وسيكون أول من يقوم برفع الكأس في حال تحقيقه. وقد أظهرت لقطات التلفزيون تواجد طفل مع الجماهير الاتحادية في ملعب الجوهرة انفجر باكياً طفل عقب إحراز مهاجم الأهلي عمر السومة الهدف الثاني في الشوط الأول من المباراة.                    