سيدة الأعمال الأهلاوية تتكفل بسفر "الرابطة " لمؤازرة الفريق في كأس السوبر 

 تكفلت سيدة الأعمال الأهلاوية بسفر أعضاء رابطة فريق الأهلي لمؤازرة الفريق في كأس السوبر السعودي. و تتقدم إدارة النادي ⁧الأهلي⁩ بشكرها الجزيل لسيدة الأعمال لتكفلها بسفر أعضاء رابطة الفريق لمؤازرة الفريق في كأس السوبر السعودي. ومن جانب آخر انتظم عصر اليوم لاعبي الأهلي الدوليين لمعسكر الفريق في مدينة ماربيا الأسبانية بعد انتهاء معسكر المنتخب لكرة القدم المقام بالنمسا. وكان مدرب الفريق جوزيه قوميز في استقبالهم والترحيب بهم . ميدانيا قام الفريق بمرانه اليوم على فترتين حيث كانت التدريبات الصباحية لزيادة المعدل اللياقي ومناورة خفيفة بين اللاعبين. وشهد التدريب المسائي مشاركة اللاعبين الدوليين ومن جهة اخرى قدم رئيس البعثة الكابتن محمد شليه شكره لقنصل عام المملكة العربية السعودية في ملقا - مملكة اسبانيا عبدالهادي بن محمد الشافي على الاستقبال و الاطمئنان على البعثة.   