الحشان: كنت مستعدًا للتضحية بقدمي في مواجهة النصر 

 قال المحترف الكويتي في صفوف الشباب سيف الحشان، إنه عقب معرفته بإصابته بالرباط الصليبي، طالب الطبيب المعالج بتخدير قدمه كي يشارك في مباراة النصر في ربع نهائي كأس ولي العهد، نظرًا لأهميتها بالنسبة للفريق، وأنه كان مستعدًّا للتضحية بقدمه في سبيل المشاركة في هذه المواجهة. وأضاف -خلال لقاء له على قناة إم بي سي برو سبورت-: "خبر الإصابة كان صدمة بالنسبة لي، وأجريت العملية وأخبرني الطبيب بنجاح العملية". وتابع: "الإصابة لم تنتج عن سقوط أو احتكاك أو أي شيء، بل كانت تمريرة عادية وشعرت خلالها بألم بسيط في نهاية المباراة، ثم أوضحت الأشعة والفحوصات إصابتي بالرباط للمرة الثانية".   