الهلال يفتح ملف برونزية كأس العالم 

 فتح فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء، ملف مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في كأس العالم للأندية 2019 في الدوحة، حيث يلاقي السبت المقبل الخاسر من مواجهة ليفربول الإنجليزي ومونتيري المكسيكي التي تجمعهما اليوم. وأجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء فلامنجو مرانًا استراجعيًا، فيما أدى البقية مرانًا اعتياديًا تخلله مناورة على جزء من الملعب. وسيجري الفريق الهلالي مراناً مغلقاً، الخميس، قبل مواجهة الفريق الخاسر من مواجهة ليفربول الإنجليزي ومونتيري المكسيكي. وكان الفريق الهلالي، خسر فرصة التأهل إلى نهائي كأس العالم للأندية عقب الخسارة من نظيره فلامنجو البرازيلي في نصف نهائي البطولة بنتيجة 3-1، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب خليفة الدولي في الدوحة، الثلاثاء. 