وزارة الرياضة الجزائرية تمدد إيقاف النشاط حتى 19 أبريل 

 أعلنت وزارة الشباب والرياضة الجزائرية اليوم الأربعاء تمديد إيقاف المنافسات الرسمية حتى 19 أبريل نيسان. وقالت الوزارة إن القرار جاء "متزامنا مع تعليمات الرئيس الجزائري عبد المجيد تبون بتمديد حالة الحجر الصحي في بعض ولايات البلاد". وبذلك يستمر تأجيل جميع المنافسات المحلية والقارية والمعسكرات والتجمعات الرياضية حتى هذا التاريخ. وأضافت الوزارة أنه سيتعين على الجميع الانتظار إلى ما بعد منتصف الشهر الجاري لمعرفة تطور الأمور وإمكانية عودة المنافسات حال زوال الوباء. وحث الرئيس الجزائري يوم الثلاثاء المواطنين على التحلي "بالانضباط" للمساعدة في التغلب على انتشار فيروس كورونا في الوقت الذي ارتفع فيه عدد حالات الإصابة والوفيات جراء الفيروس. وكانت وزارة الشباب والرياضة الجزائرية أعلنت يوم الثلاثاء تأجيل النسخة 19 من ألعاب البحر الأبيض المتوسط المقررة في مدينة وهران إلى 2022. وكانت النسخة 19 من الألعاب مقررة من 25 يونيو حزيران إلى الخامس من يوليو تموز 2021 في مدينة وهران لكنها تأجلت لمدة عام واحد بسبب ازدحام العام المقبل بالأحداث الرياضية المؤجلة من العام الحالي بسبب جائحة فيروس كورونا. وفازت وهران باستضافة ألعاب البحر الأبيض المتوسط 2021 بعد منافسة مع مدينة صفاقس التونسية. 