مصادر: محترف الهلال السوري عمر خربين في بوصلة الوحدة والوصل الإماراتيين 

 أكدت مصادر، أن نادي الهلال تلقى عرضين للتنازل عن محترفه السوري عمر خربين خلال فترة الانتقالات الشتوية، أحدهما من نادي الوحدة الإماراتي والثاني من نادي الوصل الإماراتي. ويسعى نادي الوحدة الإماراتي لتسجيل خربين كتعويض للمهاجم المغربي مراد باتنا، ولتدعيم صفوفه كي يتمكن من العودة للمنافسة على لقب الدوري، وذلك بالتعاقد مع لاعب الظفرة الإماراتي السابق والهلال الحالي. بينما أكدت نفس المصادر، وفقاً لـ"الاقتصادية"، أن الوصل الإماراتي قدم هو الآخر عرضا لضم خربين إلى صفوفه، مشيرة إلى أن إدارة نادي الهلال لا تمانع في التنازل عن عقد خربين لأي من الناديين في حال الاتفاق معه. 