(اس) الاسبانية : هدف مختار (تاريخي) و علامة تجارية مسجلة 

 اشادت صحيفة (اس) الاسبانية بالهدف الاتحادي الذي احرزه مهاجم الفريق الكروي الاول مختار فلاتة في مرمى الشباب ضمن مباراة الذهاب لبطولة دوري ابطال اسيا والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدف دون رد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية الشرائع بمكة المكرمة. ونشرت الصحيفة مقطع فيديو لهدف (المخ) عبر موقعها الرسمي في الانترنت، و عنونت له بقولها (علامة تجارية مسجلة .. هدف تاريخي براسية ارضية)، حيث امتدحت الصحيفة الطريقة التي اختارها فلاتة لإحراز الهدف الاتحادي، وقالت عنه : حقق فلاتة هدفاً تاريخياً بطريقة غير متوقعة، حيث ادخل الكرة براسه في الشباك رغم انه كان واقعاً على الارض. يذكر ان عدد من جماهير ومحبي الاتحاد شبهوا هدف مختار بالهدف (الخرافي) الذي احرزه (اسطورة) الاتحاد محمد نور في مرمى ناغويا الياباني ضمن بطولة دوري ابطال اسيا للعام 2009. 