نهائي كوبا أمريكا .. البرازيل تسعى لـ "التاسعة" وبيرو لـ "الثالثة" 

 تُختتم مساء اليوم الأحد بطولة كوبا أمريكا 2019 بلقاء البرازيل وبيرو في المباراة النهائية للبطولة على ملعب الماراكانا (11م).ويسعى المنتخب البرازيلي لتأكيد سطوته عندما يستضيف البطولة, إذ سبق وأن استضافها 4 مرات وفاز باللقب في المرات الأربعة.ويملك منتخب البرازيلي 8 ألقاب لكوبا أمريكا منها 4 ألقاب على أرضه أعوام (1919 و 1922 و 1949 و 1989). وهذه هي المرة الثانية التي تبلغ فيها بيرو المباراة النهائية لكوبا أميركا التي انطلقت قبل 103 أعوام, بالرغم من أنها حققت اللقب مرتين سابقتين.وتوّجت بيرو باللقب عام 1975 في مباراة فاصلة بعدما تبادلت الفوز مع كولومبيا ذهابا وإيابا.كما توجت باللقب عام 1939 عندما كانت البطولة تلعب بنظام الدوري في مجموعة واحدة بمشاركة خمسة منتخبات. 