عقب الفوز بكأس خادم الحرمين.. تركي آل الشيخ يدعم التعاون بـ 3 ملايين ريال وحافلة جديدة 

 أعلن نادي التعاون عن تقديم رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم ورئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، دعماً مالياً بقيمة 3 ملايين ريال، عقب فوز الفريق الأول بكأس خادم الحرمین الشريفین لكرة القدم للموسم الرياضي 1440. وقال نادي التعاون في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر" إن الرئيس الفخري المستشار تركي آل الشيخ قدم دعماً مالياً بقيمة 3 ملايين ريال، وحافلة جديدة بمواصفات عالية بمناسبة الفوز بكأس الملك. وتُوج الفريق الأول لكرة القدم لنادي التعاون بكأس الملك لأول مرة في تاريخه بعد فوزه على نظیره الاتحاد بھدفین مقابل هدف واحد. 