خلاف بين إدارة النصر وكارينيو حول الحارس الأجنبي 

 علمت «الوطن» أن إدارة النصر لا تفكر بجلب حارس مرمى أجنبي للفريق الأول لكرة القدم، بينما يصر المدرب الأوروجوياني كارينيو على وجود حارس قوي وذي خبرة ليدعم الفريق، إضافة إلى التعاقد مع مدرب أجنبي آخر، لعدم قدرة النادي على التعاقد مع مدافع محلي، إذ طلب كارينيو استجلاب مدافع يجيد لعب الكرة في الأرض، بحيث يبدأ التكتيك من الدفاع. 5 جدد كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر فشلت في التعاقد مع أكثر من مهاجم لأسباب مختلفة، مما شكل قلقا على جماهير النادي التي طالبت بسرعة التعاقد وحضور اللاعبين خلال فترة الإعداد والتي شارفت على النهاية. 4 أشهر يشعر عدد من النصراويين بالقلق حيال فريقهم لعدم اكتمال الصفقات رغم انقضاء 4 أشهر من تكليف إدارة النادي الجديدة برئاسة سعود السويلم، ويبدو أن المدرج النصراوي غير راض من العمل داخل النادي خاصة أن عقد اللاعبين الأجانب لم يكتمل، وذلك بسبب إن الإدارة تبحث عن لاعبين مهمين فكانت منافسات كأس العالم في روسيا قائمة فتداول المهتمون بالشأن النصراوي أن سبب التأخير هو البحث عن لاعبين دوليين مع إعلان الأندية الأخرى عن تعاقدات جديدة يوميا.وأشاروا إلى أن الترتيب للمعسكر الخارجي في مدينة فيفي السويسرية لم يكن جيدا بعد أن ألغيت مباراتان وديتان لأسباب مختلفة، ليكتفي المدرب الأوروجوياني كارينيو ببعض المناورات بينما لايزال الجهاز الإداري يبحث عن لقاءات ودية بديلة. 