نجران يوقع عقد رعاية مقابل 180 ألف ريال 

 نجحت إدارة نادي نجران في توقيع عقد رعاية مع شركة لار العربية للتجارة والصناعة والمقاولات الى نهاية الموسم بواقع ثلاثين ألف ريال لكل مباراة وبمبلغ إجمالي وقدره مائة وثمانون ألف ريال . وستحمل قمصان الفريق اسم الشركة في ماتبقى من مباريات الفريق لهذا الموسم . ذكر ذلك رئيس النادي المهندس صالح ال مريح مشيرا الى أن العجز المادي وعزوف معظم أعضاء الشرف عن الدعم قد جعلنا نبحث جاهدين عن الرعاية لفريقنا وبالفعل فقد كان هناك عدد من الشركات التي ترغب في التعاون معنا في الرعاية ولكننا فضلنا العرض الأبرز. وأضاف آل مريح : إن ذلك يأتي أيضا نتيجة المستويات المقنعة التي يظهر بها الفريق في مسابقة دوري زين بالرغم من ضعف الإمكانيات وقال : إن الموسم المقبل سوف يكون مختلفا للفريق النجراني من حيث توفر سبل الدعم والرعاية وحول تعادل الفريق في لقائه الأخير أمام التعاون ، قال آل مريح : إن التعادل يعدّ بالنسبة لنا وعطفا على ما ظهر به فريقنا من مستوى مميز وأهداره للعديد من الفرص فإن تعادله بطعم الخسارة .وأشار ال مريح الى أن فريقه سوف يكون في اللقاءات المقبلة أكثر جدية للصعود للمراكز المتقدمة بل وعدم العودة لما دون المركز الثامن من أجل المشاركة في كاس دوري خادم الحرمين الشريفين. 