الاتحاد و الرابطة يودعان أكثر من ثمانية ملايين ريال في حسابات أندية دوري جميل 

 أودع الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم في حسابات أندية الدوري السعودي المحترفين مبلغاً إجمالياً قدره (8,155,000) ريال بواقع (582,500) ريال لكل نادٍ ، التي تمثل الدفعة الشهرية المستحقة للأندية. وتشمل الدفعة مبلغ ( 237,500 ) ريال كدفعة شهرية من حقوق النقل التلفزيوني، ومبلغ ( 345,000 ) ريال كدفعة شهرية من حقوق رعاية الدوري في موسمه الحالي. وتعد هذه الدفعة هي ( الثالثة ) التي تودع في حسابات أندية دوري المحترفين من أصل عشر دفعات كاملة، تصرف على مدار الموسم، ليصبح مجموع ما تم إيداعه حتى الآن من حقوق النقل التلفزيوني ورعاية الدوري مبلغ (1,747,500) ريال لكل نادي. الجدير بالذكر أن اتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين سبق وأن أودعا مبلغ 70 مليون في حسابات أندية دوري المحترفين، بواقع 5 ملايين لكل نادٍ على حده. 