قرعة كوبا أمريكا 2016 تمنح الأرجنتين فرصة الثأر 

 سحبت قرعة بطولة كأس امم أمريكا الجنوبية”كوبا امريكا” في ساعة مبكرة من صباح وتقام النسخة القادمة من البطولة في ضيافة الولايات المتحدة الأمريكية وعلى هامش القرعه تم الكشف عن شعار البطولة. ويحمل المنتخب التشيلي لقب البطولة الماضية “كوبا 2015” وذلك بعد ان حقق النسخة التي استضافها على ارضه في الصيف الماضي. وجاءت نتائج القرعه على النحو التالي: المجموعة الأولى الولايات المتحدة الأميركية والمنتخب الكولومبي وكوستاريكا وبارغواي. وفي المجموعة الثانية يتواجد منتخب البرازيل والإكوادور وهياتي وبيرو. أما المجموعة الثالثة : فتضم المكسيك وأورغواي وجاميكا وفانزويلا. في المجموعة الرابعة : يبرز حامل اللقب تشيلي والأرجنتين الوصيف وبنما وبوليفيا. 