سالم الدوسري يُعلن مشاركته بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل.. وامتلاك "منقية" (صور وفيديو) 

 زار لاعب فريق الهلال، سالم الدوسري، اليوم (الثلاثاء)، النسخة الخامسة من مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل الذي ينتهي بنهاية شهر ديسمبر الجاري. ورد الدوسري، على سؤال أحد المتواجدين بهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، الذي جاء بـ :"إن شاء الله نشوف منقية؟"، بالإشارة إلى أنه سيُشارك في المهرجان ويمتلك "منقية".  والتقط الحضور بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، عدة صورة لسالم الدوري على هامش زيارته بالإضافة إلى صور له مع الإبل.    