حاتم باعشن يوجه هذه الرسالة للاعبي الاتحاد قبل مباراة الفيصلي 

 حفّز رئيس نادي الاتحاد السابق، حاتم باعشن، لاعبي فريقه قبل مواجهتهم مع الفيصلي. وغرد باعشن، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الثلاثاء، قائلاً  "رسالة إلى النمور:ثقتنا بكم ليس لها حدود؛ تعودنا منكم الانتصارات وفي أصعب الظروف. اسأل الله العلي العظيم التوفيق لكم أمام الفيصلي وتهدوا الفوز لجمهوركم جمهور الذهب، الفوز مطلب وأنتم لها.. يا كريم يا رب". ويلتقي الاتحاد نظيره الفيصلي مساء يوم غد الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 26 من بطولة الدوري. ويدخل الاتحاد اللقاء وهو في المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة، بينما يحتل الفيصلي المركز الرابع برصيد 41 نقطة. 