آل الشيخ يتكفل بابتعاث موهوب الهلال "خالد الأصبحي" لمانشستر يونايتد 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، اليوم الأربعاء، تكفّله بابتعاث الموهوب خالد بن علي الأصبحي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم. ونشرت الهيئة عبر صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة تجمع آل الشيخ مع الموهبة الكروية خالد بن علي الأصبحي. وكان برعم الهلال سجّل هدفين لفريقه، مارس المنقضي، في مرمى فريق النصر خلال المباراة النهائية، التي انتهت بتتويج الهلال ببطولة المملكة لدرجة البراعم والميداليات الذهبية. 