“الزايدي” ساخراً من مستوى لاعبي الهلال: ونقول ليش منتخبنا نازل مستواه ! 

 علق الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي على مستوى لاعبي فريق الهلال خلال المباراة الأخيرة التي جمعته مع النصر . وكتب “الزايدي” عبر صفحته الرسمية تويتر: عبور أمرابط بهذا الشكل يثبت ضعف امكانيات لاعبين الهلال الفنية، ونقول ليش منتخبنا نازل مستواه..!؟ وفاز النصر على الهلال بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    عبور #أمرابط بهذا الشكل يثبت ضعف امكانيات لاعبين الهلال الفنية، ونقول ليش منتخبنا نازل مستواه..!؟ #حديقه_امرابط pic.twitter.com/kuqK8shrHb
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) October 29, 2019  