بايرن ميونخ يؤمن تأهله لدور ربع نهائي أبطال أوروبا على حساب لاتسيو (فيديو صور) 

 فاز فريق بايرن ميونخ الألماني على نظيره الإيطالي، لاتسيو خلال المباراة التي جمعتهما في ساعة مبكرة من صباح اليوم (الخميس) بهدفين مقابل هدف خلال اللقاء الذي أُقيم ضمن منافسات دور الـ 16 من المسابقة ذاتها. وشهد الشوط الأول من المباراة تقدم بايرن ميونخ بهدف نظيف سجله لاعبه روبرت ليفاندوفسكي من ركلة جزاء ثم أضاف تشوبو موتينج الهدف الثاني لبايرن في الدقيقة 73 قبل أن يقلص ماركو بارولو النتيجة بهدف للاتسيو بالدقيقة 82. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز بايرن ميونخ على لاتسيو بأربعة أهداف مقابل هدف لتصبح نتيجتا مباراتي الذهاب والإياب 6 - 2.    