إصابة خريبين بكدمة قوية في عضلة الساق الخلفية 

 كشفت تقارير طبية، عن حجم إصابة نجم الهلال ، السوري عمر خربين، خلال مباراة فريقه مع أوراوا الياباني، ضمن منافسات إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت إدارة النادي السعودي: “تعرض خربين إلى كدمة قوية في عضلة الساق الخلفية”. وخسر الهلال السعودي أمام أوراوا 1-2 في مجموع المباراتين، اليوم السبت، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، على إستاد سايتاما في العاصمة طوكيو. وكان أوراوا أنهى مباراة الذهاب أمام الهلال التي أقيمت في الرياض السبت الماضي، بالتعادل 1-1، وبذلك يفوز الفريق الياباني بنتيجة إجمالية 2-1. 