"الفيصلي" يواصل تحضيراته في "دبي" بالتدرب على فترتين 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم (الثلاثاء)، تدريباته بمعسكره الإعدادي في مدينة دبي على فترتين تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. وركز الجهاز الفني في الفترة الصباحية على تمارين بدنية باستخدام الكرة إلى جانب عدد من التمارين الفنية بمساحات صغيرة. وعمد المدير الفني في الفترة المسائية على تطبيق جمل تكتيكية شملت الشقين الهجومي والدفاعي قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الجوانب الفنية. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس جوسي فيريرا. 