في الهلال.. مهلة الرئيس للشرفيين انتهت.. والمبلغ لم يكتمل! 

 علمت «الجزيرة» أن خزينة نادي الهلال تلقت ما يقارب 30 مليون ريال من شرفيي النادي عقب اجتماعهم الأخير وهو ما يمثل نصف المبلغ المتفق على توفيره خلال ثلاثة أسابيع من قبل الأعضاء، للإيفاء بالالتزامات المستحقة على النادي، وبالتالي إعلان إدارته عدولها عن استقالتها التي لوحت بها قبل شهرين. من جانبها، كشفت مصادر هلالية، بأن الإدارة الزرقاء ستتراجع عن الاستقالة وستكمل فترتها، بالرغم من انتهاء المهلة الممنوحة للشرفيين لتوفير كامل المبلغ «60» مليونًا. وتعمل اللجنة المكونة لهذا الشأن التي تضم الأمير خالد بن طلال والأمير فهد بن محمد وأحمد المقيرن إضافة إلى عبدالرحمن النمر، على المتابعة مع الشرفيين وسط وعود مطمئنة بحل الأزمة المالية في الأيام القليلة المقبلة. وتتمثل الالتزامات المالية في تسديد مقدمات العقود المستحقة للاعبين المحليين في الفريق الأول فضلاً عن حصة نادي الفيصلي المتبقية من انتقال المدافع محمد جحفلي البالغة 4 ملايين ريال، فالوقت الذي تم تخصيص مبلغ القرض البنكي لتسوية ديون اللاعبين السابقين الأجانب. 