الغامدي: لا أحد يستحق الشكر سوى جمهور النصر 

 وجه خالد الغامدي لاعب النصر السابق والمنتقل حديثاً إلى نادي الفيصلي، رسالة شكر إلى الجماهير النصراوية بعد 8 سنوات قضاها في أسوار النادي العاصمي، مشيراً إلى أن الجماهير النصراوية هي من تستحق الشكر وحدها. وكان الغامدي وقع يوم الإثنين على عقد انتقاله رسمياً لنادي الفيصلي قادماً من نادي الرائد في تجربة قصيرة دامت مواسم واحد بعد رحيله عن نادي النصر مطلع الموسم المنصرم. وصاحب خروج الغامدي من النصر العديد من الأحداث بعد أن أتهم اللاعب أحمد البريكي المدير التنفيذي في النادي العاصمي بأنه أساء معاملته ولم يحترم تاريخه مع النادي بعد أن أبلغه بعدم رغبة الإدارة النصراوية في استمراره مع الفريق ونيتها إجراء مخالصة معه مقابل التنازل عن بعض مستحقاته. ونشر الغامدي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تغريدة جاء فيها: " 8 سنوات قضيتها بكل حب وإخلاص في خدمة الكيان النصراوي وجماهيره العظيمة، كانت مليئة بالفرح والسعادة والحزن والألم فوجب علي تقديم الشكر لجمهور النصر العظيم فهم من يستحقون الشكر فقط، مزيداً من الإنجازات باذن الله بقيادة الداعم الأول في الماضي والحاضر والمستقبل جماهير النصر الوفية". وبدأ الغامدي صاحب الـ31 عاماً مسيرته مع نادي القادسية اتبعها بالانتقال إلى نادي إف سي ويل السويسري في تجربة قصيرة اتجه بعدها لتمثيل نادي النصر لمدة 8 أعوام وبعدها رحل إلى نادي الرائد الذي توجه بعده إلى الفيصلي. وحقق الغامدي خلال مسيرته مع النصر 4 بطولات وهي بطولة الدوري موسمي 2014 و 2015 وكأس ولي العهد موسم 2014 وبطولة بني ياس. 