بالفيديو.. الأهلي يكسب الكلاسيكو ويشارك الهلال الصدارة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي على نظيره الهلال بهدفين لهدف، في المباراة التي جمعت الفريقين على استاد الملك فهد بالرياض، في إطار مباريات الجولة الحادية عشرة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. أنهى الأهلي الشوط الأول متقدماً بهدف في الدقيقة 24 أحرزه اللاعب حسين علي المقهوي، ومع بداية الشوط الثاني تعادل للهلال المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو في الدقيقة 47، فيما أحرز لاعب الأهلي عبدالمحسن عسيري الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 68. بهذه النتيجة يرفع الأهلي رصيده من النقاط إلى 24 نقطة متساوياً مع نظيره الهلال. 