"فلادان" يدخل مباراة "الفيصلي" بتشكيل لقاء "الحزم" 

 استقر المدير الفني الصربي لفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، على التشكيل الذي سيخوض به مباراته المقبلة في الدوري أمام الفيصلي. واعتمد فلادان، خلال المناورة التي طبقها في مران يوم أمس (الخميس)، على العناصر ذاتها، التي لعبت أمام الحزم في الجولة الماضية. وركز المدرب الصربي خلال المناورة على اللعب عبر الأطراف بجانب الوصول إلى مرمى الخصم عبر الكرات خلف المدافعين التي ركز عليها كثيرًا. ويستعد الاتفاق لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وكان الاتفاق قد فاز بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعته بنظيره الحزم ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري. 