بتال القوس يطالب بتطبيق الخطة “ب” لإنقاذ الأخضر 

 طالب الإعلامي الشهير بتال القوس مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم بضرورة البحث عن مدير فني خلال الأيام القادمة وذلك لخلافة المدير الفني الإسباني لوبيز كارو الذي فشل في الإقناع حتى الآن. وغرد بتال القوس عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر قائلاً : المفاوضات حتى الآن تتعثر في كل اتجاه.. لوبيز قد يستمر مع الأخضر في نهائيات أستراليا.. اللهم إنا نستودعك منتخبنا.. وواصل القوس مغرداً : اذا ما لقى الاتحاد السعودي مدرب نرجع للخطة (B)..استعيروا مدرب من الاندية.. جروس.. داسيلفا.. ريجي بس لوبيز لا.. لا..تكفون لا.. حرام كفاية 