الكويت تنقل مبارياتها في تصفيات آسيا وكأس العالم إلى قطر 

  قال الاتحاد الكويتي لكرة القدم اليوم السبت إن الاتحاد الآسيوي وافق على نقل مباريات المنتخب في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 وتصفيات كأس آسيا تحت 16 عاما إلى الدولة التي تحددها. وأعلن الاتحاد الكويتي بموقعه على الانترنت أنه تلقى موافقة رسمية من الاتحاد القطري لاستضافة مباريات المنتخب في التصفيات لكن لم يتم الاستقرار بعد على مكان تصفيات المجموعة الخامسة لكأس آسيا تحت 16 عاما والتي كان من المقرر إقامتها في الكويت. وقال طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي في وقت سابق إن العاصمة الماليزية كوالالمبور هي الأقرب لاستضافة تصفيات تحت 16 عاما بعد انسحاب سريلانكا واقتصار المجموعة على ثلاثة منتخبات فقط هي الكويت وسوريا وأفغانستان. وتوجه محسن العنزي الأمين العام المساعد للاتحاد الكويتي بالشكر لقطر وللاتحاد الآسيوي بعد الموافقة على نقل المباريات. وقال العنزي "لا يفوتنا ونحن نشكر كل من ساعدنا في هذا الأمر أن نتقدم بالاعتذار لجماهير الكرة الكويتية لما آلت إليه الظروف والتى أدت إلى حرمانهم من متابعة نجوم الكرة في الملاعب الكويتية." ولم يوضح الاتحاد الكويتي سبب نقل مباريات المنتخب خارج البلاد بينما ذكرت تقارير أن السبب هو توقف دعم هيئة الشباب والرياضة. وفازت الكويت التي يدربها التونسي نبيل معلول في أولى مبارياتها في التصفيات 1- صفر خارج ملعبها على لبنان في المجموعة السابعة التي تضم أيضا كوريا الجنوبية وميانمار ولاوس. وستلعب الكويت في الثالث من سبتمبر القادم مع ميانمار. 