العابد أغلى لاعب سعودي بـ 30 مليون ريال 

 أعلن نادي الهلال السعودي لكرة القدم في بيان له، اليوم الأربعاء، أنه جدد تعاقده مع اللاعب نواف العابد لمدة خمسة أعوام بقيمة 30 مليون ريال ليصبح أغلى لاعب محلي في السعودية. ولم يكشف الهلال عن مزيد من التفاصيل. وإن كانت صحيفة "الرياضية" أكدت أن عضو شرف بالنادي تكفل بدفع مليوني ريال للاعب عن كل موسم ، بينما سيدفع الهلال الملايين الأربعة المتبقية من راتب اللاعب السنوي. وأضافت الصحيفة أن العابد سيوقع عقده الجديد في معسكر الهلال الذي سيقام في النمسا بداية من 28 يونيو الجاري. 