خبير عالمي مستشارا لاتحاد جدة بقطاع الناشئين 

 كشف خميس الزهراني عضو مجلس إدارة اتحاد جدة والمدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي، عن التعاقد مع الخبير العالمي والتر ساباتيني، للعمل كمستشار فني للفئات السنية. وتأتي تلك الخطوة في إطار السياسة الجديدة لإدارة الاتحاد بالاهتمام بتطوير كرة القدم بداية من قطاع الناشئين. وكتب خميس الزهراني، على صفحته الشخصية بموقع "تويتر": "والتر ساباتيني، مستشاراً للفئات السنية، ومعسكرات خارجية للناشئين والشباب" . ويعد ساباتيني أحد أهم الخبراء في مجال كرة القدم الإيطالية في اكتشاف النجوم واختيار المواهب، وسبق له العمل كمدير رياضي لعدد من الأندية الإيطالية المعروفة. 