الإصابة تبعد المؤشر عن تدريبات الأهلي.. وهوساوي يكمل العلاج 

 أكد الفحص المبدئي الذي خضع له لاعب وسط الأهلي سلمان المؤشر، على الإصابة التي تعرض لها عبارة عن كدمة بسيطة في مفصل القدم خلال مواجهة فريقه الودي أمام غرناطة الأسباني في معسكره الإعدادي المقام حالياً في مدينة ماربيا الأسبانية، وفضل المدرب البرتغالي جوزيه غوميز سحب المؤشر من اللقاء بعد شعوره بالألم، ولم يشارك اللاعب في التدريبات الجماعية حيث تواجد في العيادة الطبية. ‎وميدانياً أجرى الفريق تدريبات استرجاعية صباح اليوم وأخرى خفيفة بمشاركة المدافع معتز هوساوي الذي أتم برنامجه العلاجي بنجاح، بينما قرر المدرب منح اللاعبين راحة عن أداء التدريبات المسائية والسماح لهم بالخروج والتسوق في مدينة ماربيا الأسبانية. 