كبرياء الأهلي في مواجهة العنفوان الاتفاقي .. والهلال في استراحة الرائد بالدوري السعودي 

  تقام غدا الثلاثاء ثلاث مباريات في افتتاح المرحلة الثامنة من دوري زين السعودي للمحترفين ، وتأتي مباراة الأهلي والاتفاق في الواجهة ، باعتبار انها الأبرز في منافسات الغد ، فيما ستكون مهمة الهلال سهلة امام ضيفه الرائد ، في الوقت الذي تشهد فيه الإحساء ديربي خاص بين فريقي هجر والفتح . يتفق الشارع الكروي السعودي على أن مواجهة الأهلي والاتفاق والمقرر إقامتها على استاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة، ستكون جديرة بأن تستحوذ على الاهتمام الجماهيري ، لما لها من تأثير على ترتيب فرق المقدمة بالإضافة للقاعدة الجماهيرية التي يتمتع بها الفريقين . قدم فريق الاتفاق نفسه هذا الموسم كفريق يسعى نحو البطولة ، وخاصة بعد ان نجح الفريق تحت قيادة مدربه الكرواتي برانكو في التمركز بين فرق الصدارة في المركز الثاني برصيد 19 نقطة ، وبفارق الأهداف عن المتصدر فريق الشباب . ويملك الاتفاق أقوى خط دفاع في المسابقة ، حيث لم تتلق شباكه سوى هدف واحد حتى الآن . واعترف التشيكي جاروليم مدرب الأهلي أن فريقه تنتظره مباراة صعبة غدا الثلاثاء، مشيرا الى انه يدرك انهم سياجهون فريقا منظما وعنيدا ، لكنه اكد على أن فريقه جاهز لهذه المباراة. ويحاول الأهلي استعادة نغمة الانتصارات، بعد أن تعادل في الجولة الماضية مع الفتح 2/2 بهدف استمرار زحفه نحو صدارة الدوري. وفي المباراة الثانية يستضيف الهلال نظيره الرائد في مهمة سهلة لأصحاب الأرض الذين يتمتعون بفارق كبير من الإمكانيات لصالحهم ، ويدرك الفريق أنه يلعب من أجل الدفاع عن لقبه . في المقابل يعاني الرائد هذا الموسم من تراجع مستوى الفريق بشكل لافت ، حتى انه أصبح مطمعا لجميع فرق المسابقة . وفي الإحساء ستكون جماهير المنطقة الشرقية على موعد مع ديربي يتميز بالإثارة بين فريقي المدينة ، الفتح وهجر . هجر يدخل المباراة وفي رصيده ثمان نقاط تضعه في المركز الخامس ،وهو يعيش حالة معنوية جيدة بعد فوزه خارج قواعده على الرائد الأسبوع الماضي ، بينما الفتح يحاول تصحيح مساره بعد أن خسر الاسبوع الماضي من الاتفاق . 