الوحدة يتعادل أمام أدوينيزي الإيطالي ودياً 

 تعادل نادي الوحدة، في ثاني تجاربه الودية، اليوم الإثنين، أمام أدوينيزي الإيطالي ، بنتيجة 1-1،وذلك ضمن معسكره التحضيري في النمسا استعداداً للموسم الرياضي الجديد. تقدم ادونيزي بهدف السبق، وأدرك علي النمر التعادل للوحدة عند الدقيقة 85 قبل نهاية الزمن الرسمي بخمس دقائق. وكان الفريق المكي قد بدأ اولى تجاربه الودية في المعسكر الأسبوع الماضي بالفوز بثلاثية على فريق كركا السلوفيني. هذا، ومن المقرر أن يواجه فرسان مكة في معسكرهم الذي يمتد حتى الـ15 من أغسطس المقبل اندية “أدونيزي الايطالي، وبيارن لفركوزن الألماني وبورصا سبور التركي والمنتخب الإماراتي”. 