النصر يكسب العربي الكويتي بالثلاثة .. ونور الافضل 

 بفوز عريض على العربي الكويتي «3-1» استهل النصر مشواره في بطولة بني ياس الدولية، وذلك في اللقاء الذي جرى على ملعب بني ياس وقاده الحكم عبد الواحد خاطر، وفيه توج النصر أفضليته الميدانية ليرتقي للعب مباراة المركزين الأول والثاني يوم الأحد المقبل. بعد شوط أول سلبي، افتتح البرازيلي باستوس باب التسجيل للأصفر من نقطة الجزاء في الدقيقة 60 بعد تعرض محمد نور للإعاقة، وبعد فاصل من التمريرات أدرك العربي التعادل بواسطة حسين الموسوي، بيد أن النصر لم يصمت واستطاع إضافة هدفه الثاني بعد دقيقة واحدة عن طريق البديل حسن الراهب من ضربة رأسية رسم مسارها عبده عطيف، وأضاف البديل الآخر عوض خميس الهدف الثالث مستثمرا تمريرة من الراهب، فيما حاز محمد نور على جائزة أفضل لاعب في المباراة. دخل الأورغوياني دانيال كارينيو المباراة بتشكيلة مكونة من عبد الله العنزي في الحراسة، والرباعي عمر هوساوي ومحمد حسين وخالد الغامدي وحسين عبد الغني للدفاع، وشايع شراحيلي ومحمد نور ويحي الشهري وخالد الزيلعي وباستوس للوسط، ومحمد السهلاوي وحيدا في الخط الأمامي. وأشرك كارينيو في الشوط الثاني كلا من عبده عطيف «باستوس» وحسن الراهب «خالد الزيلعي» وعوض خميس» يحي الشهري»،وإبراهيم الزبيدي «عبد الغني» سعود حمود «السهلاوي» ،عبد المحسن عسيري «نور». على صعيد متصل يعقد الليلة مؤتمرا صحفيا في مقر النادي لتدشين بطاقة الانتماء المخصصة لأنصار النادي والتي تتضمن عددا من التطبيقات المميزة دوليا. 