ميسي أفضل لاعب ونوير حارس المونديال.. رودريجيز الهداف 

 أحرز الارجنتيني ليونيل ميسي جائزة افضل لاعب في نهائيات مونديال البرازيل اليوم الاحد، فيما فاز حارس ألمانيا مانويل نيوير بجائزة أفضل حارس والكولومبي رودريجيز بالهدّاف. جاء ذلك بعد انتهاء المباراة النهائية والتي فازت بها ألمانيا بلقب كأس العالم بهدف نظيف على الأرجنتين. وتابع مجموعة الدراسات الفنية في فيفا والتي تضم خبراء متخصصين عن كثب جميع مباريات البطولة حتى الان، باختيار اللاعب الفائز. - الفائزون في النسخ السابقة: أسبانيا 1982: باولو روسي (إيطاليا)المكسيك 1986: دييغو مارادونا (الأرجنتين)إيطاليا 1990: سلفاتوري سكيلاتشي (إيطاليا)الولايات المتحدة 1994: روماريو (البرازيل)فرنسا 1998: رونالدو (البرازيل)كوريا الجنوبية/اليابان 2002: أوليفر كان (ألمانيا)ألمانيا 2006: زين الدين زيدان (فرنسا)جنوب أفريقيا 2010: دييغو فورلان (أوروغواي)البرازيل 2014: ليونيل ميسي (الارجنتين) أفضل حارس على صعيد الحراس احرز الالماني مانويل نوير جائزة افضل حارس. ولعب نوير دورا كبيرا في بلوغ المانشافت المباراة النهائية الاولى منذ 2002 عندما خسرت اللقب امام البرازيل ثم احراز اللقب الاول لها منذ 1990، حيث برز على الخصوص في مباراتي الدورين ثمن النهائي امام الجزائر وربع النهائي امام فرنسا. وهنا سجل أفضل حراس المرمى في المونديال: 1994: ميشال برودوم (بلجيكا)1998: فابيان باتيز (فرنسا)2002: اوليفر كان (المانيا)2006: جانلويجي بوفون (ايطاليا)2010: ايكر كاسياس (اسبانيا)2014: مانويل نوير (المانيا) الهداف وتوج جيمس رودريجيز لاعب كولومبيا هدافاً لكأس العالم، بعدما بقيت حصيلته بالأهداف الستة صامدة رغم خسارة فريقه أمام البرازيل البلد المضيف في دور الثمانية وفشل أبرز ملاحقيه الألماني توماس مولر الذي يملك خمسة أهداف في التسجيل في المباراة النهائية التي فازت بها بلاده 1-صفر على الارجنتين. وتقاسم ليونيل ميسي المركز الثالث في القائمة برصيد أربعة أهداف مع كل من البرازيلي نيمار والهولندي روبن فان بيرسي. وعادلت هذه النهائيات الرقم القياسي لعدد الأهداف في أي كأس عالم بعدما أصبح الهدف الوحيد في المباراة النهائية الذي سجله الألماني ماريو جوتزه يحمل رقم 171 وهو نفس الرصيد الذي تحقق في نهائيات 1998 بفرنسا. 