"الفيصلي" يستعد لـ"الرائد" بمناورة 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته على ملعب ناديه بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني، باولو تراميزاني والجهاز المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بجانب تمارين بدنية تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض الجهاز الفني مناورة على كامل مساحة الملعب مع فريق تحت 19 سنة على ثلاثة أشواط أتاح من خلالها المشاركة لجميع اللاعبين؛ للوقوف على جاهزيتهم الفنية والبدنية. ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات جولة "هي لنا دار" ـ السادسة ـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 