الزهراني لمدافع الاتحاد: إشارتك غير لائقة! 

 رفض نجم نادي الاتحاد السابق، خميس الزهراني، إشارة إخراص الألسنة، التي قام بها قائد الفريق أحمد عسيري، عقب إحرازه هدف في شباك الخليج خلال مواجهة الفريقين بالأمس ضمن الجولة 22 من دوري جميل، والتي انتهت لصالح الاتحاد 4/1. وقال الزهراني في تصريحات فضائية: “عدم حضور الجماهير الاتحادية مباراة فريقهم ضد الخليج رسالة منهم بأن الوضع العام في العميد غير مقنع، والخليج بلا طموح بعدما ضمن البقاء في الدوري، فيما كان الاتحاد حاضرًا بشكل جيد بعدما استغل جميع الفرص التي سنحت أمام المرمى وحولها لأهداف”. وعن حركة عسيري، أوضح “حركة أحمد عسيري بعد تسجيله للهدف غير لائقة ولا يجب أن تصدر من لاعب بفريق كبير كالعميد لأننا لم نتعود في الاتحاد على تخريص الألسنة”. هذا وكان لاعبوا الاتحاد قد تعرضوا لانتقادات إعلامية قوية واتهامات بخيانة النادي؛ بسبب خروجهم من معسكر الفريق قبل مباراتهم الماضية أمام الأهلي في بطولة دوري جميل؛ اعتراضًا على عدم حصوله على مستحقاتهم من جانب الإدارة الاتحادية. 