مرحوم المرحوم يستعرض بمقطع فيديو ثنائياته الشهيرة مع محيسن الجمعان 

 أشاد لاعب النصر السابق، مرحوم المرحوم، بقدرات زميله في الفريق محيسن الجمعان، مشيراً إلى أن التفاهم بينهما كان عالياً. وغرد مرحوم المرحوم بمقطع فيديو لبعض الكرات المشتركة بينهما خلال لعبهما بصفوف النصر، مُذيلاً إياه بتعليق: "لغة التفاهم بيني وبين محيسن الجمعان كانت عالية وهو ما انعكس على أدائي في صناعة الهجمات". وأتم لاعب النصر السابق تغريدته بـ:"محيسن الجمعان يتميز عن غيره في سرعة الانطلاق و التمركز الصح وفتح المساحات وقوة التسديد، ولذلك اللعب مع محيسن الجمعان يعطيك سقفاً عالياً في المهارات وصناعة الهجمات".  لغة التفاهم بيني وبين محيسن الجمعان كانت عالية وهو ما انعكس على ادائي في صناعة الهجمات ، و محيسن الجمعان يتميز عن غيره في سرعة الانطلاق و التمركز الصح وفتح المساحات وقوة التسديد ، ولذلك اللعب مع محيسن الجمعان يعطيك سقف عالي في المهارات و صناعة الهجمات . pic.twitter.com/GO2JXGAF91
 — مرحوم المرحوم (@marrhoum) June 3, 2020  