حقيقة توقيع محمد نور لمخالصة مع الاتحاد 

 بعدما ترددت أنباء عن توقيع نادي الاتحاد لمخالصة مع قائده محمد نور، نفى الإعلامي فيصل المشاري هذا الخبر، مؤكدًا أنّ عقد اللاعب سينتهي قريبًا. وقال “المشاري” عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “نور شخصيًّا أكد لي عدم توقيع مخالصة اليوم.. منعًا لأي اجتهاد.. مسألة نهاية مسيرته مع الاتحاد لا تحتاج إلا أن ينتهي عقده إذا ما رغب التجديد”. وتردد أنباء عن نية قائد الاتحاد محمد نور، في إعلان الاعتزال بشكل رسمي، خاصةً أنّ المتبقي في عقده شهران فقط، كما أنّ تصعيد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” لأزمة المنشطات والمطالبة بإيقافه، قد يُعجل بهذا القرار. 