المغربي بلهندة يدخل دائرة اهتمامات نادي الاتحاد 

 تقدم نادي الاتحاد بعرض لنادي غلطة سراي التركي لضم محترفه المغربي يونس بلهندة في فترة التسجيلات الشتوية، فيما ينتظر النادي وصول الكرواتي بيوتوجوفيتش لدبي لإجراء الفحوصات تمهيداً للتوقيع معه. ويأتي دخول بلهندة ضمن خيارات الاتحاد بعد التشاور مع مدرب الفريق الكرواتي سيلافن بيليتش، بينما ينتظر النادي رد غلطة سراي واللاعب على العرض لضمه لصفوف الفريق. يذكر أن الاتحاد كان قد أعلن تعاقده مع لاعب الرأس الأخضر جاري رودريجيز القادم من غلطة سراي عقب اجتيازه الفحوصات الطبية بدبي الإماراتية. 