دكتور يفاجئ طلابه بنتيجة الهلال و أوراوا (فيديو) 

  توقع أحد الدكاترة بجامعة البترول نتيجة مباراة الهلال و أوراوا الياباني في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وكتب الدكتور أثناء الاختبار للطلاب : (شباب إن شاء الله للهلال 2-0 أمام اوراوا). وتعالت أصوات الطلاب بعد كتابة الدكتور لهذه العبارة قائلين: “إن شاء الله” . ويحل فريق الهلال ضيفًا على نظيره أوراوا، يوم الأحد المقبل، على ملعب سايتاما في العاصمة اليابانية طوكيو، بنهائي البطولة الآسيوية للأندية الأبطال.  دكتور اثناء الاختبار للطلاب قام بكتابة :(شباب إن شاء الله للهلال 2-0 أمام اوراوا). (الله يحقق توقعاته) pic.twitter.com/BPXNAS5ALk
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) November 21, 2019  