ناقد رياضي يحدد اللاعب القادر على قيادة هجوم الأخضر 

 أكد الناقد الرياضي، بندر الراشد، أن خط الوسط الذي يقوم بتمويل المهاجمين بالكرات، هو أضعف خطوط المنتخب السعودي. وأضاف الراشد، لبرنامج "كورة" مساء أمس، السبت، أن الكرة السعودية لا تمتلك حاليًا، سوى موهبة واحدة فقط، وهو أحمد الفريدي، لافتًا إلى أن الهيئة العامة للرياضة تُقدم له كل الدعم حتى يعود إلى سابق مستواه. أما عن خط الهجوم، فأوضح الراشد، أنه لم يعد هناك سوى مهند عسيري القادر على قيادة هجوم المنتخب السعودي في كأس العالم المقبلة، مُتابعًا: "كان سابقًا يتواجد ياسر القحطاني وياسر الشمراني، لكن عوامل العمر تُحتِّم علينا الاستعانة بمهند عسيري". 