شاهد.. نجم برشلونة "بيكيه" يتعرض لحادث في سباق على الكثبان الرملية 

 نشر نجم دفاع فريق برشلونة الإسباني، جيرارد بيكيه، مقطع فيديو على حسابه بـ "إنستجرام"، يوثق تعرضه لحادث، أثناء مغامرة مع زملائه في رمال قطر، أثناء زيارته لها أمس الأربعاء. وظهر بيكيه داخل السيارة الصغيرة المخصصة للسباق في الرمال برفقة زميليه سيرجيو بوسكتس وجوردي ألبا وهم يتسابقون في كثبان الرمل. وأبان الفيديو لحظة تعرض بيكيه لحادث إثر انزلاق سيارته من كثيب رملي لتهوي به إلى الأسفل وسط صراخه، دون تعرضه لإصابات.  بيكيه يخسر معركته امام الكثبان الرملية pic.twitter.com/6hoOFGEUqz
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 6 juillet 2017  