العتيبي يتكفل بباصات لدعم الهلال في نهائي آسيا 

 تكفل رجل الأعمال عقاب العتيبي بتسيير عدد من الباصات لنقل الجماهير لمساندة الهلال في ذهاب نهائي آسيا 2018 أمام اوراوا الياباني السبت المقبل على استاد الملك فهد الدولي، وتقديم وجبات غداء وعشاء وتذاكر للمباراة. وقال العتيبي: "هذا أقل مايمكن تقديمه لممثل الوطن في مهمته القارية وهذا ماتحثنا عليه قيادتنا الرشيدة حفظها الله بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز بضرورة الوقوف مع كل ممثل للوطن تفاعلا مع تشجيعه وتحفيزه وتقديم الدعم والتسهيلات من المستشار في الديوان الملكي رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. وأضاف: "شاهدنا جميعاً الموقف والوقوف من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز مع المنتخب الوطني أمام اليابان والذي كان له بالغ الأثر في تجاوز هذه العقبة والوصول إلو هائيات كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه في مشهد واضح على أهمية تكاتف الجميع مع أي ممثل لبلادنا الغالية. واختتم العتيبي حديثه: ثقتنا كبيرة بالله ثم بإدارة الأمير نواف بن سعد واللاعبين والجهازين الإداري والفني وجماهير الوطن في تأدية الأدوار المطلوبة للظفر بالبطولة الغالية وإضافة إنجاز جديد يسجل لمنجزات الوطن المتعددة والتي نحصدها يوماً بعد آخر". الجدير ذكره أن موقع التجمع سيكون عند الساعة العاشرة والنصف يوم المباراة أمام مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة بريدة بينما ستتحرك الباصات عند الساعة الثانية عشر وللاستفسار الاتصال برقم منسق مجلس الجمهور الهلالي على الرقم ( 0531678887). 