الاتحاد يستعيد أمجاده ويتغنى بـ «العالمية» 

 لم يفوت الحساب الرسمي لنادي الاتحاد في موقع التواصل الاجتماعي تويتر فرصة الاحتفال بذكرى المشاركة الأولى للفريق الجداوي في كأس العالم للأندية عام 2005 والتي مضى عليها 13 عاماً، ويصادف تاريخ الحادي عشر من ديسمبر تاريخ مواجهة الافتتاح في تلك البطولة والتي جمعت الاتحاد بالنادي الأهلي المصري وأنتهت بفوز أصفر جدة بهدف وحيد أحرزه قائده الأسطوري محمد نور. وحقق الاتحاد في تلك البطولة المركز الرابع عقب فوزه على الأهلي المصري بهدف يتيم، وثم خسارته أمام البطل فريق ساوباولو البرازيلي 3-2 في مباراة ملحمية للفريق الأصفر، قبل أن يخسر مواجهة الثالث والرابع أمام ديبورتيفو الكوستاريكي 2-3، ويحصل على المركز الرابع وهو أفضل مركز حققه فريق سعودي بعد أن حل نادي النصر سادساً في مشاركته العالمية الأولى مطلع عام 2000. ولا يعيش الفريق الاتحادي أفضل أيامه هذه الفترة، بعد أن تكالبت عليه الظروف هذا الموسم وبات لا يفارق المركز الأخير منذ انطلاق الموسم الجاري الذي لم يستطيع من خلالها تحقيق أي فوز في جميع البطولات، وهي الحالة التي تحدث للمرة الأولى في تاريخ النادي التسعيني. وحاول الحساب الرسمي لنادي الاتحاد في تويتر نسيان الأحزان قليلاً وإشعال شمعة من الأمل تضيئ الطريق لجماهير عميد جدة التي هزمتها الأحزان وفقدت الأمل في عودة فريقها، إلا أن هذه الذكرى ربما تعود لتذكرهم أن الأمل شمعه في ظلام اليأس قد تكون شعلتها صغيرة ولن تنير الظلام كله، ولكن قد تنير ولو جزئا بسيطا منه يفيد الظلام الدامس الموحش الذي يعيشونه، وربما يخبرهم أن هناك ضوء في آخر النفق. 