حقيقة اقتراب طارق حامد من دوري المحترفين 

 كشف الإعلامي المصري، سيف زاهر حقيقة اقتراب لاعب نادي الزمالك، طارق حامد من الانتقال لدوري المحترفين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكد زاهر أن طارق حامد رفض عرضًا مغريا من أحد أندية دوري المحترفين، ويفضل تجديد تعاقده مع نادي الزمالك. وينتهي عقد طارق حامد مع نادي الزمالك، بنهاية الموسم الجاري، ويحق له التوقيع لأي فريق بداية من شهري يناير المقبل. يذكر أن طارق حامد ارتبط بالانتقال لصفوف نادي الاتحاد خلال الموسم الماضي، لكن المفاوضات لم يكتب لها النجاح. 