اتحاد جدة السعودي يستبعد فكرة فسخ التعاقد مع مونتاري 

 استبعد فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، إمكانية فسخ تعاقد الفريق مع الغاني سولي مونتاري، المنضم لصفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وترددت انباء مؤخرا عن رغبة إدارة النادي السعودي في فسخ التعاقد مع مونتاري الذي لم يقدم اوراق اعتماده حتى الآن في كتيبة المدرب الروماني لازلو بولوني. وكشفت مصادر داخل الاتحاد عن استمرار اللاعب مع الفريق، موضحة أن كل التقارير الإخبارية التي تحدثت عن فسخ العقد لا اساس لها من الصحة. وأشارت المصادر، التي لم يتم تسميتها، الى ان اللاعب يتعافى من اصابته حاليا في الاراضي الايطالية، معللة تواجده في مدرجات ملعب مباراة ميلان و نابولي بمؤازرة النادي اللومباردي فريقه السابق. و من المقرر ان يعود مونتاري إلى جدة خلال ايام قليلة بعد انتهاء برنامجه العلاجي للإنخراط في المران الجماعي للاتحاد، ويرتبط مونتاري مع الاتحاد بعقد يمتد لموسمين قادمين. 