رئيس "أبها" يجتمع مع مسؤولي الكرة لمناقشة استعدادات عودة الدوري 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي أبها، أحمد الحديثي، اجتماعًا مع عضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على الفريق الكروي الأول عبد الله شويل، ومدير الاحتراف محمد أبو حثرة. وقال النادي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاجتماع تم من خلاله مناقشة وضع الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة، بالتنسيق مع الجهاز الفني. وكانت رابطة دوري المحترفين، حددت يوم 20 أغسطس المقبل، موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وتعقد اجتماعًا غدًا لحسم مصير الدوري. 