أبطال أوروبا: مانشستر سيتي يحجز مقعده ضمن الكبار .. و يوفنتوس إلى ربع النهائي بتأشيرة أرجنتينية 

 أحرز الأرجنتيني غونزالو هيغواين هدفاً وصنع آخر، ليقود فريقه يوفنتوس الإيطالي للتأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما قلب تأخره 0-1 أمام مضيفه توتنهام هوتسبير الإنجليزي إلى فوز ثمين 2-1 في إياب دور الـ16 للمسابقة القارية. وكانت مباراة الذهاب التي جرت الشهر الماضي بمدينة تورينو الإيطالية (معقل يوفنتوس) انتهت بالتعادل 2-2، ليفوز الفريق الإيطالي 4-3 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة، ويواصل مشواره في البطولة التي توج بلقبها عامي 1985 و1996، وينهي مغامرة منافسه اللندني الذي كان يطمع في المضي قدماً والمنافسة على أمجد الكؤوس الأوروبية. بادر توتنهام بالتسجيل عن طريق نجمه الكوري الجنوبي سون هيونغ مين في الدقيقة 39. وفي الشوط الثاني، قلب يوفنتوس الطاولة على أصحاب الأرض في غضون 3 دقائق فقط، بعدما أحرز هيغواين هدف التعادل في الدقيقة 64، فيما تكفل مواطنه باولو ديبالا بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 67 من صناعة هيغواين. و واصل مانشستر سيتي الإنجليزي مسيرته ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما تأهل لربع النهائي، رغم خسارته 1-2 أمام ضيفه بازل السويسري اليوم الأربعاء، في إياب دور الـ16 للبطولة. واستفاد الفريق الإنجليزي من فوزه 4-0 على بازل في مباراة الذهاب التي جرت خارج ملعبه الشهر الماضي، ليفوز 5-2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وتقدم سيتي بهدف مبكر عبر مهاجمه البرازيلي غابرييل جيسوس في الدقيقة الثامنة، قبل أن يتعادل محمد اليونسي لبازل في الدقيقة 17. في الشوط الثاني، أضاف ميشيل لانغ الهدف الثاني لبازل، ليمنح الفريق السويسري فوزاً شرفياً على متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز، في لقائه الأخير بالبطولة. 