رئيس "الكوكب" يسحب مقترحه خلال اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد الكرة 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة نادي الكوكب، دباس الدوسري، قد سحب مقترحه خلال الجمعية العمومية لاتحاد الكرة. وأشارت المصادر بحسب التقارير صحفية، إلى أن مقترح الدوسري كان مناقشة مصاريف سفر وانتداب أمين عام اتحاد القدم. وبدأت أعمال الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم، اليوم (الأربعاء) بتواجد مراقبين من الاتحاد الآسيوي و FIFA عبر الاتصال المرئي. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان صادر في وقت سابق، إلى أن الجمعية العمومية العادية ستشهد إعلانا بأن الجمعية العمومية تم عقدها وتشكيلها وفقًا للنظام الأساسي للاتحاد، واعتماد جدول الأعمال، وخطاب الرئيس بتعيين (3) أعضاء لمراجعة محضر الاجتماع بجانب تعيين المراقبين المستقلين والمصادقة على محضر الاجتماع السابق للجمعية العمومية. 