عودة كرة القدم في إندونيسيا رغم قرار “فيفا” بالإيقاف 

 عادت المنافسات المحلية لكرة القدم في إندونيسيا، اليوم السبت، بعد استحداث بطولتين جديدتين على الرغم من إيقافها من قبل الاتحاد الدولي “فيفا”، بعد تدخل رئيس البلاد جوكو ويدودو. وافتتح بيرسيكاب باسوروان مشواره في كأس الاستقلال التي تضم 24 فريقاً بالفوز 2-0 على ماديون بوترا. وتم تقسيم البطولة التي يشارك فيها 24 فريقاً، إلى 4 مجموعات وستقام مبارياتها على مدار الشهر المقبل. ومن جهة أخرى ستنطلق بطولة كأس الرئيس المكونة من 16 فريقاً، وهي مخصصة لفرق الدرجة الثانية. وهذه هي المرة الأولى التي تقام فيها منافسات محلية، منذ أن أوقف “فيفا” الاتحاد الإندونيسي في مايو (أيار) الماضي بعد تحذيرات مستمرة إلى الحكومة بعدم التدخل في شؤون إدارة الاتحاد. وأدى الإيقاف إلى حرمان إندونيسيا من المشاركة في التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 بالإضافة إلى حل العديد من فرق الدرجة الأولى وعدم حصول اللاعبين على مستحقاتهم المالية. وأوقفت الحكومة التي تدير اللعبة بدلاً من الاتحاد محاولات الفرق لعودة الدوري المحلي. وبسبب شعبية كرة القدم في البلاد، التقى الرئيس ويدودو مع وزير الشباب والرياضة إمام نشراوي، في محاولة لعودة بعض المنافسات. ونقلت وسائل إعلام محلية عن تيتن مصدوقي المسؤول الإعلامي في الرئاسة في الأسبوع الماضي قوله: “بعد قرار تجميد الاتحاد الإندونيسي أراد الرئيس عودة كرة القدم”. وأشارت وسائل إعلام محلية إلى أن فرق الدوري الممتاز لديها أمل في عودة البطولة في أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. 