رئيس النصر يحسم اليوم مصير كارينيو 

 بدأت إدارة نادي النصر التحضير فعلياً للموسم الكروي المقبل، حيث من المنتظر أن يتم الإعلان قريباً عن مقر المعسكر الصيفي للفريق، والذي سيقام في أوروبا. وتفاضل الإدارة حالياً بين النمسا أو مدينة برشلونة الإسبانية لتكون أي منهما مقرا للمعسكر، على أن يتم تحديد ذلك حال الانتهاء من الترتيبات لهذا المعسكر. على صعيد ذي صلة، حددت الإدارة السادس من يونيو المقبل موعدا لعودة التدريبات، وأبلغت اللاعبين بذلك. وكان اللاعبون بدؤوا أمس إجازتهم السنوية بعد أن توجوا جهودهم خلال الموسم ببطولتي دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد. من جانب آخر، فتحت الإدارة ملفات عدد من اللاعبين الأجانب لضمهم إلى صفوف الفريق في الموسم المقبل، وسد احتياجاته في عدد من المراكز. من جهة أخرى، من المنتظر أن يجتمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، بالمدير الفني للفريق الأوروجوياني دانييل كارينيو، مساء اليوم لمواصلة التفاوض حول استمرار الأخير لموسم جديد. ويغادر كارينيو فجر غد إلى بلاده للتمتع بإجازته هناك، وفي حال عدم توصل الإدارة إلى اتفاق معه، ستشرع الإدارة بمفاوضة عدد من الأسماء التدريبية التي حددتها مسبقاً واختيار الأنسب منها لقيادة الدفة الفنية للفريق الموسم المقبل. 