بترويكا يصل المملكة الأربعاء للتدريب بعد النصر 

 ألمح رئيس مجلس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن المدرب الروماني لن يستلم مهمة تدريب الفريق حتى فترة التوقف لمسابقة دوري عبد اللطيف جميل في نهاية الجولة التاسعة من المسابقة وأن المدرب المصري عمرو أنور سوف يواصل مهامه مع الفريق في مواجهته المقبلة أمام فريق النصر وهجر مؤكدًا أن كافة الأمور سوف تتضح بعد وصول المدرب الروماني فيكتور بترويكا إلى المملكة يوم الأربعاء المقبل بعد أن أعلن نادي الاتحاد قبل ثلاثة أيام عن التعاقد الرسمي مع هذا المدرب لقيادة الفريق لمدة عامين خلفًا للمدرب الوطني خالد القروني الذي استقال بعد فشله في مهمته مع الفريق في الأدوار النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا. ويحظى المدرب المصري عمرو أنور بثقة كبيرة من الاتحاديين لمواصلة المشوار مع الفريق في مسيرته مع الاتحاد بعد أن نجح الفريق تحت قيادته في تحقيق ست انتصارات متتالية تربع على إثرها الفريق الاتحادي في قمة فرق الترتيب برصيد 21 نقطة. وحول رأيه في فريقه خلال مواجهة الخليج أوضح رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بعد مبارتهم يوم أمس الأول أمام الخليج والتي انتهت اتحادية بهدفين لهدف أن فريقه لم يكن موجودًا في الشوط الأول، ولكن إصرار وحماس اللاعبين في الحصول على الصدارة جعلهم يظهرون بالشكل الحقيقي والمقنع متمنيًا أن تتوقع الفرق المنافسة في الحصول على النقاط كي يسهم ذلك في تقدم الاتحاد. وأكد البلوي أن مباراة النصر الأسبوع القادم ستكون من أقوى المواجهات قائلًا: «إنها ستحدد بشكل كبير ملامح الدوري، وبيّن أن المدرب بيتوركا سيصل جدة يوم الأربعاء القادم، وسيكون هناك اجتماع معه فيما سيكون أول لقاء يشرف عليه أمام هجر في الجولة التاسعة، وأضاف إن خلال الأسابيع القادمة ستكون هناك مفاجأة للجماهير الاتحادية من خلال عقد الرعاية الذي سيكون الأعلى من بين الأندية السعودية. وأشاد البلوي بالجماهير الاتحادية على وقفاتها ومساندتها، وقال: إنهم هم الراعي الحقيقي للفريق. 