النّقاد يُجمعون على نجاح بطولة تبوك الدولية ومثالية الجمهور 

 تقام مساء غدٍ الجمعة المباراة النهائية لبطولة تبوك الدولية الأولى التي يرعاها أمير منطقة تبوك "الأمير فهد بن سلطان" عند الساعة الثامنة مساءً بين نادي الإنتاج الحربي المصري والوداد المغربي البيضاوي، وتسبقها مباراة تحديد المركز الثالث والرابع بين الاتحاد والنصر السعوديين. طريق النهائي: تأهل فريق الإنتاج الحربي المصري للمباراة النهائية عقب فوزه على الاتحاد بركلات الترجيح بعد أن انتهى وقت المباراة الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدفين لكلٍّ منهما، في حين تأهل الوداد المغربي بعد فوزه على النصر بركلات الترجيح أيضاً، عقب أن انتهى وقت المباراة الأصلي بالتعادل السلبي. ولا تقل مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع أهمية عن النهائي، والتي تجمع الاتحاد والنصر في مباراة من المنتظر أن تشهد حضوراً جماهيرياً كبيراً للشعبية الجماهيرية التي يمتلكها الفريقان في منطقة تبوك اللجنة الفنية: يشارك عدد من المدربين والمحللين الفنيين واللاعبين السابقين والإعلاميين في اللجنة الفنية لاختيار أفضل لاعب وأفضل حارس في دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم، يتقدمهم "ماجد عبدالله، ويوسف خميس، وصالح خليفة، وحمد الدبيخي"، ونجما كرة القدم المصرية "سمير كمونة، وربيع ياسين"، و"الدكتور مدني رحيمي"، و"عادل عصام الدين، عادل الملحم"، وسيتم الاختيار وفقاً للمستوى الفني الذي يقدمه اللاعبان في المباريات الأربع في الدورة، فيما سيتم تقديم جائزة هداف الدورة للاعب الأكثر تسجيلاً في البطولة. الدولي للنهائي: يدير الحكم الدولي "خالد الطريس" المباراة النهائية التي تجمع الإنتاج المصري والوداد المغربي على ملعب الملك خالد بن عبدالعزيز الرياضي "الساعة 8.00 مساء غد الجمعة، ويساعده كلٌّ من الدولي هشام الرفاعي "مساعد أول"، وفيصل القحطاني "مساعد ثاني"، في حين يدير مباراة الاتحاد والنصر التي ستقام يوم غد الجمعة الساعة السادسة مساء طاقم تحكيم مكون من "محمد النحيت"، ويساعده كلٌّ من عمر الجمل "مساعد أول"، وناصر الفايدي "مساعد ثان"، وكان حكام مباريات يوم غد الجمعة قد أنهوا معسكر حكام دوري جميل للمحترفين الذي أقيم في مدينة برونو التشيكية واختتم الاثنين الماضي. تاريخ النصر: وزع المركز الإعلامي بنادي النصر على ضيوف الدورة كتابين عن النصر؛ حمل الأول عنوان: "نادي النصر السعودي تاريخ وإنجازات"، ويحتوى على جميع بطولات النصر التي تحققت ونبذة تاريخية عن النادي وصور رؤساء النصر السابقين، واستعرض الكتاب بطولات النصر "42 وفقاً للكتاب" ابتداءً من أول بطولة عام 1964م بطولة المملكة لأندية الدرجة الثانية، حتى بطولة دوري عبداللطيف جميل الموسم قبل الماضي، كما احتوى الكتاب الثاني الذي حمل عنوان: "النصر أول عاملي بالقارة الآسيوية" على معلومات وصور عن مونديال الأندية الذي شارك فيه النصر، إضافة إلى أبرز ما كتبته الصحف في ذلك الوقت. ألوان الفرق: من جانبها أقرَّت اللجنة الفنية بدورة تبوك الدولية ألوان الفرق في مباراتي الثالث والرابع التي ستجمع النصر والاتحاد؛ حيث سيرتدي النصر الكحلي الكامل "القمصان والشورت والجوارب"، ويرتدي الاتحاد اللون الأسود والأصفر للقمصان والأبيض للشورت والأسود للجوارب. فيما حددت ألوان الفريقين في المباراة النهائية التي ستجمع الإنتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي المغربي؛ حيث سيرتدي الإنتاج اللون الذهبي الكامل "القمصان، والشورت، والجوارب"، والوداد المغربي اللون الأحمر للقمصان والشورت واللون الأبيض للجوارب، وستنطلق المباراة الأولى الساعة 6.00 مساءً والمباراة الثانية الساعة 8.00 مساءً. استوديو تحليلي: سيصاحب مباراة الثالث والرابع التي تجمع "النصر والاتحاد"، والمباراة النهائية التي ستجمع الإنتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي المغربي، استوديو تحليل داخل الملعب يقدمه الزميل "وائل القحطاني" عبر القناة الرياضية السعودية الناقل الحصري للدورة، يبدأ الساعة 5.30 ويستمر لمدة 5 ساعات. وسيكون ضيفا الاستوديو المحللين الفنيين "يوسف خميس، والدكتور مدني رحيمي"، وسيتم إجراء اللقاءات الميدانية عن طريق "مهند الحميد" بمتابعة من رئيس بعثة التلفزيون السعودي "جاسر الدوسري"، ومدير التنسيق "عبدالرحمن المقبل"، إضافة إلى تواجد 28 كاميرا موزعة في أنحاء الملعب، ويتكون طاقم العمل في القناة خلال الدورة من 45 شخصاً. تشجيع مثالي: أشاد مدير دورة تبوك الدولية "علي الرماح" بالتسهيلات والدعم الذي تهيأ للجنة المنظمة من أمير منطقة تبوك "الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز"، لإنجاح الدورة وتقديم ما يرضي الجميع، مشيداً بدور التنمية السياحية في تبوك على رأسهم أمين عام مجلس التنمية السياحية بتبوك المشرف العام على الدورة. وأبدى "الرماح" سعادته بالتزام الجماهير بالتنظيمات والتشجيع المثالي لفرقهم، وبارك للمتأهلين للمباراة النهائية؛ فريقي الإنتاج الحربي المصري، والوداد البيضاوي والمغربي، وحظاً أوفر للاتحاد والنصر، متمنياً أن تستمتع الجماهير بالمستوى الفني العالي للمباراتين، وبين أن إعلان سمو أمير منطقة تبوك باستمرار الدورة يعود بالعديد من الإيجابيات على منطقة تبوك سواء سياحية أو اقتصادية وغيرها. تصريح مدرب الوداد: شدد مدرب فريق الوداد البيضاوي المغربي "جون توشاك" على أهمية مباراة فريقه مساء غدٍ الجمعة في نهائي دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم ضد فريق الإنتاج الحربي المصري، مشيداً بالمستوى الفني الذي ظهر به لاعبوه في مباراتهم مساء أمس الأربعاء أمام فريق النصر السعودي. وأردف "توشاك": "تهمنا الاستفادة من مباريات الدورة للوقوف على جاهزية الفريق واستعداده للموسم الرياضي". وطالب "توشاك" الجماهير المغربية المتواجدة في مدينة تبوك بدعم ومؤازرة فريقها غداً الجمعة ضد فريق الإنتاج الحربي المصري. فيما أكد مدرب فريق الإنتاج المصري "شوقي غريب" أن مباراتهم النهائية اليوم أمام فريق الوداد البيضاوي المغربي ستكون قوية، مشدداً على أهمية الفوز والاستفادة من الأخطاء. وأوضح "شوقي غريب" أن البطولة تعتبر إعداداً للفرق، وليس المهم من يفوز ويخسر، الأهم الوقوف على الأخطاء ومعالجتها واللعب مع فرق قوية هو أكبر مكسب، وهي بطولة للجميع". وأردف: "سنعمل على اللعب على كسب البطولة، وفريق الوداد المغربي فريق قوي وجاهز؛ كونه يلعب في البطولة الأفريقية، ويضم محترفين كباراً، ونتمنى أن يكون ختاماً يليق باسم البطولة". وقدم "شوقي غريب" شكره لمنظمي البطولة على حسن الاستضافة والتنظيم. غياب "عسيري" و"تمبكتي": كشف المدير الفني بنادي الاتحاد "لويس سييرا" عن خوضه تشكيلة مباراة النصر يوم غد الجمعة أمام النصر بتشكيلة مختلفة نسبياً عن التي شارك بها الفريق في لقاء الإنتاج الحربي المصري، التي خسرها بركلات الترجيح؛ للوقوف على جاهزية كافة اللاعبين قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي المقبل. من جهته اطمأن الجهاز الطبي بنادي الاتحاد على إصابة اللاعبين "أحمد عسيري، ومعتز تمبكتي" بعد إصابتهما في الركبة خلال لقاء الإنتاج الحربي المصري، وتأكد غيابهم عن المواجهة لحاجتهم إلى الراحة. تجربة مفيدة: بدوره ثمن رئيس الاتحاد "أحمد مسعود" اللفتة الكريمة من أمير منطقة تبوك "الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز" بتقديمه مكافأة مالية لنادي الاتحاد بمبلغ مليون ريال ومكافأة مماثلة للنصر و100 ألف دولار لفريقَي الإنتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي والمغربي. وأكد رئيس الاتحاد "أحمد مسعود" أن اهتمام وعناية سمو أمير منطقة تبوك بالدورة يعطي انطباعاً بأن البطولة وجدت لتستمر وأن تكون إيقونة رياضية سنوية في مدينة تبوك تعيد وهج البطولات الصيفية مجدداً، بعد أن اختفت في الفترة الماضية، واعتبر مواجهة النصر يوم غد الجمعة تجربةً مفيدة للفريقين لانسجام اللاعبين وخوضهم مباريات قوية قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد.   اختبار قوي: أشاد محترف الاتحاد الكويتي "فهد الأنصاري" بتحضيرات الفريق للموسم المقبل من خلال البطولة الودية في تبوك، مشيراً إلى أن لقاء النصر الجمعة المقبل سيكون اختباراً قوياً قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي المقبل، والمواجهة الرسمية الأولى التي ستكون أمام فريق الرائد يوم الثامن من شهر ذي القعدة المقبل، مشيداً بالجهد الذي قدمه زملاؤه اللاعبون خلال المباراة الماضية. إصابة وراحة: طمأن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد "أحمد عسيري" جماهير ناديه على الإصابة التي تعرض لها في الركبة خلال لقاء الإنتاج الحربي المصري، مشيراً إلى أنه يحتاج فقط للراحة. وأضاف: "تعتبر البطولة الودية اختباراً رائعاً قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي المقبل، واعداً جماهير ناديه بأنهم كلاعبين سيبذلون قصارى جهدهم من أجل تحقيق الفوز وحصد البطولات في الموسم المقبل، وإعادة الفريق إلى منصات التتويج. "نضاو" يتفاعل مع هدية الهلاليين: تفاعل مساعد مدرب الوداد البيضاوي المغربي المحترف السابق بنادي الهلال "موسى نضاو" مع هدية المشجعين الهلاليين "تركي العنزي، وبدر العنزي"، وهي عبارة عن التيشيرت الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الذي سيخوض به منافسات الموسم الرياضي الجديد، وطلب "نضاو" من المشجعين الهلاليين الانتظار ليتجه إلى غرفته في الفندق ويقدم لهما تيشيرت فريق الوداد البيضاوي المغربي. وأكد المشجعان "تركي، وبدر العنزي" أنهما طلبا التيشيرت من متجر الهلال في مدينة الرياض، ليتم إرساله إلى تبوك بعد أن علما بوصول "نضاو" قبل الدورة بفترة، وأوضحا أن "نضاو" لا يزال يعشق الهلال، وخاصة بعد أن رأيناه يحمل شعاره بعد مباراة فريقه أمام الإنتاج المصري. "العنزي" يسهل المهمة: أخيراً يبذل مدير العلاقات العامة والإعلام بإمارة منطقة تبوك "نواف فرحان العنزي" جهوداً كبيرة لتسهيل مهمة كافة وسائل الإعلام للقيام بمهامهم، ويتواصل "العنزي" بشكل يومي مع لجنة الإعلام بدورة تبوك الدولية للمساهمة في إنجاح الدورة. 