البكيري يرد على هجوم إعلاميي النصر على الاتحاد 

 ردّ الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري، أمس الأحد، على تصريحات إعلاميي النصر عن الاتحاد، والتي أعقبت خسارته أمام الهلال بـهدف مقابل 3 أهداف، ضمن الجولة الرابعة من الدوري. وفي تغريدةٍ له بـ "تويتر"، علّق البكيري: "إعلام زميرة فريقه خسر من الحزم الخاسر قبلها بسداسية من الاتفاق. مازعلوا ولاصايحوا على إدارتهم ولاعبيهم. مثل ماهم الآن يصايحون على الاتحاد والاتحاديين بسبب خسارتهم من الهلال". كما نشر مقطع فيديو لحديث عبدالكريم الزامل وهو ناقد رياضي نصراوي، معلّقاً: "لاجديد.. اعلام زميرة عندما ينسى بيته ويكنس بيت الجيران". وأضاف البكيري: "بعض إعلاميو النصر.. يشعروك بعجزهم، وهم يصرون اأن يحارب الاتحاديين الهلال بالوكالة عنهم، ويتناسون أن الاتحاديين راس، يختار أصدقائة كما يختار خصومه".  لاجديد..#اعلام_زميرة عندما ينسى بيته ويكنس بيت الجيران.#النصر https://t.co/zlMKrpUdyr
 — محمد البكيري (@m_bukairy) September 21, 2019  