يوفنتوس يتعاقد مع سيموني زازا من ساسولو 

 أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الأربعة الماضية اليوم الثلاثاء عن تعاقده مع المهاجم الدولي سيموني زازا من صفوف ساسولو لمدة خمس سنوات مقابل 18 مليون يورو. ودخل يوفنتوس وساسولو في صفقة شراكة لشراء ساسولو في 2013، قبل أن يبيع يوفنتوس حصته في اللاعب البالغ من العمر 24 عاما الصيف الماضي. ولكن يوفنتوس احتفظ بحق إعادة شراء اللاعب وقام بتفعيل هذا البند اليوم الثلاثاء لتعويض رحيل المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز إلى بوكا جونيورز. وأوضح يوفنتوس عبر موقعه الرسمي "يوفنتوس يعلن عن توصله لاتفاق مع ساسولو بشأن شراء سيموني زازا مقابل 18 مليون يورو، سيتم دفعها على ثلاث سنوات". وأضاف البيان "يوفنتوس يؤكد أن اللاعب وقع عقدا مع النادي يمتد لخمسة أعوام". 