في دوري أبطال أسيا : ظهور مميز لأندية السعودية وإيران واليابان 

 سجلت أندية السعودية وإيران واليابان حضورها بقوة في منافسات دوري أبطال آسيا 2012، مع تأهل ثلاثة أندية من كل منها إلى دور الـ16 من البطولة. وتقام مباريات دور الـ16 يومي 22 و23 مايو في منطقة غرب آسيا، ويومي 29 و30 مايو لمنطقة شرق آسيا. وقد تأهل إلى الدور الثاني ثلاثة أندية من السعودية وإيران واليابان، مقابل فريقين من الإمارات وكوريا الجنوبية وفريق واحد من كل من أستراليا والصين وأوزبكستان. واختتمت مباريات الدور الأول بمباريات الجولة السادسة والأخيرة يومي 15 و16 مايو ، حيث أخفق في التأهل 4 أندية من قطر و2 من أوزبكستان و2 من الإمارات و2 من كوريا الجنوبية و2 من أستراليا و2 من الصين و1 من تايلاند و1 من اليابان. وسجل الجزيرة الإماراتي والاتحاد السعودي موقعهما بين أبرز الفرق المتأهلة إلى الدور الثاني بعدما حصد كل منهما 16 نقطة في ست مباريات، مقابل 14 لأولسان هيونداي الكوري الجنوبي و13 لسيباهان الإيراني وأديلايد يونايتد الأسترالي و12 للهلال السعودي , في المقابل أخفق العربي القطري في الحصول على أي نقطة، في حين حصل ناساف الأوزبكي على نقطة واحدة والشباب الإماراتي على نقطتين. أهداف وأرقام وفرض الجزيرة الإماراتي موقعه كأفضل فريق من الناحية الهجومية في البطولة، بعدما سجل لاعبوه 18 هدفاً في الدور الأول، مقابل 14 لبيروزي الإيراني و13 للاتحاد السعودي وسيونغنام ايلهوا تشونما الكوري الجنوبي، و12 هدفاً لطوكيو الياباني وغوانغزهو ايفرغراند الصيني. على الجهة المقابلة كان تيانجين تيدا الصيني الأضعف من الناحية الهجومية، بعدما سجل هدفين فقط في ست مباريات، مقابل 4 أهداف لكل من ناساف الأوزبكي والعربي القطري. أما فيما يتعلق بالقوة الدفاعية، فقد كان فريقي بني ياس الإماراتي وأديلايد يونايتد الأسترالي الأبرز بدخول هدفين فقط في مرمى كل منها، مقابل 3 أهداف في مرمى الاستقلال الإيراني و4 في مرمى الاتحاد السعودي وسيباهان الإيراني وبوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي وناغويا غرامبوس الياباني , فيما فريق العربي القطري الأضعف دفاعياً بدخول 16 هدفاً في مرماه، مقابل 15 في مرمى تشونبوك هيونداي موتورز، و14 في مرمى كل من ناساف الأوزبكي والشباب الإماراتي. وتصدر مهاجم الجزيرة الإماراتي البرازيلي ريكاردو اوليفيرا ترتيب الهدافين برصيد 10 أهداف، مقابل 5 أهداف لكل من امارا ديانيه (النصر الإماراتي)، والليبي أيمن زايد (بيروزي الإيراني) والأرجنتيني داريو كونكا (غوانغزهوايفرغراند الصيني)، و4 للسعودي نايف هزازي (الاتحاد السعودي) والبرازيلي فيكتور سيموس (الأهلي السعودي) والبرازيلي برونو سيزار (سيباهان الإيراني) والمغربي يوسف العربي (الهلال السعودي) والكوري لي دونغ-غوك (تشونبوك هيونداوي موتورز الكوري) والبرازيلي لياندرو باربوسا (كاشيوا ريسول الياباني).  مواجهات الدور الثاني الثلاثاء 22 مايو الجزيرة (الإمارات) - الأهلي (السعودية) سيباهان (إيران) - الاستقلال (إيران) الأربعاء 23 مايو الاتحاد (السعودية) - بيروزي (إيران) الهلال (السعودية) - بني ياس (الإمارات) الثلاثاء 29 مايو أديلايد يونايتد (أستراليا) - ناغويا غرامبوس (اليابان) سيونغنام ايلهوا تشونما (كوريا الجنوبية) - بونيودكور (أوزبكستان) الأربعاء 30 مايو أولسان هيونداي (كوريا الجنوبية) - كاشيوا ريسول (اليابان) غوانغزهو ايفرغراند (الصين) - طوكيو (اليابان)
  
