"زي وليد عبدالله" الرياضي يثير استياء المتابعين 

 انتقد عدد من متابعي مباراة فريقَيْ الشباب ونجران، التي أُقيمت مساء اليوم ضمن دوري عبداللطيف جميل، حارس نادي الشباب وليد عبدالله، بعد أن أظهرت كاميرات النقل التلفزيوني لقطات له، أثارت الاستغراب؛ بسبب طريقة ارتدائه الزي الرياضي، التي وصفها الكثيرون بأنها غير لائقة. وانتشرت صور اللقطات التلفزيونية للاعب على مواقع التواصل الاجتماعي مع انتقادات ومطالبات بتدخُّل الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه؛ لمنع تكرار مثل تلك اللقطات. وطالت الانتقادات القناة الناقلة التي أظهرت اللاعب أكثر من مرة؛ كونه ضمن لاعبي الاحتياط لنادي الشباب.   