تشيكو: جماهير الاتحاد في كل مكان.. وهذا ما طلبه مني البلوي ! 

 أكد البرازيلي تشيكو، محترف نادي الاتحاد السابق، بأنه يعتز كثيرًا بالفترة التي قضاها داخل البيت الاتحادي مع جماهيره المتواجدة في كل مكان بالسعودية، كاشفًا بأن رئيس الاتحاد السابق منصور البلوي طلب منه التوقيع على بند تعاقدي يُفيد بعدم لعبه في العالم العربي لأي فريق آخر غير العميد، وهو ما وافق عليه اللاعب بكل ترحيب. وكان تشيكو قد حل ضيفًا على قناة "mbc pro sport" في برنامج "من البرازيل"، وقال في تصريحاته خلال المقابلة :" منصور البلوي طلب مني أن أوقع عقد أني لن العب في العالم العربي سوى لنادي الاتحاد فقط ووقعت بالطبع ". وأضاف :" جماهير الاتحاد في كل مكان ، في الدمام أو الرياض أو الطائف وفي آسيا الملعب محتشد .. فاجأني ذلك.. جماهير الاتحاد دوماً يعاملوني بمحبة في المطاعم وفي مراكز التسوق وعلى تواصل معهم إلى الآن ". وتابع تشيكو :" كان لدينا قائد مثل نور ولاعبين مثل مناف ومنتشري والصقري ومرزوق العتيبي وخميس ، كان جيلاً رائعاً من كل النواحي"، مختتمًا بقوله :" الجماهير الاتحادية كانت تصفني باللاعب العربي ولا يعاملوني كأجنبي، وكان يمتلك الفريق لاعبين يتحملون المسؤولية في كل الأوقات ". 