الشباب يواصل استعداداته لمواجهة الوحدة بقيادة المدير الفني سامي الجابر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم تحضيراته على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف المدير الفني للفريق الكابتن سامي الجابر، وذلك استعداداً للقاء فريق الوحدة يوم السبت المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد، ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. انطلقت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء والتسخين ولياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر). عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى عدة مجموعات أخضعها لتطبيق بعض الجمل الفنية في منتصف الملعب، تلا ذلك بتقسيمة تكتيكية، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 