الاتحاد يبدأ تحضيراته لمواجهة النصر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تحضيراته بعد وصوله من المنطقة الشرقية في ساعة مبكرة من صباح اليوم تحضيراً لمواجهة النصر. ويستضيف الاتحاد نظيره النصر، يوم الجمعة المقبل، على ملعب "الجوهرة المشعة" في إطار الجولة التاسعة والعشرين، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه المدرب البرازيلي فابيو كاريلي اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية بالمباراة الماضية أمام الفتح لتأدية تمارين استرجاعية، وتركز مران باقي اللاعبين على الجوانب الفنية والمهارية. 