محمد نور..الانصاف يأتي دائماً من الخارج 

 عبّر قائد الاتحاد محمد نور عن سعادته بدخول فريقه لموسوعة جينيس للأرقام القياسية، مباركاً لكافة الاتحاديين بتحقيق هذا الإنجاز الذي وصفه بالغير مسبوق, ومضيفاً بأن التميز يعتبر سمة اتحادية حيث تعتبر جماهير العميد علامة التميز عبر التاريخ . وقدم نور تهنئة خاصة لرئيس النادي الأسبق منصور البلوي الذي يعتبر هو من قاد الاتحاد نحو القمة, خاصةً وأن هذا الإنجاز التاريخي تحقق خلال فترة رئاسته بـ 232 بطولة, مما جعل الاتحاد يدخل هذه الموسوعة العالمية, مبيناً بان الانصاف يأتي دائماً من الخارج. وتمنى القائد الاتحادي من تحقيق الفريق كأس الملك والتغلب على الهلال في لقاء نصف النهائي يوم الأحد المقبل, حيث اكد بأنهم كلاعبين سيبذلون قصارى جهدهم من أجل تحقيق هذه الكأس وأن يكون هدية لجماهير الاتحاد . 