نائب رئيس الهلال.. الحكام الأجانب سيخففون الضغوط على المحليين وسيفيدونهم 

 أوضح نائب رئيس نادي الهلال المهندس عبدالرحمن النمر أنه تمت الموافقة على اقتراح نادي الهلال بفتح عدد الطواقم للحكام الأجانب مع تقليل المصاريف، وذلك في اجتماع رابطة دوري المحترفين. وبرر النمر الاقتراح الذي قدمه الهلال بالابتعاد عن الضغوط التي تتسبب في إخفاق الحكم المحلي في المباريات، مشيرًا إلى أن بعض المنافسين يعمدون للتأثير على الحكام السعوديين قبل المباريات؛ ما يوقعهم في الأخطاء. وأضاف: نحن في الهلال ننأى بأنفسنا عن ذلك؛ لذلك اخترنا الطريق الأسهل بحثًا عن تحكيم أفضل، وهو الحكم الأجنبي البعيد عن الضغوط. وقال: نحن في العام الماضي استنفدنا طواقم الحكام الأجانب كاملة، وأحضرنا العدد المسموح به، في حين أن المنافسين لم يحضروا الطواقم كاملة. كما أوضح النمر أن الهلال سبق أن رفع اقتراحًا آخر، تمت الموافقة عليه قبل الاجتماع، هو أنه يحق للفريق الضيف طلب حكام أجانب قبل المباراة بـ12 يومًا في حال لم يطلب المستضيف ذلك قبل المباراة بخمسة عشر يومًا. وقال إن هذا الاقتراح جاء بعد أن طلبنا حكامًا أجانب أمام الاتحاد في جدة، الذي لم يطلب، وعندها قمنا بالطلب، ولكن اتحاد القدم رفض بحجة انتهاء المهلة التي تسبق المباراة. وامتدح النمر اجتماع رابطة دوري المحترفين مؤكدًا أنه كان بنّاء، وكان فيه قرارات إيجابية عدة. وعن حديث دياز بعد مباراة القادسية قال هو عتب محب، كما أوضح ذلك الأمير نواف بن سعد، فالرجل عاتب على الجمهور وحضورهم للملعب. وحول أوضاع الفريق قال: نحن اتخذنا سياسة العمل لكل مرحلة على حدة؛ فالدوري مختلف عن آسيا، وحاليًا نبحث عن تأهيل الفريق لتجاوز لقاء الإياب أمام بيروزي بحثًا عن نهائي قارة آسيا. 