أيالا يعود لـ النصر 

 وصل الأوروجوياني "فيكتور أيالا" محترف فريق الكرة الأول بنادي النصر ,إلى مطار الرياض بعدما أنهى مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. ومن المنتظر أن يعتمد الكرواتي "زوران ماميتش" علي "أيالا" خلال المباريات الرسمية المقبلة ,خاصة وأن اللاعب لم يُشارك مع العالمي خلال الجولتين الماضيتين بدوري جميل ,بسبب تأخر وصول بطاقته الدولية والتي انتهت خلال الأيام الماضية وأصبح اللاعب جاهزاً بصفة رسمية للدفاع عن قميص النصر. يُشار أن تمكن النصر من تحقيق الفوز علي نظيره الفيصلي بهدفين دون رد ,في المباراة الودية التي جمعت الفريقين بالرياض ضمن الاستعداد لاستئناف بطولة الدوري. 