ضربة قوية لـ "النصر" قبل مواجهة "الاتفاق" 

 أفاد الإعلامي الرياضي علي العنزي، بتأكد غياب لاعب النصر علي لاجامي في مباراة فريقه المقبلة أمام الاتفاق. وأشار العنزي، عبر تغريدة له، إلى أن البطاقة الحمراء التي حصل عليها لاجامي في دوري أبطال آسيا تم ترحيلها إلى بطولة الدوري. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 24 أكتوبر ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري.  خبر | تاكد غياب الكابتن علي لاجامي عن مواجهة #النصر_الاتفاق و ذلك بعد طرده أسيوياً حيث ترحلت البطاقة الحمراء من اسيا الى بطولة الدوري … pic.twitter.com/Iy543yzBRM
 — علي العنزي | Ali Alenezi (@Ali_alabdallh) October 21, 2021  