الأهلي يواجه برشلونة بكامل نجومه في الدوحة 

 أعلن النادي الأهلي عن مواجهة برشلونة الإسباني في مباراة ودية في العاصمة القطرية الدوحة. ونشر الأهلي من خلال بيان رسمي أنه بناءً على الشراكة المميزة مع الشريك الاستراتيجي للنادي شركة الخطوط القطرية، تلقى الفريق الأول بالنادي الأهلي دعوة رسمية لخوض مباراة ودية أمام برشلونة الإسباني بكامل نجومه. وأضاف البيان أن هذه المباراة ستكون في يوم 13 ديسمبر المقبل في العاصمة القطرية الدوحة وذلك تعزيزيا للشراكة بين الناديين والخطوط القطرية الراعية للنادي الأهلي وبرشلونة الإسباني. 