نائب رئيس الهلال عن الديربي: لدينا خبرة التعامل مع تداخل البطولات 

 قال عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال أن فريقه يمتلك القدرة على التعامل مع تداخل المباريات في إشارة إلى تداخل موعد مباراة الفريق مع النصر مع مباريات دوري جميل للمحترفين. وأشار النمر في تصريحات عقب فوز فريقه على الباطن إلى أن: "خبرتنا كبيرة في التعامل مع تداخل المسابقات والمباريات ونكون جاهزين للنصر وللتعاون فيما بعد.". ويلتقي الهلال مع النصر في ديربي العاصمة الرياض في نصف نهائي كأس ولي العهد يوم الاثنين قبل أن يواجه التعاون لحساب الجولة الخامسة عشر يوم السبت. وأضاف: "احترمنا فريق الباطن وكنا قادرين على التعامل مع اللقاء رغم طرد كارلوس إدواردو ومن شاهد اللقاء لا يشعر بوجود طرد.". وعن مشاركة اللاعب عبدالله عطيف للمرة الأولى هذا الموسم رد: "هناك إصابات نواف العابد وياسر القحطاني وياسر الشهراني وتداخل مسابقات فرأى الجهاز الفني إراحة بعض اللاعبين ولدينا 25 لاعب كلهم جاهزين وعطيف في أول مشاركة كان أحد نجوم.". 