الهريفي يُشعل الجدل مع سامي الجابر ! 

 بعد خسارة فريق الشباب أمام مضيفه فريق وج بهدف دون مقابل، وخروجه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ32، في مفاجأة مدوية، نشر نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، اعتبرها الكثيرون إسقاطاً غير مباشر على مدرب الفريق الشبابي سامي الجابر. وقال الهريفي بعد خسارة الشباب أمام وج: “مره، مرتين، ثلاث! التطبيل قد يصنع لاعب لكنه حتماً لايصنع مدرب هكذا هي لغة كرة القدم، أعرف أنكم مقتنعين في كل ما أقول بس مشكلتكم عشاق”. جدير بالذكر أن الهريفي دائماً ما يوجه انتقادات إلى الجابر، ويرى النجم النصراوي أن سامي غير مؤهل حالياً ليتولى قيادة الفرق الكبيرة في الكرة السعودية، ومنذ حوالي أسبوعين انتقد الهريفي قيام الجابر بحضور دورة تدريبية في قطر، وهو ما ترتب عليه غيابه عن تدريبات الليوث في أيام كثيرة خلال فترة التوقف الأخيرة. 