خيسوس: النصر مثل غيره.. وأعرف ما يدور في رأس مدربه 

 أكد البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن فريقه استعد لمواجهة النصر، مثل ما يستعد لأي فريق آخر، مشيراً إلى أن مدرب الفريق الأصفر عمل معه في بنفيكا البرتغالي، ويعرف ما يدور في ذهنه حول كرة القدم. وقال خيسوس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الفريقين: "نستعد بشكل كبير لكل مباراة نخوضها، ونسعى من خلالها إلى تحقيق الفوز، وفوزنا على النصر سيبعدنا عن أقرب منافسينا على الصدارة". وعن خصمه في المباراة، قال: "النصر يتميز هجوميا، بتواجد جوليانو وموسى، وسبق أن خضت مباريات أوروبية أمامهم". وطالب البرتغالي بدعم جماهير فريقه في المباراة، مشيرا أن تواجدهم ودعمهم يسهم في تحقيقنا نتائجا إيجابية.ويواجه الهلال نظيره النصر بعد غد السبت، على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 