حساب عالمي يشبه العويس بـ"باتمان" - صورة 

 نشر الحساب العالمي "GeniusFootball" والشهير على موقع التواصل الاجتماعي تويتر صورة لحارس مرمى الشباب محمد العويس مرتديًا "قناع" حامي بعد الاصابة في انفه وعينه التي تعرض لها في لقاء سابق امام الاهلي واجبرته على الخروج من المباراة والغياب عن مرمى الليوث لفترة تتراوح لثلاثة اسابيع . ودمج الحساب صورة العويس مع "الرجل الوطواط"، في السلسلة الجديدة للفيلم المثير، معلقًا على الصورة "قريب بما فيه الكفاية"، بحيث ان الصورتين متقاربة من بعض . وتناقلت جماهير الشباب صورة الحارس العملاق "بالقناع" في مواقع التواصل الاجتماعي واصفين اياه بالوحش الشبابي وحامي العريان، وكانت الجماهير في الآونة الاخيرة طالبت وبشدة عودة العويس لحماية الفريق، بعد سلسلة سيئة قدمها الحارس الاول وليد عبدالله والتي لم تتقبلها جماهير الليث وطالبت بأبعاده .  