"الطائي" يعقد جمعيته العمومية العادية 

 عقد نادي الطائي الجمعية العمومية العادية بحضور رئيس مجلس إدارة النادي، زين الصادر، وأعضاء مجلس الإدارة وممثلي وزارة الرياضة. وتضمنت أعمال الجمعية العمومية العادية كلمة ترحيبية، قراءة جدول الأعمال واعتماده، تقرير مجلس الإدارة متضمنًا ملخص التقرير السنوي. وتضمنت أعمال الجمعية العمومية العادية أيضًا عرض البيانات وتدقيقها من مدقق الحسابات؛ حيث تشمل البيانات المالية والإيرادات والمصروفات والمركز المالي والالتزامات المالية كما في 30 يونيو 2021 والمصادقة على تعيين مدقق الحسابات للسنة المالية التي تنتهي في 30 يونيو 2021. وجاءت البيانات المالية للسنة المالية 2020/2021: الإيرادات 19.047.062 ريالا، بينما جاءت المصروفات 19.765.843، بعجز 718.781 ريالا. 