بالصور .. كهربا يحتفل بعائلته أمام الملايين.. والفراج يُعلق! 

 رحب المهاجم الدولي المصري محمود كهربا بوصول عائلته لمدينة جدة منتصف هذا الأسبوع بنشر تغريدة على حسابه الخاص على موقع تويتر مصحوبة بصورة لهم. وقال كهربا أمس الاثنين “تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال، ربنا يحفظكم”، فيما نشر صورته مع والدته ووالده وشقيقته داخل الحرم المكي، حيث قاموا بأداء العمرة. وعاد كهرباء للتواصل مع محبي عبر تويتر، اليوم الثلاثاء، بنشر صورة جديدة صحبة عائلته، كتب عليها “منورين جدة..ربنا ما يحرمنيش منكم”. وعلق الإعلامي السعودي “وليد الفراج” على دعوة كهربا لعائلته قائلاً “رضى الوالدين من أهم أسباب التوفيق والبركة والرزق الوفير، ليت بَعضُنَا يفهم هذا ويذهب لتقبيل رأس ويدي والديه، الله يبارك فيك يا كهربا”.    