بالفيديو.. وفاة لاعب بعد محاولته "تقليد" كلوزه 

  توفي لاعب كرة قدم عشريني في شمال شرق الهند متأثرا بتلف حاد أصيب به في عموده الفقري إثر قيامه بشقلبة في الهواء للتعبير عن فرحته بتسجيل هدف فريقه "بيثليهيم فينغلاند" في شباك الفريق المنافش "شنماري ويست"، على طريقة نجم المنتخب الألماني السابق ميروسلاف كلوزه. ووفقاً لتقارير اخبارية فإن لاعب خط الوسط، بيتر بياك-سانغزوالا الذي يبلغ من العمر 23 عاما توفي أمس (الأحد) بعد نقله إلى المستشفى في ولاية ميزورام بالشمال الشرقي من الهند، حيث فشل الأطباء في علاج عموده الفقري المتضرر. وبحسب سكرتير اتحاد كرة القدم في ميزورام، لال نجهينجلوفا همار، فإن بيتر كان لاعبا جيدا ومنضبطا، وكان حلمه اللعب في الدوري الهندي للمحترفين، لافتاً إلى أنه سيتم تنظيم مباراة خيرية إحياءً لذكراه.  