غداً.. عموري يجري عملية الرباط 

 يخضع الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" لاعب نادي الهلال يوم غدٍ الأربعاء إلى عملية الرباط الصليبي في مدينة برشلونة الإسبانية على يد الطبيب رامون كوجات. وبث الموقع الرسمي لنادي الهلال مقطع "فيديو" للاعب شكر فيه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة وإدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل على والجماهير السعودية والإمارتية على وقفتهم إلى جانبه. وطالب عموري الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي الأسبوع ما قبل الماضي الجماهير بالدعاء له لاكتمال شفائه وسلامته. هذا، وأثبتت الفحوص الطبية والأشعة التي خضع لها عموري، إصابته بقطع في الرباط الصليبي؛ في الدقائق الأولى من مباراة الهلال والشباب في الجولة السادسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 