رئيس النصر : لا أعدكم بالبطولات و لكن أقسم بالله أننا سننافس عليها كلها 

 ألقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر كلمة في احتفالية مدينة تمير بالفريق الأول لكرة القدم بطل دوري عبد اللطيف جميل وكأس ولي العهد، أقسم خلالها بالله أن فريقه سينافس على جميع بطولات الموسم المقبل وفال رئيس النصر خلال الحفل حسبما نقلت " الرياضي ": لا استطيع أن اعدكم بتحقيق البطولات لأنها في علم الغيب.. لكن أقسم بالله أننا سننافس على جميع البطولات، واحتفل الجمهور النصراوي في تمير بنجوم العالمي وإدارته وأعضاء شرفه وسط حضور جماهيري كبير.. وحفل سحور امتد حتى الساعات المبكرة من صباح اليوم التالي من جهة أخرى يخوض الفريق على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي ثالث لقاءاته الودية عندما يلتقي فريق هجر الصاعد حديثا لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لهذا الموسم ويهدف مدرب الفريق كانيدا للوقوف على كافة عناصر فريقه بما في ذلك المهاجم حسن الراهب الذي سيشارك لأول مرة بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في عضلة الفخذ. 