قررات قوية ورادعة في قضية الجبرين 

 يترقب الوسط الرياضي يوم الاثنين المقبل صدور قرار لجنة الاحتراف النهائي بخصوص قضية لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين مع ناديي النصر والهلال، على أثر الشكوى المقدمة من نادي الرائد على اللاعب ونادي النصر لمخالفتهما لائحة الاحتراف في البندين رقم 23/4 ورقم 23/5 وفق ما ورد في خطاب الشكوى. وراجت في الأيام الماضية الكثير من الشائعات والأقاويل على الصعيدين الإعلامي والجماهيري، الذين راح مروجوها يؤكدون أن أندية الرائد والهلال والنصر ستفرض عليها غرامات مالية قد تصل لمبلغ (500) ألف ريال مع حرمانها من التسجيل، إلى جانب إيقاف اللاعب لمدة عام، وتغريمه (300) ألف ريال، وهو ما نفاه رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان في حسابه الشخصي في (تويتر) الذي أكد أن اللجنة لم تصدر أي قرار رسمي بخصوص هذه القضية، مشيرا إلى أن ما ينشر في الصحف اليومية هو اجتهادات صحفية وليس لها أساس من الصحة، وبين أن القضية يوجد فيها (6) أطراف، ولا بد من سماع أقوالهم كاملة، رافضا تحديد أسمائهم. وبين أن قضية الجبرين متعبة للغاية كون فيها أطراف متعددة. ووجه أحد الجماهير تساؤلا للبرقان بقوله: هل قضية الجبرين تحتاج إلى هذا الوقت؟. وكانت إجابة البرقان (نعم.. القضية تحتاج إلى هذا الوقت من الانتظار، وعند سماع منطوق القرار ستعرف ذلك). ويتضح من رد البرقان أن هناك قرارات قوية ورادعة سوف تصدر بحق كل المتجاوزين على لوائح وأنظمة الاحتراف. 