مران الاتفاق.. انتظام الثلاثي الدولي.. ولقاء ودي أمام أبها 

 يخوض فريق الاتفاق مباراته الودية أمام فريق أبها يوم غدٍ الأحد عند الساعة 6:30 مساءً على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، وذلك قبل استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2021/2020. وانتظم لاعبو وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق محمد الكويكبي وحامد الغامدي وسعد السلولي في البرنامج الإعدادي لفارس الدهناء، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب الوطني الأول والمنتخب الأولمبي على التوالي في أيام الفيفا. وكان التدريب الذي قاده المدرب خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية تنافسية بين مجموعتين، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 