تيسير الجاسم: سأرحل عن النادي الأهلي لهذا السبب 

 قال تيسير الجاسم لاعب نادي أهلي جدة والمنتخب الوطني، إن قرار الاستعانة بسبعة محترفين أجانب خلال منافسات الموسم المقبل وراء رغبته في الرحيل عن النادي. وأوضح الجاسم، خلال استضافته ببرنامج "في المرمى" على فضائية العربية أن القرار سيتسبب في تضاؤل فرصة مشاركة اللاعب السعودي، وهو ما دفعه لتفضيل اللعب خارجيا بعد مسيرة 17 عاما في الملاعب السعودية. وأوضح أنه تحدث مع إدارة النادي منذ وقت مبكر، كما أبلغ تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بقرار الرحيل عن النادي، لافتا إلى أنه حضر إلى النادي الأهلي بهدوء ويريد الخروج أيضا كذلك، وإنهاء مسيرته بشكل جيد. 