رسميا.. موراتا ينضم لتشيلسي قادما من ريال مدريد بعقد يمتد لخمس سنوات 

 انضم رسميا المهاجم الدولي الأسباني الفارو موراتا اليوم الجمعة إلى صفوف تشيلسي قادما من ريال مدريد بعقد يمتد لخمس سنوات. واعتبر موراتا أن تشلسي هو "أفضل ناد" ومدربه الايطالي أنطونيو كونتي "من أفضل المدربين في العالم"، وذلك في تصريحات بعيد وصوله إلى لندن لاتمام صفقة انتقاله التي قدرت قيمتها بنحو 80 مليون جنية استرليني (92,2 مليون دولار). وقال موراتا "تشلسي "هو أفضل ناد"، مضيفا أن كونتي الذي كان على وشك تدريبه في يوفنتوس الإيطالي عام 2014 قبل انتقاله لتدريب المنتخب الإيطالي، "هو أحد أفضل المدربين في العالم وأنا سعيد جدا بالعمل معه". واعتبر أن "الدوري الإنجليزي هو أحد أفضل وأهم البطولات في العالم، وأنا مسرور جدا بوجودي هنا". وكان ريال مدريد قد استعاد موراتا العام الماضي من يوفنتوس بطل ايطاليا في المواسم الستة الاخيرة، والذي انضم اليه عام 2014. وسجل موراتا 20 هدفا في 43 مباراة في مختلف المسابقات مع النادي الملكي الاسباني الذي أحرز في الموسم المنصرم لقب الدوري الاسباني للمرة الأولى منذ 2012، واحتفظ بلقب دوري أبطال أوروبا. وكان متوقعا ان ينضم موراتا الى مانشستر يونايتد، الا ان حصول الأخير على خدمات البلجيكي روميلو لوكاكو من ايفرتون، والذي كان تشلسي يسعى أيضا لضمه، ساهم في انتقال موراتا للنادي اللندني. ويرجح ان يحل موراتا في خط هجوم تشلسي بدلا من مواطنه دييغو كوستا الذي أبلغه كونتي بانه لا يدخل ضمن خطته للموسم الجديد. ويأمل المهاجم البالغ من العمر 28 عاما في العودة الى ناديه السابق اتلتيكو مدريد، على رغم ان الاخير ممنوع من إجراء تعاقدات جديدة قبل يناير المقبل بقرار من الاتحاد الدولي (فيفا). 