الزويهري: كسبنا جولة والقادم أهم 

 أبدى رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز على ناساف الأوزبكي 2/1، ضمن افتتاح دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا بأن الأهلي كسب جولة والأهم مواصلة المستويات المميزة خلال الفترة المقبلة. وقال الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" الحمد لله.. مبروك للجماهير الغالية.. كسبنا جولة والقادم أهم.. نسأل المولى دوام التوفيق ". وكان الأهلي قد افتتح باب التسجيل عن طريق المدافع محمد آل فتيل برأسية متقنة بعد ضربة ركنية نفذها اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، لكن في الدقيقة 30 عاد فريق ناساف إلى المباراة وأحرز هدف التعادل عن طريق عبدولكوف بعد انفراد صريح بمرمى الأهلي، وفي الشوط الثاني، أحرز الأهلي هدف الفوز في الدقيقة 47 عن طريق هدافه المميز عمر السومة، وانتهى اللقاء بفوز الراقي بهدفين مقابل هدف وحيد. 