ميسي يغيب عن الدورة الرباعية في السعودية 

 أعلن ليونيل سكالوني، المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، أنه لن يضم النجم الكبير ليونيل ميسي لقائمة فريقه استعدادا لملاقاة البرازيل وديا في 16 أكتوبر المقبل. وقال المدرب المؤقت للأرجنتين في تصريحات لقناة "فوكس سبورتس" التلفزيونية خلال تواجده في العاصمة البريطانية لندن لحضور حفل جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا": لن يتم ضم ليونيل، تعرفون أنني تجمعني به علاقات جيدة للغاية، لقد تحدثنا ومن الأفضل ألا يأتي الآن. ومنذ خروج الأرجنتين مبكرا من منافسات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، التزم ميسي الصمت ولم يدل بأي تصريحات حول مستقبله مع منتخب بلاده. وكان قائد المنتخب الأرجنتيني (31 عاماً) قد أعلن اعتزاله اللعب الدولي في يونيو 2016 إثر خسارة الفريق للنهائي الثالث على التوالي في البطولات الكبرى، ولكنه قرر بعد فترة غياب قصيرة العودة مرة أخرى وخاض تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا ولكن هذه المرة لا يزال موقفه غامضا بالنسبة لخوض منافسات بطولة كوبا أميركا 2019 وتصفيات مونديال 2022. ولم يخض ميسي المباراتين الوديتين الأخيريين للأرجنتين، اللتين آثر خلالهما سكالوني الدفع بوجوه جديدة لتجديد دماء الفريق، والآن يغيب أيضا عن مباراة كلاسيكو القارة الأميركية الجنوبية. ومن المقرر أن يعلن سكالوني خلال الساعات القليلة المقبلة عن قائمة المنتخب الأرجنتين استعدادا لمواجهة العراق والبرازيل يومي 11 و16 أكتوبر المقبل في المملكة العربية السعودية. 