الاتحاد الآسيوي يرفض شكوى الأهلي ضد "النصر" 

 رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشكوى التي تقدم بها النادي الأهلي ضد نظيره النصر بشأن مشاركة اللاعبين المواليد في مواجهة الفريقين. وغرد المحامي القانوني المختص بالنزاعات الرياضية، أحمد الأمير، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:" قدم الأهلي احتجاجاً على أهلية لاعبي النصر بعد خسارته أمام النصر في دور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا 2020 وتم رفضه، مشكلة أنديتنا في إداراتها القانونية وللمرة الألف نكسب في موضوع المواليد". وفاز النصر بهدفين نظيفين على نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور ربع نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. 