تغريم نجران 7.500 ريال .. وإيقاف مدرب حراس النهضة مباراة رسمية 

 غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي نجران 7.500 ريال، وفق المواد (52/1) و(16/3/2)، على خلفية حصول لاعبي الفريق الأولمبي على 6 بطاقات في مباراة الفتح على ملعب نادي الأخدود في نجران ضمن مسابقة كأس دوري الامير فيصل بن فهد للموسم الحالي. وأوقفت اللجنة في اجتمعها اليوم الأربعاء برئاسة المحامي صالح الخضر، عبد الرحمن علان مدرب حراس فريق النهضة، مباراة رسمية واحدة اعتبارا من 18/3/1434هـ، لاستبعاده من قبل الحكم خلال مباراة فريقه أمام سدوس ضمن دوري ركاء للمحترفين، لكثرة اعتراضه على قراراته. 