لاعب عالمي: أنا جيمس بوند الجديد 

 فاجأ السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، نجم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، عشاقه ومحبيه، بإعلان رغبته في أن يصبح ممثلا ذات يوم، وأعلن تحديدًا رغبته في لعب دور البطولة في سلسلة أفلام العميل السري البريطاني جيمس بوند. وقال إبراهيموفيتش في حديث لشبكة "بي تي" الرياضية البريطانية، لدى مقارنته بنجم مانشستر يونايتد السابق الفرنسي إريك كانتونا، إن إريك هو إريك، وزلاتان هو زلاتان، وبالتالي أنا أقدم شيئًا مختلفًا، شيئًا أستطيع القيام به. وأضاف أن الناس سيتذكرون كانتونا على مدى حياتهم لما قام به مع مانشستر يونايتد، وسيتذكرون ما قمت به مع النادي أيضا، معتبرا أن الشيء الوحيد الذي قام به كاتونا ولا يزال ينقصه هو التمثيل. وأكّد أن لديه فضولًا بأن يكون ممثلًا، على سبيل المثال عميل سري كما في فيلم "بورن إيدنتيتي" أو جيمس بوند الجديد. 