تحالف صيني يعرض 700 مليون يورو لشراء ميلانو 

 قال مصدران مطلعان اليوم الجمعة إن مجموعة من المستثمرين الصينيين عرضوا شراء نادي ميلانو الإيطالي لكرة القدم وهو واحد من الأصول البارزة التي يملكها رئيس وزراء إيطاليا السابق سيلفيو برلسكوني. وقال أحد المصادر إن العرض يقدر قيمة النادي بنحو 700 مليون يورو (801 مليون دولار) تشمل الديون، وكان برلسكوني الذي تملك شركة عائلته القابضة فينيفست النادي المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي تبحث عن مشتر لحصة أقلية منذ أكثر من عام دون التوصل إلى اتفاق. ولم تتضح على الفور هوية المستثمرين الصينيين الذين عبروا في باديء الأمر عن رغبتهم في شراء النادي العام الماضي، وقال المصدر الأول "يبلغ العرض 700 مليون يورو للنادي بالكامل تشمل الديون. يرغبون في 70 في المئة الآن والباقي على عام أو عام ونصف." ورفضت فينيفست التعليق. وقال المصدر الثاني إن المحادثات الرسمية تنتظر موافقة برلسكوني الذي يتردد في بيع حصة أغلبية لكنه قد يعدل عن رأيه. وبلغت ديون النادي 188.5 مليون يورو في 2015 طبقا للتقرير السنوي الرسمي الذي صدق عليه مجلس ادارته يوم الخميس. وبذلك تستطيع فينيفست الحصول على نحو 500 مليون يورو إذا مضى الاتفاق قدما. 