في معسكره بالنمسا.. الهلال يتغلب على رابيد بخماسية نظيفة ( فيديو ) 

 تغلب فريق الهلال الأول لكرة القدم على فريق رابيد النمساوي بخماسية نظيفة في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين في معسكر الهلال بالنمسا. خاض الهلال اللقاء بتشكيل أساسي مكون من: علي الحبسي في حراسة المرمى، وفي خط الدفاع ألبرتو بوتيا، حسن كادش، محمد البقعاوي، محمد جحفلي، وفي خط الوسط أشرف بن شرقي، محمد الشلهوب، سيروتي، إدواردو، ناصر الدوسري، وفي خط المقدمة وحيدًا: عمر خريبين. تقدم الهلال في الدقيقة 20 عن طريق اللاعب العائد من إصابة الرباط الصليبي إدواردو، قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 23. وعند الدقيقة 53 من زمن الشوط الثاني أضاف عمر خريبين الهدف الهلالي الثالث، ثم أضاف فهد الرشيدي الرابع للهلال في الدقيقة 75 من زمن الشوط، وفي الثواني الأخيرة من المباراة اختتم ريفاس مسلسل الأهداف الهلالية الخمسة. 