رئيس "شيفيلد": أنصح اللاعب السعودي بالاحتراف في هذه الدوريات ولا يوجد لاعب مؤهل للدوري الإنجليزي 

 نصح رئيس نادي شيفيلد يونايتد، الأمير الشاب مساعد بن خالد، اللاعبين السعوديين، بالاحتراف في أوروبا، خاصةً في الدوري البرتغالي أو البلجيكي أو السويسري، مؤكدًا أن اللاعب السعودي لديه إمكانيات وقدرات جيدة. ودعا بن مساعد اللاعبين السعوديين الراغبين في الاحتراف إلى التدرج في اللعب بأوروبا، مشيرًا إلى تجربة اللاعب محمد صلاح، الذي لعب في سويسرا ثم في الدوري الإيطالي إلى أن أصبح حاليًا من أهم لاعبي الدوري الإنجليزي. وأضاف أنه لا يوجد حاليًا لاعب سعودي مؤهل للعب في الدوري الإنجليزي مباشرةً، ولكن يمكن ذلك باللعب في أحد الدوريات المشار إليها، وإذا نجح وتأقلم يمكنه الاحتراف في الدوري الإنجليزي. وحول ناديه شيفيلد، قال الأمير خالد إن هدف فريقه البقاء في الدوري الإنجليزي، وإن نجح في التأهل للدوريات الأوروبية فسيكون ذلك إنجازًا كبيرًا، مشيرًا إلى أن أحد عوامل نجاح تجربة شيفيلد هو المدرب كريس وايلدر، خاصةً أنه يمتاز بالشخصية القيادية واحترام اللاعبين والعمل على تطويرهم. 