بالفيديو.. تركي العجمة للاعبي النصر: نقطة سوداء في تاريخكم ! 

 وجه الإعلامي الرياضي، تركي العجمة، انتقادات حادة إلى لاعبي نادي النصر، الذين غابوا عن تدريبات الفريق في الأيام الماضية؛ حتى لا يشتركوا في مباراة التتويج أمام نادي الهلال يوم الخميس المقبل، في الجولة 26 والأخيرة من دوري جميل. وقال العجمة في تصريحاته عبر قناة “روتانا خليجية” أن هذا التهرب من مواجهة الهلال يُعتبر نقطة سوداء وسابقه تاريخية في تاريخ النصر، مؤكدًا أنه لا يليق من لاعبين النصر هذا الغياب عن التمارين، وأنه يجب أن يكون الحضور مع الفريق في انكساره قبل انتصاره. وكان الهلال قد حسم بطولة الدوري في الجولة 24 من المسابقة، بعد الفوز على الشباب، وسيكون تتويجه الرسمي باللقب خلال مباراة النصر المقبلة، ويسعى العالمي لتحقيق الفوز، لإفساد فرحة الهلاليين باللقب، إلى جانب محاولة الحصول على المركز الثاني في جدول الترتيب. 