بالفيديو..فيصل بن تركي مستغربا: من الذي جلب الحكام؟! 

 تساءل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، عقب هزيمة النصر أمام غريمة التقليدي الاهلي 3-4 ضمن مواجهات الجولة العشرين من منافسات دوري جميل قائلا: من الذي جلب الحكم ؟ وأكد فيصل بن تركي أنه كان يستوجب على الحكم طرد اللاعب عمر السومة من اول دقيقة في المباراة بسبب تدخله بالكوع، مشيرا الى ان ضربات الجزاء التي حصل عليها الاهلي كانت صحيحة. وشدد رئيس النصر على ان النصر استحق 3 ضربات جزاء تغاضى عنها حكم المباراة ولم يحتسبها، مثلما فعل مع الاهلي مما تسبب في خسارة النصر للمباراة. واستغرب بن تركي من اختيار حكم المباراة من نفس جنسية مدرب الاهلي كريستيان جروس، معترفا في الوقت نفسه ان النصر كان سيئا خلال المباراة ولم يقدم المستوى المأمول، وقال: "النصر مازال في الصدارة، وسينافس على ما تبقى من مواجهات الدوري وأتمنى ان يفوز الاهلي في جميع مبارياتة القادمة". وتعجب رئيس النادي الأصفر من انهم لم يعلموا باسم الحكم غير قبل المباراة بأقل من ٢٤ ساعة، معتبرا ان ذلك "سذاجة" وعمل عشوائي. 