"كارينيو" يكشف عن السبب الحقيقي لرحيله عن النصر.. وسر تألق الوحدة هذا الموسم 

 كشف المدير الفني الحالي لنادي الوحدة الأوروغوياني دانيال كارينيو، عن عدة تفاصيل بشأن رحيله عن النصر، وسر تألق الوحدة تحت قيادته هذا الموسم. وقال كارينيو في حوار لـ"الشرق الأوسط"، إنه عمل على كثير من الجوانب الفنية مع الوحدة ليظهر بهذا المستوى المميز، مشيراً إلى أن العمل المتواصل وتقبل اللاعبين لخططه في التمرينات والمباريات سر استعادة الوحدة لتألقه في المباريات. وأضاف أنه منذ قدومه حرص على التنظيم التكتيكي لكافة خطوط الفريق، ومن ضمنها الخط الدفاعي والتنظيم للاعبي الوسط، لافتا إلى أنه لا علاقة له بالجوانب النفسية عند اللاعبين، فهو مسؤول عن التكتيك وأداء التمارين. وأكد أن إبعاده عن النصر ليس من أجل سوء النتائج، ولكن تم إبعاده لأن الإدارة لا ترغب فيه شخصياً ولا علاقة لإقالته بالجانب الفني، مشيراً إلى أن تجربة النصر في موسم 2014 تعد الأفضل خلال مسيرته، وما زالت ذكريات إحراز لقب الدوري عالقة في ذهنه.   