مشادة كلامية بين رئيس نجران ومدرب الفريق أثناء لقاء الاتحاد (فيديو) 

  رصدت كاميرات النقل التلفزيوني للقناة الرياضية السعودية مشادة حصلت بين رئيس نادي نجران المهندس صالح آل مريح ومدرب الفريق المقدوني جوكيكا بعد احراز الاتحاد هدف التعادل عقب تقدم نجران بهدفين دون رد.  وكان المدرب المقدوني جوكيكا غاضباً من رئيس النادي ويتحدث معه بشكل حاد, ولم تفلح محاولات بعض أعضاء الجهازين الفني والإداري في تهدئة المدرب الذي ظل يتحدث مع رئيس النادي بحدة.  هذا وكان جوكيكا قد تحدث في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة وأبدى استياءه من الطريقة التي يدار فيها الدوري, حيث أن الفريق لم تتأكد مواجهته مع الاتحاد إلا قبل ساعات, في حين أن الفريق لم يتدرب قبل هذه المباراة لمدة يومين.   