في برقية الوداع.. نواف بن فيصل: ضعوا أيديكم بيد ابن مساعد 

 طالب صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب السابق، رؤساء الاتحادات الرياضية والاندية الرياضية والوكلاء والمديرين العاملين في مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب، طالبهم بالتعاون مع صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد الرئيس العام الجديد وبذل قصارى جهدهم وأن يضعوا ايديهم بيد الامير عبدالله، فالوطن بحاجة الى مضاعفة الجهد. جاء ذلك في برقية بعثها لكافة منسوبي الرئاسة العامة لرعاية الشباب قال فيها «يطيب لي ان اعرب لكم عن شكري وتقديري لما لمسته منكم من تعاون خلال فترة عملي كرئيس للرئاسة العامة لرعاية الشباب واللجنة الاولمبية العربية السعودية وعلى ما قدمتموه من جهد كإخوة اعزاء وزملاء كنتم فيها خير معين في اداء رسالتنا تجاه وطننا الغالي وقيادته الرشيدة وابنائه من الشباب والرياضية».  