العجز وصل إلى 1.14 مليار.. و«نزاهة»: لا شكاوى 

 كشف لـ«عكاظ» المتحدث باسم الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد (نزاهة) عبدالرحمن بن أحمد العجلان أن نزاهة لم تتلق أي شكوى بوجود فساد مالي في الأندية الرياضية السعودية. ونوه العجلان بأن الأندية الرياضية تتلقى إعانة مقطوعة من الهيئة العامة للرياضة، مشيراً إلى أن تلك الإعانة تراجع من قبل «نزاهة» ضمن حسابات الهيئة العامة للرياضة. جاء ذلك في رده على الأزمة المالية التي تعاني منها الأندية السعودية، التي بلغت 1.14 مليار ريال هذا العام. وأضاف العجلان أن «نزاهة» لم تتلق أي بلاغ ضد لجنة توثيق البطولات التي أثارت الشارع الرياضي أخيرا. وتابع «نزاهة ليست من جهات التحقيق، وإذا وصل أي بلاغ فسيتم التعامل معه وفقا للأنظمة المتبعة». يذكر أن «نزاهة» تقوم باستقبال بلاغات الفساد المالي أو الإداري في الجهات العامة (جميع الجهات الحكومية والهيئات والمؤسسات الحكومية)، والشركات التي تساهم فيها الدولة بنسبة لا تقل عن 25% من رأسمالها. كما تستقبل مخالفات لأوامر أو تعليمات تتعلق بالشأن العام ومصالح المواطنين وحالات الفساد المالي أو الإداري في عقود التشغيل والصيانة وعقود الأشغال العامة وغيرها التي تبرمها الجهات العامة والشركات العامة وأي بلاغ آخر يدخل ضمن اختصاصات الهيئة. وأثارت لجنة توثيق بطولات الأندية أخيرا الجدل لدى الأندية الرياضية والجماهير السعودية، إذ في نيتها إعلان عدد بطولات كافة الأندية على مدار التاريخ، وهي اللجنة التي قامت بتعيينها الهيئة العامة للرياضة، لإنهاء حالة الجدل التي تحدُث عند ذكر عدد بطولات كل ناد، ومن أجل إضفاء الطابع الرسمي على بطولات الأندية. وكانت إدارتا النصر والأهلي أصدرتا بيانين رسميين رفضتا من خلاله الإجراءات، التي قامت بها لجنة توثيق البطولات في حساب عدد بطولات الأندية السعودية. فيما قامت الهيئة العامة للرياضة بتأجيل مؤتمر فريق عمل توثيق البطولات، الذي كان مقررا له، ظهر الأحد الماضي، وجاء ذلك التأجيل؛ نظرا لارتباط المنتخب السعودي الأول بتصفيات مونديال روسيا 2018. 