الأهلي يخطف نقاط الحزم بالمقهوي والسومة 

 حقق الأهلي فوزاً صعباً ومهما على ضيفه الحزم بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة” في جدة ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين “جولة الوطن”. سجل هدفي الأهلي لاعبيّه حسين المقهوي في الدقيقة الثالثة من عمر المباراة، وعمر السومة في الدقيقة الخامسة من الوقت الإضافي من عمر المباراة. بهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده إلى 6 نقاط، فيما بقي الحزم بنقطة واحدة. شاهد ... أهداف مباراة الأهلي ( 2 - 0 ) الحزم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 