النصر يغلق 3 قضايا من أجل شهادة "الكفاءة المالية" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، أغلق 3 قضايا، من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية، وتسجيل لاعبيه قبل انطلاق الموسم الجديد. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياض"، إن إدارة النصر تواصل عملها اليومي حيث سددت عدداً من القضايا المرفوعة ضد النادي أبرزها حقوق لاعب الفريق السابق عبدالله آل سالم. وأشارت المصادر، إلى أن مجلس النصر قام أيضا بسداد مستحقات نادي التعاون الدفعة الثانية من انتقال اللاعب عبدالفتاح آدم، ومستحقات نادي القادسية من انتقال خالد الغنام. 