موقع إيراني يكشف تحريض مدرب الاستقلال على إيذاء "عموري" 

 وجَّه نجم كرة القدم الإماراتي، عمر عبد الرحمن الشهير بـ"عموري"، اتهامًا مثيرًا ضد مدرب فريق "استقلال الإيراني"، "شيفر" بعد مباراة أمس المقامة بين فريقي "العين" الإماراتي، و"استقلال" بالعاصمة طهران، ضمن الجولة الثانية لدور المجموعات في منافسات دوري الأبطال. ووفقًا لتقرير نشره الموقع الإيراني الشهير "ورزش سه"، اليوم، الثلاثاء، ترجمته "عاجل"، اتهم عموري شيفر بتحريض لاعبيه على ضربه، قائلًا: سمعت شيفر وهو يقول للاعبي فريقه أن يضربوا رقم 10 في العين، أي يضربونني أنا. وأكد الموقع الإيراني أن التصريحات التي نقلها عن عموري جاءت في حديث له بعد انتهاء مباراة العين و"استقلال". في أثناء المباراة حصل لاعب استقلال الإيراني "فرشيد اسماعيلي" على بطاقة صفراء وحيدة؛ لعرقلته حارس مرمى العين، بالرغم من أنه ظل يلعب بأسلوب خشن، بيد أنه لم يحصل على أي بطاقات أخرى. وهذا ما دفع عموري للاعتراض على الحكم في منتصف الشوط الثاني؛ وفقًا للموقع، بعد أن قام فرشيد بعرقلته 5 مرات، إلا أنه لم يحصل على أي تحذير أو بطاقة صفراء ثانية لطرده؛ ليتبين أنه متواطئ للغاية مع أخطاء لاعبي استقلال. وفقًا لتقرير "ورزش سه". ويرى محللون رياضيون أن هذا الاتهام لنجم العين يُمكن أن يتبعه مشاكل وجدل كبير بين فريقي العين واستقلال. في حين أن لشيفر تجربة سابقة مع عموري أثناء تدريبه العين. وانتهت مباراة العين واستقلال بالتعادل الإيجابي 1-1، إذ تقدم الاستقلال بهدف سجله اللاعب "مامي تيام" في الدقيقة 39 من الشوط الأول؛ ليتعادل العين في الدقيقة 78 بهدف الياباني "تسوكاسا شيوتاني". 