بالفيديو .. قائد النصر لـ”صدى الملاعب”: العالمي سيعود للبطولات مع كانافارو 

 قال حسين عبد الغني لاعب فريق النصر السعودي لكرة القدم، إن ما يتعرض له الفريق من تراجع في المستوى خلال الفترة الأخيرة أمر طبيعي يتعرض له أي فريق. جاء ذلك في تصريحات تلفزيونية أدلى بها اللاعب الأحد، وأكد خلالها أن أي فريق يحقق بطولات لابد أن يتراجع في وقت ما. وقال عبد الغني: "ما يحدث أمر طبيعي للغاية ، لقد حققنا الدوري لموسمين متتالين، من الطبيعي أن نتراجع بعض الشيء، لكن يبدو أن جماهير الفريق أصبحت تتعود على الانتصارات لذلك كانت تلك النتائج غير مرضية بالنسبة لهم". وأضاف: "الفريق لديه الأدوات التي تضعه على الطريق الصحيح مرة آخرى، لدينا مدرب جديد وسنعمل مع (فابيو) كانافارو من أجل اعادة الفريق للوضع الصحيح". 