الهلال يستأنف تدريباته بعد الراحة بمشاركة كريري 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباتهم بعد تمتعهم براحة يوم أمس، واشتملت التدريبات على الجانبين البدني والتكتيكي، تخللها عدد من التطبيقات الفنية على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب سعود كريري بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، في الوقت الذي أدى فيه الثنائي (حسين شيعان ومحمد القرني) حصة لياقية تنوّعت ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، إذ أنهاها “شيعان” بتدريبات خفيفة باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بواسطة الدراجة الثابتة في النادي الصحي، بينما بدأ المحترف الكوري الجنوبي “كواك تاي هي” برنامجه التأهيلي بعد أن أوضحت نتائج الكشف الإشعاعي الذي خضع له حاجته لبرنامج تأهيلي يستمر لمدة لا تقل عن ثلاثة أسابيع. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أنّ الفريق سيؤدي مرانه عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الأحد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات فقط دون التصوير. 