رئيس الأهلي يشكر إدارة الفتح على موافقتها على تأجيل المباراة 

 أثنىالأمير فهد بن خالد  رئيس النادي الأهلي على موقف إدارة نادي الفتح برئاسة عبد العزيز العفالق، في دعم النادي الأهلي ممثل الكرة السعودية المتأهل إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، وموافقتها على تأجيل مباراة الأهلي والفتح في دوري المحترفين. وأشار إلى أن الأشقاء في نادي الفتح بهذا الموقف يستحقون الشكر والثناء على تلك الخطوة، التي تجسد أخلاقياتهم ومشاعرهم الوطنية الصادقة، كما تجسد في نفس الوقت تكاتف الأندية السعودية ودعمها لممثل الوطن، متمنيًا كل التوفيق للنادي الأهلي في تلك المهمة ولكافة الأندية السعودية في مشاركاتها الخارجية. يذكر، أن اتحاد الكرة وافق على تأجيل مباراة الأهلي والفتح في دوري المحترفين، عقب طلب النادي الأهلي وموافقة نادي الفتح دعمًا وتقديرًا لسفير الوطن، الذي سيبدأ استعداداته للمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا أمام أولسان الكوري يوم السبت 10 نوفمبر. 