"القحطاني" يعلق على منافسة الأندية على لقب الدوري: القمة لا تتسع إلا للنصر وحده 

 أثار الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، الجدل بين متابعيه، بعدما علق على غياب الفريق الأول لكرة القدم بالنصر، عن المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غياب النصر عن المنافسة على الدوري هذا الموسم أتاح الفرصة للكل للمنافسة على اللقب". وأوضح: "أصبح الكل مرشح لتحقيق الدوري.. تخيلوا اللي يتصدر الآن خسر 19 نقطة حتى الآن!.. ماذا لو كان النصر في وضعه الطبيعي؟.. تنافسوا بينكم هذا الموسم لأن القمة لا تتسع إلا للنصر وحده فقط إذا حضر". ويستضيف ملعب "مرسول بارك"، اليوم الثلاثاء، مباراة ديربي الرياض بين فريق النصر ضد نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    غياب #النصر عن المنافسة على الدوري هذا الموسم أتاح الفرصة "للكل" للمنافسة على اللقب وأصبح "الكل" مرشح لتحقيق للدوري..!تخيلوا اللي يتصدر الآن خسر "19" نقطة حتى الآن..!ماذا لو كان #النصر في وضعه الطبيعي..؟!تنافسوا بينكم هذا الموسم لأن القمة لا تتسع إلا "للنصر وحده فقط" إذا حضر..
 — فلاح القحطاني (@falahsport) February 23, 2021  