مدريد يفتقد مارسيلو 3 أسابيع 

 سيغيب البرازيلي مارسيلو ظهير ريال مدريد الإسباني عن الملاعب حتى منتصف نوفمبر، وترك مارسيلو الملعب في نهاية مواجهة الغريم برشلونة الأحد الماضي في الجولة 10 من الدوري ، والتي خسرها فريقه بنتيجة 1-5. وذكر النادي في بيان أن مارسيلو تعرض لإصابة عضلية بفخذه الأيمن من دون أن يوضح مدة غيابه. وأشارت صحيفة أس الإسبانية إلى أن اللاعب الدولي سيغيب نحو ثلاثة أسابيع عن الملاعب. وسيفتقد الفريق الملكي بالتالي لاعبه خلال مواجهة مليلية الأربعاء في مسابقة الكأس، وبلد الوليد السبت في الدوري، وفيكتوريا بلزن التشيكي في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل، بالإضافة إلى رحلة سلتا فيغو في الدوري بعد عشرة أيام. وانضم مارسيلو إلى لائحة المصابين في ريال والتي تضم داني كارباخال، خيسوس فاييخو، الدومينيكاني ماريانو دياز والفرنسي رافايل فاران. 