الشباب يقرر الاستغناء عن النجار والثمالي 

 أعلن نادي الشباب اليوم الخميس، توقيع مخالصة مالية مع الثنائي راغد النجار ومشاري الثمالي. وأوضح الشباب في بيان رسمي على تويتر، أن إدارة النادي برئاسة خالد البلطان، وقعت مخالصة مالية مع النجار حارس المرمى، بالإضافة إلى الثمالي، وتمنت لهما التوفيق خلال الفترة المقبلة. وثمنت إدارة نادي الشباب كل ما قدمه اللاعبان خلال فترة وجودهمها بين صفوف الفريق الكروي خلال الفترة الماضية. ويسير الشباب بخطى ثابتة واستعاد الكثيرمن بريقه خلال الموسم الحالي، ويحتل المركز الثالث في جدول الترتيب. وحقق الشباب الفوز في 9 مباريات وتعادل 5 مرات وخسر مباراتين، وجمع 32 نقطة بفارق نقطتين عن النصر “الوصيف”، و5 نقاط عن الهلال متصدر جدول الترتيب. 