شوبير .. مشاركة محمد صلاح فى مباراة اورجواي مستحيلة 

 أكد أحمد شوبير نجم الاهلي السابق والإعلامي الحالي، أن مشاركة محمد صلاح نجم فريق ليفربول الانجليزي والمنتخب المصري "مستحيلة" امام اورجواي، مشددا أنه لا يجب المخاطرة بنجم المنتخب. وأضاف في برنامجه "حلم البطولة" عبر أثير "دي ار ان" أن مباراة المنتخب المصري أمام روسيا هي الأهم لذلك يجب إعداد صلاح جيدا لتلك المباراة. وتابع أن مشاركة صلاح كبديل بمباراة أورجواي صعبة أيضا مشددا أن تأجيل إعلان مشاركته من عدمه أمر جيد حتى لا يستهان بالفراعنه من قبل اورجواي. 