الجهني يقاضي شرفياً اتحادياً 

 حرر عضو شرف نادي الاتحاد والمشرف السابق عن كرة القدم عيد الجهني شكوى رسمية لدى 4 جهات حكومية، ضد عضو شرف اتحادي وإعلامي وذلك بعد ظهوره في أحد البرامج الرياضية واتهامه العلني له بأنه ممنوع من الدخول إلى الأراضي السعودية. ونفى الجهني ذلك مؤكدا أنه حديث عار عن الصحة مشيرا إلى أنه لم يكن مجرما أو مطلوبا أمنيا هو ما يفهم من هذه الاتهامات الباطلة، التي لا اجد لها تفسيرا سوى إثارة البلابل لاغراض غير سليمة. وجدد عزمه على مواصلة ملاحقته لكن من يسيء له على هذه النحو، مؤكدا أنه ماض في دعواه حتى النهاية، وقال سأطالب بجميع حقوقي الأدبية والمعنوية حيال تلك الاتهامات البعيدة عن الواقع والمنطق، مؤكدا أنه سيكون في أرض الوطن يوم الجمعة المقبل. 