ديجاو : سأتحدث العربية في يوماً ما .. وموقعة الخليج معقدة 

 شدد المحترف البرازيلي بصفوف نادي الهلال رودريجو ديجاو ، على صعوبة وقوة مواجهة فريقه القادمة ضد الخليج بالجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين ، مشيراً إلى أن فريقه يلعب للفوز وحصد البطولات فقط . وقال البرازيلي ديجاو في تصريحات تلفزيونية : " منذ قدومي إلى السعودية كان التأقلم والتعود سهلاً بالنسبة لي بسبب تواجد زميلي تياجو نيفيز الذي صنع الفارق بقربه مني وساعدني كثيراً في الاندماج والتعود على أسلوب الحياة ، وكذلك زملائي داخل الملعب وخارجه وتقبلهم ومساعدتهم لي ، وتواجد أسرتي معي وتأقلمهم مع الحياة هنا ، كل ذلك قادني إلى التكيف مع الأجواء السعودية في بداياتي " . وأضاف : " لبس الثوب السعودي كان غريباً في البداية ، ولكن مع تكرار لبسه تعودت على أرتدائه ، وأحاول الاستفادة والتعرف بشكل كبير على هذا المجتمع ، ومن الممكن أن أتحدث العربية في يوماً ما " . وتابع : " أملك الكثير من الأغاني العربية في جوالي وأسمعها في السيارة ، وأعرف كلمات عربية عديدة ، وفي بداية تواجدي بالسعودية لم أكن أتحدث سوى البرازيلية وحاولت تعلم اللغة العربية كثيراً " . وعن مواجهة فريقه القادمة ضد الخليج بالدوري ، قال : " ستكون مباراة صعبة ومعقدة بالنسبة لنا ، لأن الفرق الصغيرة والمتوسطة تلعب بشكل قوي وببسالة ضد الهلال ، مثلما حدث مع القادسية ، ولا أعلم لماذا يفعلون ذلك أمامنا بالتحديد ؟! ، وهذا يجعل جميع مبارياتنا في غاية الصعوبة ضد أي خصم دائماً " . وختم ديجاو تصريحاته ، قائلاً : " كارلوس إدواردو لعب معي في فلومينينزي لسنوات كثيرة وهو شخص مميز واجتماعي وأعرفه جيداً ، أما إيلتون ألميدا فقد تعرفت عليه هنا بالهلال وحقيقة شخص رائع ونقضي أوقاتاً كثيراً معاً داخل وخارج الملعب ومن الأشخاص المحبوبين بالنسبة لي ، وفي النهاية الهلال نادي كبير ودائماً ما ينافس على البطولات التي يشارك فيها ويصل للنتائج التي يريدها ، ولا نقبل المركز الثالث أو الثاني فهدفنا الدائم حصد البطولات " . 