دل بوسكي يمدد عقده مع المنتخب الأسباني حتى يورو 2016 

 أعلن فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني لكرة القدم اليوم الجمعة عن تمديد عقده مع الفريق حتى نهائيات كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2016) بفرنسا. وقال دل بوسكي ، الذي يتواجد حاليا في مالابو حيث يلتقي المنتخب الأسباني وديا مع مضيفه منتخب غينيا الاستوائية غدا السبت في إطار الاستعدادات لكأس العالم 2014 بالبرازيل ، "أؤكد أنني وقعت على العقد الجديد لتدريب المنتخب الأسباني حتى 2016 ". ويقود دل بوسكي المنتخب الأسباني منذ 2008، خلفا للمدرب لويس أراجونيس الذي قاد الفريق للفوز بلقب يورو 2008 ، وكان من المفترض أن ينتهي عقده الحالي عقب مونديال 2014 بالبرازيل. وقاد دل بوسكي الفريق للفوز بلقبي كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا ويورو 2012 ببولندا وأوكرانيا. 