الفيصلي يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة الأهلي 

 أجرى فريق الفيصلي مرانه الرئيس استعدادا لمواجهة الأهلي ضمن الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة المقبل. وانطلقت التدريبات بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض المدير الفني السيد باولو تراميزاني تمارين تكتيكية عبر عدة محطات، قبل أن يجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وتغادر بعثة الفيصلي عند الساعة الثالثة عصراً من مساء الغد إلى مدينة جدة، على أن يجري الفريق تمرينه الأخير على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 