أبها يتعاقد مع التونسي بلهادي 

 أنهت إدارة نادي أبها برئاسة أحمد الحديثي إجراءات التعاقد مع المدرب التونسي جمال بلهادي ليتولى الإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم في النادي خلفا للمدرب السابق الإيطالي "دي فيفو ريكاردو" ومساعده البريطاني حسان أوكتاي الذي أقالته إدارة النادي في وقت سابق لعدم تحقيق النتائج المرضية طوال فترة توليه قيادة الفريق. وكان بلهادي وصل إلى مطار أبها لتولي مهام تدريب الفريق خلال الفترة المقبلة لدوري أندية الدرجة الأولى السعودي، وكان في استقباله عضو إدارة النادي سعيد حموض. من جانبه، شكر رئيس النادي أحمد الحديثي لإدارة الجيل على تعاملها الراقي. من جهته، تمنى بلهادي التوفيق لنادي الجيل وشكر لرئيس نادي الجيل أحمد الغنيم والإدارة وللاعبي الجيل على الفترة الماضية. وسيبدأ المدرب إشرافه على الفريق من مباراته أمام الطائي غدا، علما بأن أبها يحل في المركز الأخير في سلم ترتيب دوري أندية الدرجة الأولى برصيد 16 نقطة رغم تغلبه على حطين في المباراة الماضية السبت الماضي، ويتأخر بفارق ثلاث نقاط عن المجزل صاحب المركز الـ13، ونقطتين عن حطين والصفا صاحبي المركز الـ14 والـ15، واللذان خاضا مواجهتهما المؤجلة من الجولة الـ19 الثلاثاء الماضي وكسبها حطين بثلاثية نظيفة. وكانت الأيام الماضية شهدت مساندة شرفية وإدارية كبيرة من قبل عدد من أعضاء شرف النادي ومحبيه لدعم الفريق معنويا، للخروج من الوضع الذي يعيشه حاليا ويعمل الأبهاويون على انتشال فريقهم من مؤخرة الترتيب وبدء رحلة الابتعاد عن خطر الهبوط. 