بتال القوس: كونتيروس سيخلف بيريرا في الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي المعروف بتال القوس، عن أن إدارة النادي الأهلي توصلت لاتفاق مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، للإشراف على الفريق الأول لكرة القدم بداية من الموسم المقبل خلفا للبرتغالي فيتور بيريرا.وقال القوس في تغريدة له على تويتر: النادي الأهلي أقترب من التعاقد مع كوستافو كونتيروس الذي يدرب بطل الدوري الإكوادوري ايميلك، وذلك لتدريب الراقي بداية من الموسم القادم” . وأشار إلى أن المفاوضات بين الجانبين يتبقى لها تفاصيل بسيطة جداً، وسيتم الإعلان رسميا على التوقيع مع جوستافو كونتيروس. وأكد القوس أن كونتيروس، مدرب يمتاز بقوة الشخصية والنهج المتوازن بين الدفاع والهجوم ، ويحب اللاعبين الصاعدين، متمنياً له التوفيق مع الكتيبة الأهلاوية. 