في رد صارم.. "بلعمري" يكشف حقيقة غيابه عن "الشباب" دون إذن 

 حسم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الجدل حول مسألة غيابه عن تدريبات الفريق دون إذن مسبق، خلال الفترة الحالية، بعد قرار عودة النشاط في المملكة. ونفى "بلعمري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" قصة غيابه عن تدريبات الشباب دون إذن مسبق، قائلًا: "ليس لدي أي مشاكل مالية ولم ولن أتجاهل العودة إلى التدريبات، وغيابي بعذر مسبق، المطارات مقفلة تبغاني أرجع مشي". وكانت تقارير صحفية، كشفت خلال الساعات القليلة الماضية، أن مدافع فريق الشباب، واصل غيابه لليوم الثالث على التوالي عن تدريبات الفريق، دون إذن مسبق من إدارة ناديه. 