محمد البكيري تعليقاً على هزيمة الاتحاد ..” أغبن سيناريو خسارة” 

 قال الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري عن هزيمة الاتحاد في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف للاتحاد، أنها أجمل مباراة للفريق وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” أغبن سيناريو خسارة. في أجمل مباراة للاتحاد. وأضاف “كان اللاعبين على قدر المسؤولية والتحدي بقيادة المدرب الكبير بيلتش”. واختتم تغريدته بقوله ” جاء جوناس وفرج علينا الناس”. 