بالفيديو: ليفربول يوسع الفارق لخمس نقاط في سباق لقب الدوري الانجليزي الممتاز 

 قطع ليفربول خطوة واسعة نحو لقبه الأول في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في 24 عاما بفوزه 3-2 على مضيفه نوريتش سيتي الشجاع اليوم الاحد ليوسع الفارق مع تشيلسي صاحب المركز الثاني لخمس نقاط مع تبقي ثلاث مباريات على نهاية الموسم. وساعد هدفان سجلهما رحيم سترلينج والهدف 30 للويس سواريز هذا الموسم ليفربول على تحقيق انتصاره 11 على التوالي في الدوري كما ضمن انهاء الموسم ضمن المراكز الاربعة الأولى واللعب في دور المجموعات بدوري أبطال اوروبا الموسم القادم لأول مرة منذ موسم 2009-2010. ورفع ليفربول رصيده الى 80 نقطة بفارق خمس نقاط عن تشيلسي الذي مني بخسارة مفاجئة 2-1 أمام سندرلاند صاحب المركز الأخير أمس السبت بينما يلعب مانشستر سيتي - ولديه 71 نقطة وتتبقى له مباراتان - ضد وست بروميتش البيون غدا الاثنين. وفشل نوريتش في التفوق على منافسه الأعلى ترتيبا. وبعد أن سجل جاري هوبر في بداية الشوط الثاني جاء هدف روبرت سنودجراس في الدقيقة 77 ليمنح نهاية متوترة للضيف ليفربول الذي بدا في طريقه وقتها لفوز مريح 3-1. وبهذه الخسارة ظل نوريتش في صراع الهروب من الهبوط إذ يحتل المركز 17 متقدما بنقطتين على كارديف سيتي وفولهام وبثلاث نقاط على سندرلاند. ولم يفز ليفربول باللقب منذ 1990 قبل عامين من انطلاق الدوري الانجليزي الممتاز بشكله الجديد ويستطيع أن يصبح على مشارف انهاء هذه الفترة الصعبة عندما يواجه تشيلسي باستاد انفيلد يوم الاحد القادم. 