بالفيديو: ميسي يحطم رقم مولر بعد صموده 40 عاما 

 حطم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأحد الرقم القياسي لأكبر عدد من الأهداف يحرزه لاعب في عام واحد وهو 85 هدفا والمسجل باسم الألماني جيرد مولر. وسجل ميسي (25 عاما) هدفين في شباك ريال بيتيس في المباراة التي جمعتهما مساء الاحد،ليصل إلى هدفه رقم 86 ويكسر رقم مولر الذي ظل صامدا لقرابة 40 عاما. وأحرز ميسي 74 هدفا لبرشلونة و12 لمنتخب الأرجنتين في عام 2012 ليكسر الرقم القياسي لمولر لاعب بايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا السابق والمسجل عام 1972.  