النصر ينهي استعداداته الرئيسية للتعاون .. والادارة تسلم لاعبيها مكافآت الثلاث مباريات السابقة 

 سلّمت ادارة النصر المكافآت المالية التي قدمها عضو الشرف الفعّال منصور الثواب بواقع ١٥ الف ريال لكل لاعب شاملة الأجهزة الفنية والإدارية والطبية وذلك عن الثلاث المباريات الماضية والتي حقق فيها الفريق الفوز وكشف مراسل إذاعة UFM بالرياض على أن ادارة النصر وعدت اللاعبين بمضاعفة المكافآت في حال استمرار الإنتصار ولاسيما تجاوز فريق التعاون غداً الجمعة . من جهته – اجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريبه الرئيسيي والمغلق على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي والذي يسبق مواجهة التعاون بعد غدٍ الجمعة ومن المنتظر ان يعود قائد الفريق حسين عبدالغني لقائمة الفريق بعد غيابه عن المباراة الماضية بالإضافة الى تواجد احمد الفريدي في دكة الإحتياط . 