ماجد عبد الله : إذا كان عند ريكارد شجاعة فليقدم استقالته 

 قال مهاجم المنتخب السعودي الدولي السابق ماجد عبد الله والمحلل الفني بقناة أبو ظبي الرياضية، إن المدير الفني للمنتخب السعودي السيد فرانك ريكارد لم يوفق في تبديلاته الثلاثة لهذا اليوم ولم يكن لها جدوى أو تأثير على سير المباراة. مضيفاً بأنه إذا كان يملك الشجاعة فليقدم استقالته فوراً بعد المستويات الهزيلة التي ظهر بها المنتخب السعودي طيلة الفترة الماضية . وطالب ماجد عبد الله الصحفيين بتقديم السؤال الأهم إلى ريكارد وهو لم تقدم ما يشفع لك… آن الأوان لتقديم استقالتك ؟! مضيفاً بأن اختيار ريكارد كان لمصلحة شخصية ، والسيد ريكارد نجح مع برشلونة لأن الفريق سيرفع أي مدرب ، واستشهد بفشل السيد ريكارد مع الفريق التركي، حيث تم طرده بعد أن أثبت فشله الذريع. وأكد بأن المطلوب الآن أن يكون هناك لجنة فنية لاختيار المدرب . يأتي ذلك بعد خسارة المنتخب السعودي من المنتخب الكويتي بهدف دون مقابل، والخروج المرير للأخضر من بطولة الخليج المقامة حالياً في مملكة البحرين.   