الاجتماع الفني للمباراة النهائية ومباراة تحديد المركز الثالث والرابع 

 عقد ظهر اليوم ( الاثنين ) في فندق نارسيس الرياض الاجتماع الفني للدورة، برئاسة رئيس اللجنة أحمد بن عبدالرحمن الخميس، وحضور مدراء المنتخبات الأربعة (قطر والسعودية والإمارات وعمان). وتم خلال الاجتماع تحديد ألوان أطقم المباراة النهائية، حيث سيرتدي المنتخب السعودي الزي الأبيض بالكامل، بينما سيرتدي المنتخب القطري الزي العنابي بالكامل، فيما تقرر أن تلعب المباراة عند الساعة 7:45 من مساء يوم الأربعاء بإستاد الملك فهد الدولي، وسيراقبها الدكتور حميد الشيباني. في المقابل، سيرتدي المنتخب الإماراتي الزي الأبيض بالكامل في مباراتهم تحديد المركزين الثالث والرابع أمام المنتخب العماني الذي سيرتدي الزي الأحمر بالكامل، في اللقاء الذي تقرر أن يقام عند الساعة 5:45 من مساء غدٍ (الثلاثاء) على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسيراقبها طارق أحمد. 