رئيس "الوحدة": أندية منافسة استعانت بنا لتقديم لاعبيها الجدد 

 قال حاتم خيمي، رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، إن الأندية المنافسة استعانت بالمركز الإعلامي لفريقه في تقديم لاعبيها الجدد.  ووجَّه خيمي الشكر إلى المركز الإعلامي في النادي، قائلًا عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الأحد: "قدمتم عملًا مميزًا.. نحن الأفضل في فيديوهات تقديم اللاعبين وفي تغطية المعسكر". وأضاف: "على فكرة فيه ناس استعانوا بينا في عمل فيديوهات لهم وحتى في عمل عقود اللاعبين الأجانب، وهذا هو الطبيعي أن يحنو الكبير على إخوانه الصغار". ويقيم الفريق العائد إلى الدوري السعودي للمحترفين معسكرًا في النمسا، تحضيرًا للموسم الكروي الجديد 2018 - 2019. 