الأهلي يقترب من تعزيز دفاعه بنجم "أنجيه" الفرنسي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، دخل في مفاوضات للتعاقد مع مدافع فريق أنجيه الفرنسي، اللاعب الكرواتي ماتيو بافلوفيتش، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية. وينال ماتيو بافلوفيتش، وفقًا لصحيفة "ouest-france" الفرنسية، اهتمام الأهلي، حيث يقترب اللاعب من مغادرة ناديه لقلة المشاركات، ولم يظهر سوى في 5 مباريات هذا الموسم. وانضم اللاعب الكرواتي صاحب الـ(30 عامًا) إلى صفوف أنجيه الفرنسي، في صيف 2016 قادماً من فيردر بريمن الألماني، ويمتد عقده مع النادي حتى 30 يونيو 2023. 