رياض محرز يطلب من ليستر سيتي السماح له بالرحيل 

 ينتظر الدولي الجزائري رياض محرز أن يفي فريقه ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم بوعده، ويسمح له بالرحيل في نهاية الموسم الحالي، حسبما أفادت تقارير صحافية بريطانية، اليوم الأربعاء. وذكرت صحيفة “دايلي تليغراف” أن “محرز اتفق قبل بداية الموسم الحالي مع كلاوديو رانييري، المدرب السابق لليستر، على البقاء في الفريق وتجديد عقده حتى عام 2020، مقابل السماح له بالمغادرة الصيف المقبل”. وأكد ذات المصدر أن محرز يأمل في أن يحترم ليستر هذا الاتفاق ويسمح له بالرحيل دون مشاكل، ويتطلع محرز (27 عاماً) لخوض تجربة أخرى مع فريق آخر، خاصة أن عدة أندية أبدت اهتمامها بضمه مثل آرسنال وتوتنهام الإنجليزيين، وبرشلونة الإسباني، وأولمبيك مارسيليا الفرنسي. وتشير التوقعات إلى أن محرز، الذي سجل ستة أهداف خلال 33 مباراة لعبها هذا الموسم مع ليستر في الدوري الإنجليزي الممتاز (بريميير ليغ)، مرشح للبقاء في إنجلترا واللعب إما لآرسنال أو توتنهام. 