أول فضية لمصر والعرب في أولمبياد لندن يحققها لاعب الشيش أبو القاسم 

 حقق المصري علاء أبو القاسم اول ميدالية فضية لمصر والعرب في اولمبياد لندن من خلال منافسات سلاح الشيش بعد خسارته فى المباراة النهائية أمام الصيني لي تشينج بنتيجة 15/13.      وكان أبو القاسم قد فاز فى دور الـ32 على الأمريكي تشاميلى واطسن، وعلي الألمانى بيتر جوبيتش فى دور الـ16، وعلي الإيطالى أندرى كاسارا فى دور الثمانية، قبل الفوز على تشوي بيونشجيل بطل كوريا فى الدور قبل النهائي. بهذه الميدالية يعتبر أبو القاسم صاحب أول ميدالية فضية لمصر والعرب وأفريقيا فى منافسات أوليمبياد لندن 2012.              