في مباراة الـ6 أهداف.. تعادل مثير بين العين الإماراتي والسد القطري بدوري أبطال آسيا (فيديو) 

 فرض الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين الإماراتي، التعادل الإيجابي، على نظيره السد القطري بثلاثة أهداف لكل منهما، ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا. افتتح لابا كودجو التسجيل لفريق العين في الدقيقة الخامسة، قبل أن يعادل أكرم عفيف النتيجة للفريق القطري في الدقيقة 35، لكن إسلام خان، رفض أن ينتهي الشوط الأول بالتعادل، ليضيف الهدف الثاني للعين في الدقيقة 39. وفي الشوط الثاني من المباراة، أدرك سانتي كازورلا هدف التعادل للسد في الدقيقة 55، ليسجل بعدها الجزائري بغداد بونجاح الهدف الثالث للسد في الدقيقة 60، ولكن في الدقيقة 67، تعادل فريق العين عن طريق خوخي بوعلام مدافع السد بالخطأ في مرماه، لتنتهي المباراة بتقاسم الفريقين للنقاط. بهذه النتيجة ارتفع رصيد فريق السد القطري إلى النقطة الخامسة في صدارة المجموعة، بينما تحصل فريق العين على أول نقطة له ليظل في المركز الرابع.    فيديو : أهداف المباراة : #السد القطري 3 - 3 #العين الإماراتي ... #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/g1VT7nVjG0
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 15, 2020  