الوحدة يتلقى صدمة جديدة من "فيفا" 

 تلقت إدارة نادي الوحدة خطابا رسمًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يفيد فيه بمنع النادي من تسجيل لاعبين أجانب بدءًا من تاريخ وصول الخطاب. وجاء القرار وفقًا لـ" الرياضية" لعدم تسديد النادي مستحقات مدرب الفريق السابق، الأوروجوياني دانيال كارينيو، الذي فسخ الوحدة عقده من طرف واحد، في 28 أغسطس 2020. وأوضحت أن "فيفا" هدَّد الوحدة بمنعه من تسجيل لاعبين محليين في حال عدم سداد مستحقات كارينيو المالية. وأشار إلى أن خطاب "فيفا" للوحدة لم تُحدَّد فيه مدة المنع من تسجيل اللاعبين الأجانب، وتضمَّن موعد سريان القرار فقط. 