"كاريلي": مواجهة ضمك درس لنا.. والاتحاد قريب من البطولات رغم المشاكل المالية (فيديو) 

 تحدث المدير الفني للاتحاد، فابيو كاريلي، على مستوى فريقه، بعد التعادل أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري المحترفين. وقال "كاريلي" في تصريحات تلفزيونية عقب انتهاء المباراة: "الاتحاد في مباراة ضمك كان أفضل بشكل عام، وعلى سبيل المثال إحصائياً سددنا أكثر، وللأسف الهدف الذي دخل في غروهي كان فيه عدم تركيز من فريقنا.. وهذه المباراة بمثابة درس لنا". وأضاف "كاريلي": "كان لدينا وقت كاف للإعداد بداية الموسم الحالي.. وكل شيء يأتي بالتدرج ونحن نعمل على مراحل.. وأنا فخور بالعمل الذي أقدمه". وأشار: "النتائج هذا الموسم كانت أفضل بكثير من المواسم السابقة، على الرغم من أن الجميع يعلم المشاكل المالية.. والاتحاد قريب من البطولات سواء استمريت أم لا".    كاريلي - مدرب #الاتحاد:نتائج الاتحاد هذا الموسم أفضل بكثير من المواسم السابقة، على الرغم من المشاكل المالية، والاتحاد قريب من "البطولات" سواءً استمريت مع الفريق أم لا.#الديوانيه pic.twitter.com/Jo8oMmH41M
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 15, 2021  