الفهد يؤكد: "خليجي 23" في موعدها .. ربما تنقل لدولة أخرى 

 قال رئيس اتحاد الكرة الكويتي الشيخ طلال الفهد خلال مؤتمر صحفي عقده أمس بمقر الاتحاد، إن بطولة "خليجي 23" ستقام في موعدها، وستنقل إلى دولة أخرى في حال استمرار تعليق نشاط اتحاد الكرة الكويتي من "فيفا". وأضاف الفهد، وفقا لصحيفة "سبق"، بأن المنتخب الكويتي لن يشارك في "خليجي23" في حال أقيمت خارج الكويت، معرباً عن أسفه لصدور قرار "فيفا" بتعليق نشاط اتحاد الكرة الكويتي، مشيراً إلى أن هناك مهلة ممنوحة من اللجنة الأولمبية الدولية للاتحادات الرياضية كافة، وستنتهي في 27 من الشهر الجاري. وعلى صعيد متصل، كشف رئيس الاتحاد الكويتي، أن هناك إجراءات قانونية اتفق على اتخاذها للخروج من مأزق تعليق نشاط اتحاد الكرة، وسيعلن عنه خلال الاجتماع التشاوري للجميعة العمومية، والتي دعي لها أعضاء الجمعية وجميع الأندية الرياضية.   