إعلامي رياضي يعلن عن إرسال الهلال طلبًا رسميًا لضم ميسي العرب 

 ذكر الصحفي حمد الصويلحي، الصحفي بصحيفة الرياضية، أن إدارة نادي الهلال أرسلت خطاباً رسمياً لإدارة العين الإماراتي للتعاقد مع اللاعب عمر عبدالرحمن. ويذكر أن الهلال يسعى للتعاقد مع اللاعب عموري على سبيل الإعارة خلال الفترة المقبلة. وأعلن الصحفي الصويلحي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، أن الهلال أرسل خطاباً رسمياً للعين لطلب خدمات اللاعب عموري؛ للاستفادة منه كلاعب محترف بدلاً عن الأوروغوياني بريتوس ماتياس. ويعد عموري أحد أبرز المواهب في منطقة الشرق الأوسط والوطن العربي، كما أنه مُلقب بميسي العرب؛ نظراً لمهاراته الكبيرة وقدرته على التحكم بالكرة.  