مدرب ضمك يكشف حقيقة اقترابه من ضم يايا توريه 

 استغرب الجزائري نور الدين زكري المدير الفني لضمك السعودي، التقارير التي تحدثت عن وجود مفاوضات مع الإيفواري يايا توريه نجم مانشستر سيتي الإنجليزي السابق. وتحدثت تقارير صحفية عن دخول يايا توريه دائرة اهتمامات نادي ضمك من أجل التعاقد معه، ليكون بديلاً للبرازيلي رافاييل كوستا الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي، وسيغيب حتى بداية الموسم المقبل. وقال زكري في تصريحات خاصة لـ"العين الرياضية": "لا يوجد لدي فكرة عن وجود مفاوضات بين النادي ويايا توريه، لما أسمع بهذا الأمر على الإطلاق".  وأضاف: "الاسم الذي تم عرضه علي هو التونسي غازي العيادي مع لاعب تونسي آخر، وقد وافقت على ضم العيادي وهو الأقرب لخلافة كوستا". وأتم: "بالنسبة لباقي الأسماء المتداولة بما فيها يايا توريه، فأؤكد أنه لم يعرض أي اسم منهم على الجهاز الفني لضمك". ويملك نادي ضمك، بحسب لوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم، حق استبدال لاعبه البرازيلي رفائيل كوستا، بعدما تأكد غيابه لفترة طويلة بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. ويحتل ضمك المركز الـ15 وقبل الأخير من الدوري السعودي برصيد 17 نقطة بعد مرور 20 جولة من الموسم الجاري للمسابقة. وكان توريه الحاصل على جائزة أفضل لاعب في أفريقيا 4 مرات، قد عاد من اعتزال كرة القدم، لينتقل إلى نادي كينجداو هوانغاي الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الصيني بداية الموسم الجاري، ولكنه أصبح حراً بداية من شهر يناير/كانون الثاني الماضي، عقب فسخ عقده مع الفريق الصيني. يُذكر أن يايا توريه البالغ من العمر حالياً، 36 عاماً، سبق له اللعب في عدد من أندية أوروبا الكبرى، على غرار موناكو الفرنسي وبرشلونة الإسباني، ولكن تبقى فترته الذهبية رفقة مانشستر سيتي هي الأبرز، التي كانت من 2010 إلى 2018، حيث حقق مع الفريق السماوي 7 ألقاب محلية. 