كلاتنبرج يدعم قرار طرد بوفون أمام الريال 

 أكد الإنجليزي مارك كلاتنبرج رئيس لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي، أن قرارات الحكم مايكل أوليفر المثيرة للجدل خلال إدارته مباراة إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بين ريال مدريد ويوفنتوس وقال:كانت "صحيحة تماما". وتباينت أراء الجماهير واللاعبين والمحللين بشأن قرار أوليفر احتساب ركلة جزاء لريال مدريد في الوقت بدل الضائع إثر تدخل مهدي بنعطية مدافع يوفنتوس ضد لوكاس فاسكيز. وكتب كلاتنبرج عبر زاويته في صحيفة التايمز البريطانية،: "يجب أن نتفق على شيء واحد مايكل أوليفر أتخذ قرارين في غاية الأهمية في نهاية المباراة بشكل صحيح تماما". وعن واقعة طرد الحارس المخضرم جيانلويجي بوفون قائد يوفنتوس ، قال كلاتنبرج: "إن قرار أوليفر كان صائباً لأن بوفون تحدى الحكم مرتين". 