رسميًا.. تأجيل مواجهة العين ضد الباطن في الدوري.. تعرف على السبب (فيديو) 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، تأجيل مواجهة فريقي الباطن والعين ضمن مباريات الجولة الـ15 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واعتمدت اللجنة بعد غد الثلاثاء الموافق 26 يناير، موعداً لإقامة المواجهة على أرض ملعب نادي الباطن عند الـ 3:30 عصراً، بدلًا من أن تقام غداً الاثنين 25 يناير، بسبب ظروف الطيران. وكان وليد الفراج، كشف عبر برنامجه "الدوري مع وليد"، اليوم، أن مسؤولي العين حاولوا بكل الطرق التواصل مع ناقل آخر وشركة طيران أخرى لنقل الفريق من الباحة لحفر الباطن، ولكن دون جدوى؛ ليتم إبلاغ لجنة المسابقات في رابطة الدوري، التي وافقت على التأجيل ليوم الثلاثاء.    #الدوري_مع_وليد | تأجيل مباراة الباطن مع العين 24 ساعة بسبب أزمة طيران طارئة.#الباطن_العين#قناة_SBC pic.twitter.com/8bwIlyk7LL
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 24, 2021  