الأحمدي : صفقة خريبين مميزة .. وتعاقدات الأهلي ذكية 

 يرى المدرب الوطني بندر الاحمدي أن تعاقد نادي الهلال مع عمر خريبين لاعب الظفرة الاماراتي أبرز الأحداث الملفتة في الميركاتو الجاري مؤكدا ان اللاعب قادر على تقديم الاضافة للأزرق في النصف الثاني من الموسم. وقال الاحمدي في حديث خاص لـ”شووت” تعليقا على تعاقدات الأندية المحلية مؤخراً :” صفقة خريبين للهلال ملفته للأنظار ومفيدة للاعب وللنادي ايضا واعتقد انها الأفضل لأنني أعرف امكانيات المهاجم السوري وأراهن على نجاحه في الدوري السعودي واظهار صورة مختلفة للمحترف العربي”. وأضاف :” ايضا لا يمكن ان نتجاهل صفقات الاهلي لأنها ذكية جداً وفي مراكز يحتاجها الفريق فالبرازيلي لويز فشل في تقديم نفسه كلاعب يستحق التواجد كأجنبي والتوقيع مع سعد الأمير ضربة معلم وسيكون له شان كبير في خط وسط الاهلي اما سعيد المولد فاستعادته مجدداً قرار صائب لأنه الاقدر على سد خانة الظهير الأيمن”. وتابع :” أيضا شد انتباهي محدودية التعاقدات وهذا يعود لأسباب عدة ابرزها أن الاندية تعلمت من تجاربها السابقة فمعظم صفقات منتصف الموسم تكون ذات فايدة قليلة جداً وقد يكون للأوضاع المالية دور في ذلك ورب ضارة نافعة لان المسؤولين لابد ان يعرفوا احتياجات فريقهم من الصيف وأن تكون الفترة الثانية لتغيير أشياء بسيطة وليس لسلخ جلد الفريق كليا”. وعلق الاحمدي على مغادرة المهاجم ناصر الشمراني للعين الاماراتي وقال :” ناصر لاعب مميز وفرصة نجاحه في نادي العين كبيرة جداً ولكن الاهم ان يلعب فالملاحظ عليه عندما يكون في الدكة ويشارك كبديل تكون الاستفادة منه قليلة ولا تذكر وفي الحقيقة استبعاده من خيارات دياز مستغربة لان الأرقام تؤكد انه اسم قوي في قائمة الهلال واذا كان القرار فني بحت فالمؤكد انه خاطئ تماما”. 