"الثبيتي" يشارك في اجتماع المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي 

 شارك نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي، خالد الثبيتي، اليوم الأحد، في اجتماع المكتب التنفيذي في الاتحاد القاري، والذي عُقد بالعاصمة البحرينية المنامة، بحضور رئيس "الآسيوي" الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة. وشهد الاجتماع استعراض الخطط والبرامج المقبلة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والتي من شأنها المساهمة في تطوير كرة القدم بالقارة، بحسب إطار الرؤية في الاتحاد القاري لتحسين وتطوير مسابقات الأندية. وأعرب آل خليفة خلال الاجتماع عن امتنان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاتحادات الوطنية التي استضافت البطولات بنظام التجمع، ومن بينها الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد استضافة المملكة لـ 3 مجموعات بدوري أبطال آسيا، وكذلك الأدوار النهائية من البطولة لمنطقة الغرب فضلًا عن استضافة المباراة النهائية. كما وجه الشكر للفرق والأندية والحكام والشركاء التجاريين والإعلاميين، إلى جانب جماهير كرة القدم وكافة أطراف اللعبة، والذين ساهموا بدور كبير في استئناف منافسات كرة القدم الآسيوية بأمان. 