مسعود: لفظ «عنصرية» كبير.. وعلاقة الاتحاد بالهلال كانت «سمنا على عسل» في رئاستي 

 طالب أحمد مسعود عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه الأسبق إدارات الأندية السعودية بتوعية جماهيرها والتواصل معها ونبذ التعصب قبل كل شيء، وأكد ضرورة تشكيل مجلس لإدارات الأندية يتم فيه حل كل الخلافات وعمل المبادرات لنشر الأخلاق والمحبة بين جماهير الأندية؛ كون المحصلة الأخيرة هي منافسات رياضية تنتهي في الملعب. وأشار المسعود إلى أنه لا بد من وضع برامج اجتماعية بين الأندية لتقوية العلاقات من خلال الزيارات الودية. وقال المسعود في تصريح لـ«الشرق الأوسط»: «إن معظم جماهير الأندية السعودية تتقبل التوعية، وهي من طبقة متعلمة تنبذ التعصب والعنصرية». وقال: «إن كلمة (عنصرية) بين جماهير الأندية كلمة كبيرة، يجب ألا تطلق بهذا الشكل؛ لأنني أجزم بأن من أطلق العبارات العنصرية في مباراة الاتحاد والهلال أو أي مباراة قلة قليلة لا يحسبون على أي جمهور». وذكر المسعود أن الشعب السعودي معروف بتلاحمه ولا يوجد في أوساطه أي طبقية أو عنصرية. وتابع: «أنا لم أسمع العبارات التي قالوا إنها أطلقت في مباراة الهلال والاتحاد الأخيرة بالرياض خلال فترة رئاستي نادي الاتحاد إلا مرتين، فقد كانت علاقتنا مع الهلال سمنا على عسل، وكان تعاملي مع الأمير بندر بن محمد قمة في الأخلاق، وكنا نتنافس في الملعب فقط». وأشار المسعود إلى أن الإعلام يلعب دورا كبيرا في نشر التعصب، ويجب على أجهزة الإعلام التعامل مع مثل هذه الموضوعات بشيء من الرقي وعدم نشر الإثارة، ويجب على وزارة الإعلام إيقاف أي جهة إعلامية تحاول إثارة الموضوعات السلبية بين جماهير الأندية. من جهة أخرى، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن إغلاق عبد الله باخشب مسؤول الاستثمار بنادي الاتحاد مفاوضاته مع الشريك الاستراتيجي «الاتصالات السعودية» المتعلقة بتجديد عقد الرعاية مع النادي أول من أمس؛ تمهيدا لرفع كافة تفاصيل المفاوضات إلى الإدارة الاتحادية خلال الاجتماع الدوري لأعضاء المجلس مطلع الأسبوع المقبل لاتخاذ القرار الذي يرونه مناسبا. وبين المصدر أن الإدارة الاتحادية فرضت طوقا من السرية على تفاصيل العقد المزمع توقيعه مع الشريك الاستراتيجي كراع رئيس للنادي، في الوقت الذي أشار المصدر إلى أن المبلغ يراوح بين 20 و25 مليون ريال سنويا بعقد يمتد إلى خمس سنوات. وبين المصدر أن العقد يختلف في بنوده عن العقد السابق؛ حيث سيشمل فقط خدمة الجوال ووضع الشريك الاستراتيجي إعلاناته في ملعب التدريبات ومناطق يتم تحديدها داخل أروقة النادي دون وضع إعلاناته على قمصان اللاعبين. من جهة أخرى، استبعد مدرب الفريق الإسباني بينات مدافع فريقه أسامة المولد من حساباته الفنية للمواجهة المقبلة أمام التعاون الجمعة ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري «جميل» للمحترفين؛ خشية نيله البطاقة الصفراء الثالثة في حال مشاركته في المباراة؛ الأمر الذي سيحرم المدرب الاستفادة من خدمات اللاعب خلال مواجهته المهمة والمرتقبة أمام فريق الأهلي ضمن مواجهات الجولة السادسة. في الوقت الذي كان اللاعب قد تعرض فيه لكدمة بسيطة خلال مواجهة فريقه الماضية أمام الهلال؛ الأمر الذي فضل المدرب إدخاله برنامجا تأهيليا خضع له المولد طوال اليومين الماضيين، مفضلا عدم تسرع اللاعب بالعودة إلى التدريبات الجماعية؛ خشية تفاقم الإصابة ولاستبعاده من حساباته في المباراة المقبلة. من جهة أخرى، تدرس الإدارة الاتحادية قرار الاستغناء عن خدمات بيانو محترف الفريق البرازيلي تزامنا مع فتح باب الانتقالات الشتوية والتعاقد مع لاعب في مركز الدفاع، وقد أوضح مدرب الفريق الإسباني بنيات للإدارة احتياج الفريق إلى صمام أمان بالمنطقة الخلفية للفريق؛ حيث من المنتظر أن تشرع الإدارة في فتح خط المفاوضات مع عدد من وكلاء اللاعبين لتزويدها بملفات عدد من المدافعين لمناقشتها والبحث عن الأنسب بينها، في حين أشارت المصادر إلى أن الأمر يناقش في جو من السرية؛ رغبة منها في عدم الكشف للبرازيلي بيانو عن رغبتها في الاستغناء عنه؛ تجنبا للتأثير في اللاعب مبكرا، حيث إن الدوري ما زال في بدايته. 