الشعلان يُعلق على بيان النصر..ويكشف عن نقطة حاسمة 

 علق الإعلامي الرياضي خالد الشعلان على بيان النصر الذي طالب من خلاله إعفاء رئيس لجنة الحكام من منصبه بسبب الأخطاء التحكيمية. ورد الشعلان على تغريدة الإعلامي الرياضي إبراهيم بن ناهض والذي ذكر: "يجب أن يعلم صفوان السويكت وعبدالرحمن الحلافي أن الجمعية العمومية (صورية) ولا تستطيع عمل شيء!! في المادة (23/16) منحوا كل صلاحياتهم لـ #اتحاد_القدم !!". وكتب الشعلان رداً على ناهض: "‏‎مطلب النصر سليم قانونياً، ويجب أن تفرق بين ١-م١٦/٢٣ تتعلق باجتماع الجمعية العمومية (العادية) الرسمي الذي يعقد بالسنة مرتين، والتفويض به مقبول لمجلس الإدارة لأن الجدول مدرج من المجلس و٢-م ٢٩ التي استند لها ‎النصر تتعلق بالعمومية غير عادية، وليس بها تفويض للمجلس كون الجدول من الأعضاء".   