7×7: المرشحون الـ7 لخلافة غوارديولا في برشلونة 

 مع كل يوم يمر دون أن يحسم المدرب الشاب جوزيب غوارديولا موقفه من تجديد عقده مع برشلونة الإسباني، تبدو الأمور أقرب إلى أن الفريق الكاتالوني العملاق سيحتاج إلى مدير فني جديد عندما يحل الصيف القادم.  ومن المتوقع أن يكون النادي الكاتالوني قد بدأ رحلة البحث عن بديل لمدربه الناجح والذي قدم للفريق ما لم يقدمه مدرب آخر من إنجازات، لاسيما في السنوات الأخيرة.  موقع يوروسبورت عربية يحاول التعرف على أبرز الأسماء التي يمكنها قيادة سفينة البرسا إلى شاطئ الانتصارات مثلما فعل غوارديولا. 1- مارسيلو بييلسا  هو أول الأسماء التي طرحت بالفعل لقيادة الفريق الإسباني بعد رحيل بيب، ويأتي ذلك نظرا لخبرة المدرب الأرجنتيني الكبيرة في عالم التدريب.  يقود حاليا سفينة أتليتكو بلباو بنجاح كبير وقد وصل به إلى نهائي كأس الملك لمواجهة برشلونة، لكن مشكلته الأساسية هي قيادته السابقة لإسبانيول الجار اللدود للبرسا، بل وفشله في تلك التجربة المريرة. 2- رفائيل بنيتيز  ربما يسخر الكثيرون من هذا الاختيار، لكن بينيتيز يبقى المدرب الوحيد في تاريخ إسبانيا المعاصر الذي فاز بلقب الدوري بخلاف ريال مدريد وبرشلونة في الألفية الثالثة وذلك مع فالنسيا عامي 2001-2002 و2003-2004.  وفضلا عن إنه مدرب إسباني وسبق له الفوز بدوري أبطال أوروبا مع ليفربول والدوري الإسباني مع فالنسيا وكأس العالم للأندية مع إنتر ميلان، فإنه يتميز بالكرة الجماعية التي تتناسب مع طريقة لعب البرسا. 3- لويس إنريكه  خريج مدرسة المدربين في برشلونة والمدرب المفترض أنه في طور الإعداد لخلافة غوارديولا. قاد فريق برشلونة ب بنجاح حتى تولى إدارة نادي روما الإيطالي.  يعتبر أحد أبرز المرشحين لخلافة غوارديولا، نظرا لأنه أكثر الناس معرفة بالفريق الكاتالوني ولاعبيه منذ أن كانوا في صفوف فرق الناشئين والشباب، كما أنه تشرب طريقة "تيكي تا" التي يلعب بها البرسا. 4- مانويل بيلليغريني  المدير الفني التشيلي يبقى داخل دائرة الضوء إذا ما رحل بيب وفرغ مقعده، فهو واحد من أنجح المدربين الذين عملوا في الليغا خلال السنوات القليلة الماضية.  صنع تاريخا رائعا لفياريال وحوله إلى أحد كبار الدوري الإسباني قبل أن يرحل إلى ريال مدريد ويقدم معه واحدا من أفضل مواسمه من حيث الأرقام، ويتولى حاليا مسؤولية قيادة ملقا بنجاح. 5- لويس ميلا  مدرب منتخب إسبانيا للشباب، لعب سابقا لبرشلونة وريال مدريد وفاز بثلاثة ألقاب لليغا مع الفريقين.  يعتبر ميلا أحد أفضل المدربين على الساحة الإسبانية في السنوات الأخيرة، حيث قاد منتخب إسبانيا تحت 19 عاما لوصافة بطولة أمم أوروبا، ثم فاز بلقب بطولة دورة ألعاب البحر المتوسط مع إسبانيا تحت 20 عاما، قبل أن يفوز ببطولة أوروبا للشباب تحت 21 عاما.  تبقى مشكلته الوحيدة في عدم توليه تدريب أندية منذ أن كان مساعدا للمدرب في خيتافي عام 2008. 6- فرانك دي بوير مع الدور الكبير الذي يلعبه يوهان كرويف الأسطورة الهولندي لبرشلونة مع إدارة النادي والفريق، فإن احتمالية تولي مدرب هولندي قيادة الفريق تبرز بشكل واضح.  ويتناسب دي بوير بشكل كبير مع شروط الوظيفة التي يفضلها برشلونة، فهو مدرب شاب، هولندي الجنسية، يلعب بنفس طريقة برشلونة، يقدم أداء طيبا مع أياكس أمستردام. 7- غوس هيدينك  اسم هولندي آخر، مرادف للنجاح في كل مكان، فلماذا لا يتولى مدرب آنجي الروسي تدريب البرسا؟ ففي كل مرة يتولى فيها هيدينك قيادة فريق يحقق معه الألقاب عندما فعل مع تشيلسي الإنكليزي.  وكان هيدينك قد أثبت نجاحات كبرى مع المنتخبات والأندية التي تولى تدريبها، وأبرزها إيندهوفن الهولندي الذي صال وجال معه في دوري أبطال أوروبا، رغم أنه فريق متوسط المستوى. 