مكسيكية: من يفاوض فالنسيا هو الاهلي السعودي وليس المصري ! 

 نفت أحدى الصحف المكسيكية أن يكون النادي الأهلي المصري هو من يفاوض اللاعب إينر فالنسيا لاعب نادي تايجرز أونال المكسيكي. وأكدت الصحيفة أن من يفاوض اللاعب هو النادي الأهلي السعودي، وهو بعكس ما تناقله في بعض الصحف. ومن المنتظر أن تشهد الأيام المقبلة حسم رسمي لصفقة اللاعب من الانضمام للنادي الأهلي من قبل إدارة ناديه. ويمتلك إينر فالنسيا تجربة احتراف في الدوري الإنجليزي من قبل والتي كانت مع نادي ويستهام يونايتد. يُذكر أن عبدالله بترجي الذي تم تعيينه مؤخراً رئيساً للنادي الأهلي خلفاً لماجد النفيعي، سيعمل بكل قوة على دعم الفريق بحسب طلبات المدير الفني.  