الهلال يقترب من لاعب منتخب سوريا 

 أكد مصدر مقرب من نادي الهلال ومن إدارته الحالية برئاسة الكابتن سامي الجابر قد فتحوا خط اتصال مع حسام حطيني وكيل أعمال المدافع السوري أحمد الصالح الذي يعتبر واحدًا من أبرز المدافعين على مستوى قارة آسيا. خاصة بعد أن علمت الإدارة الزرقاء قيام اللاعب بالإعلان رسميًا عن فسخ عقده مع نادي هينان جيانيي الصيني، ليرحل اللاعب عن الفريق بعد مشوار استمر لموسم واحد فقط. وقد وضعت إدارة الزعيم والحاصل على بطولة الدوري السعودي للمحترفين لموسمين متتالين أولويتها في دعم خط الدفاع لاسيما بعد رحيل أسامة هوساوى إلى الوحدة بعد نهاية عقده، بالإضافة إلى إصابة عبدالله الحافظ بقطع فى الرباط الصليبي، لذلك سيكون الفريق العاصمي مجبرا على ضم لاعب قوى فى الخط الخلفي حيث لا يتواجد حاليا سوى على البليهي ومحمد جحفلي. 