فارس عوض : مبرووك للمجانين هذا الأهلي.. موسم الفرح والفخر ! 

 أشاد المعلق الإماراتي المتألق "فارس عوض" بالأداء الكبير الذي يُقدمه لاعبو الأهلي السعودي هذا الموسم , والذي حقق خلاله حسم للدوري وتأهل لسوبر الموسم المقبل وأخيراً واصل تفوقه على الهلال وفاز عليه مرتين في خمسة أيام . و نجح فريق الكرة بالنادي الأهلي من التأهل للمباراة النهائية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين, عقب الفوز بثلاثة أهداف لهدفين علي حساب الهلال في ستاد الملك فهد الدولي. وكتب الإماراتي"عوض"عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" في موسم الفرح والفخر لعب نهائي ولي العهد وصل نهائي كأس الملك تأهل لسوبر الموسم المقبل حسم بطولة الدوري مبرووك للمجانين هذا الأهلي". 