ديون الهلال تصل إلى 40 مليونا.. وتهدد بغلق ملف التعاقدات المحلية 

 تهدد الديون المتراكمة على نادي الهلال بغلق ملف المفاوضات مع اللاعبين المحليين حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأوضحت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن التحرك الرسمي من النادي قد يعود مجددا للتفاوض مع بعض اللاعبين، ولكن في وقت لاحق، في ظل عدم وجود الموارد المالية الكافية حاليا. ويأتي ذلك بعد أن نجحت إدارة النادي في التعاقد مع لاعب الوسط عبدالله عطيف، وتردد أنباء عن عزمها حسم التوقيع مع المدافع عبدالله الحافظ الذي أكدت المصادر ذاتها عدم وجود تحركات رسمية من الإدارة في الوقت الراهن بشأن التوقيع معه، موضحة في الوقت نفسه أن الإدارة لن تمانع في تحرك محبي النادي للتفاوض مع بعض الأسماء بعد العودة إليها وموافقتها على ذلك، شريطة أن يكون هناك من يستطيع أن يمول الصفقة مادياً. ويأتي توقف التحرك الهلالي الرسمي المؤقت بشأن التعاقدات المحلية؛ لعدم رغبة الإدارة في تحميل خزانة النادي أعباء مادية إضافية بعد أن وصل حجم الديون قرابة 40 مليونا، خصوصا بعد صفقة عطيف التي ستكلف النادي قرابة ثمانية ملايين ريال. وتعمل الإدارة الهلالية حاليا على خفض حجم الديون التي تراكمت نتيجة قلة موارد الدخل مقارنة بحجم المصروفات، وضعف الدعم الشرفي، إضافة إلى تأخر صرف بعض المستحقات الخاصة بالنادي، وقلة المقابل المادي لإعارة الثنائي مانجان وعادل هرماش إلى سندرلاند وتولز. يذكر أن الهلال نجح في وقت سابق في التوقيع مع عدد من اللاعبين المحليين مثل يوسف السالم الذي سيلتحق بصفوف الفريق بعد نهاية الموسم الحالي، ومحمد مسعد، إضافة إلى عبدالله عطيف. 