الأهلي يقدم عرضاً لضم حارس المنتخب الكندي 

 كشفت تقارير صحفية صربية، عن أن النادي الأهلي قدم عرضاً لحارس مرمى فريق النجم الأحمر الصربي الحارس الكندي ميلان بورجان، مبدياً رغبته في التعاقد معه. وبحسب التقارير ذاتها، فإن نادي النجم الأحمر لا يرغب في التخلي عن حارسه، إلا أن عرض الأهلي الذي يصل إلى 2 مليون يورو قد يدفع بورجان للموافقة على الرحيل من ناديه والانضمام للأهلي. يذكر أن بورجان يبلغ من العمر 32 عاماً، وحقق لقب الدوري الصربي مع نادي النجم الأحمر، الذي انتقل له خلال الانتقالات الشتوية في العام 2017، وهو الحارس الأساسي للمنتخب الكندي، كما سبق وتوّج بلقب الدوري البلغاري، واختير خلال موسم 2018/2019 ضمن التشكيل المثالي للدوري الصربي.  