مدرب الوحدة: لا أُفكر سوى في الفوز على الهلال السعودي 

 يرى المكسيكي خافيير أجيري، مدرب الوحدة الإماراتي، أن مواجهة الهلال السعودي، غدًا بدوري أبطال آسيا هي بمثابة المباراة النهائية له. وأشار، في مؤتمر صحفي، اليوم الإثنين، إلى أن “المباراة بمثابة نهائي للوحدة، ولا بديل سوى الفوز بغض النظر عن اسم، أو قوة المنافس.. الوضع لا يحتمل أي تفكير سوى كيفية تحقيق الانتصار”. وأوضح “نعلم قوة الفريق السعودي، ومجموعة اللاعبين لديه، لكن الفوز مهم لنا، خاصة وأننا لم نحصد أي نقطة في البطولة، بعد خسارة في أول مباراتين لنا في مشوار البطولة”. وأكَّد:” الفريق السعودي نجح في جمع 4 نقاط، وبالتالي فهو يبحث عن كيفية الانتصار، ونحن من جانبنا أيضًا نبحث عن الفوز، وأي نتيجة بخلاف فوز الوحدة تجعل فرصنا بعيدة تمامًا عما نريده من البطولة الآسيوية”. 