نادي إنجليزي يزاحم الاهلي على (شيري) 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية اليوم الأربعاء، أن نادي آستون فيلا الانجليزي يخطط لضم نجم وسط فريق غرونينغن والمنتخب الهولندي تجارون شيري في السوق الصيفية الحالية، ووفقاً لصحيفة (برمنغهام ميل) البريطانية، فإن آستون فيلا لم ييأس بعد رفض النادي الهولندي للعرض الأول البالغ ثلاثة ملايين جنية استرليني، حيث سيقدم عرضاَ جديداً في ظل تمسك الهولنديين بالحصول على 4 ملايين لحسم تلك الصفقة. وكان اسم النادي الأهلي السعودي قد ارتبط باللاعب الهولندي صاحب الـ27 عام، اذ ظهرت انباء عن رغبة اهلاوية في التعاقد مع شيري الا ان المفاوضات مع وكيله وإدارة غرونينغن لم تكتمل بنجاح إلى غاية الآن، ولكن من المتوقع أن يتغير كل شيء في الأيام القادمة في ظل رغبة المدرب السويسري كريستيان جروس بالتعاقد معه. وأفادت الصحيفة إلى أن شيري يعد لاعبا مميزا، بعد تسجيله 15 هدفاً في الموسم الماضي برفقة فريقه بالإيردفيزي، وكان سبباً في فوز فريقه بلقب كأس هولندا، كما يمتلك قدرات فنية وبدنية رائعة ولديه القدرة على اختراق دفاعات الخصوم بتمريراته القاتلة والساحرة ، وهذا ما جعل الفيلا يستهدفون بقوة التعاقد معه هذا الصيف. وأنهت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن مسؤولي النادي الانجليزي تابعوا اللاعب عن قرب في الموسم الماضي وذلك بعد تقديمه مستوى مميز في المباراة الودية الاستعدادية التي جمعت الفيلا وغرونينغن في الثاني من أغسطس 2014، وسجل آنذاك الهدف الثاني لفريقه، وإذا نجحت في إنهاء الصفقة بنجاح سيكون ذلك مكسب وإضافة قوية للفريق.  