صافرة البحريني شكر الله تضبط موقعة الهلال وباختاكور 

 كلّفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم البحريني نواف شكر الله ,لقيادة موقعة الهلال وباختاكور الأوزبكي يوم الأربعاء القادم ضمن الجولة الثانية من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا . وكان فريق الهلال قد تعادل مع مضيفه باختاكور الأوزبكي 2-2 في اللقاء الذي جمع الفريقين الأربعاء الماضي على استاد باختاكور المركزي بطشقند في افتتاح مباريات المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا والتي تضم الى جانبهما الجزيرة الاماراتي وتركتور سازي الايراني. هذا ويتواجد الهلال في المجموعة "C”بجانب تبريز وباختاكور والجزيرة الإماراتي ,ويحتل الأزرق المركز الثاني بنقطة واحدة . 