جماهير الهلال تلقى إشادة الكوريين ! 

 ألقت إحدى الصحف الكورية الجنوبية الضوء على جماهير نادي الهلال السعودي حرصها على متابعة أخبار اللاعبين المحترفين الذين مروا على الفريق الأزرق، حتى بعد أن يرحلوا عن النادي، موضحا أن الجماهير الهلالية هي الأكثر وفاءا في الدوري السعودي. وأشارت إلى أن عدد من جماهير الهلال اهتموا بمدافع الفريق السابق كواك تاي هوي، وقاموا بتشجيعه عندما خاض مباراة رفقة منتخب بلاده أمام المنتخب القطري يوم الخميس الماضي في المرحلة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018. جدير بالذكر أن كواك هو أكبر اللاعبين في تشكيلة منتخب بلاده الحالية، ويتواجد منتخب كوريا في صدارة المجموعة الأولى برصيد 7 نقاط بالمشاركة مع المنتخب الإيراني. 