البكيري مُعلقًا على رحيل بيتوركا: من حق الإدارة “تطفيشه”.. ولكن! 

 أكد الكاتب الرياضي محمد البكيري، أنّ مجلس إدارة نادي الاتحاد، له الحرية المُطلقة في اختيار المدير الفني للفريق، ولكن يجب مراعاة تخفيض الدين العام وحل الأمور معه بشكل ودي حتى لا يتم تصعيد الأمور. قال البكيري في سلسلة تغريدات عبر “تويتر”: “من حق إدارة الاتحاد اختيار المدرب الذي يُناسب الفريق ويتماشى مع أهدافها وخططها للموسم.. ومن حق المدرب أن يقبل أو يرفض عرضها أو شروطها”. وتابع عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة: “ومن حق إدارة الاتحاد أن تطفش أو تفسخ عقد بيتوركا بالطريقة التي تناسبها.. لذا هي المسؤولة عما يترتب على ذلك ماليًا وإعداديًا وفنيًا”. وأضاف الكاتب الرياضي: “باختصار من حق إدارة الاتحاد أن تفعل ما تشاء في التعاقدات وإلغاء العقود مع اللاعبين والمدربين.. لكن الأهم تخفيض الدين العام 20% كما هو مشترط”. وواصل تصريحاته، قائلًا: “وبما أنّ فسخ عقد المدرب بيتوركا يتجه بعيدًا عن الطرق الودية من إدارة الاتحاد فأخشى أن يدفع النادي ثمنها ملايين الريالات.. الطيب أحسن معه”. وفي ختام تغريداته، قال محمد البكيري: “حذار من المكابرة والعناد والمصادمات لو كانت من شخصية إدارة الاتحاد بعيدًا عن العقلانية وتقديم مصلحة النادي.. فذلك قد ينتج فجوة مع المدرج”. 