الفرج والمؤشر للجماهير السعودية : ادعموا الأخضر 

 بارك ثنائي المنتخب السعودي الأول سلمان الفرج وسلمان المؤشر لجميع السعوديين الفوز الثمين ضد ماليزيا بثنائية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة قبل الأخيرة من التصفيات المشتركة وبلوغ المرحلة النهائية من تصفيات المونديال وكأس آسيا بالإمارات 2019 . ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الأولى برصيد 19 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الإماراتي ، وستكون القمة العربية بين الأخضر والأبيض مساء الثلاثاء مثيرة لحسم صدارة المجموعة. وقال صانع المتعة بالأخضر " سلمان الفرج " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز ضد ماليزيا : " الف مبروك فوز الأخضر الف شكر لكل من حضر وكل من دعمنا .. إدعموا الأخضر " . ومن جانبه ، أبدى سلمان المؤشر نجم الأخضر سعادته بالإنتصار أمام ماليزيا وبلوغ نهائيات كأس آسيا والتأهل للمرحلة النهائية من التصفيات المونديالية ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله على توفيقه ..الله يديم افراحنا وانتصاراتنا " . 