تحذيرات من مشاركة أسامة.. وضوء أخضر للشلهوب 

 يستضيف منصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر الفريق الكروي الأول مساء اليوم في منزله بالرياض حيث سيتناول الفريق بكامل أجهزته الفنية والإدارية طعام العشاء في منزل المؤثر، كما سيتم تجهيز الفريق من قبله معنويا للكلاسيكو المرتقب مساء غد. حذر الجهاز الطبي بنادي الاتحاد من مشاركة المدافع أسامة المولد من المشاركة في لقاء فريقه غداً امام الهلال ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري زين للمحترفين وذلك خشية لتفاقم إصابته في الركبة وذلك بعد أن أظهرت الفحوصات إلى عدم جهازيته بجانب اللاعب سلمان الصبياني وأنس الشربيني، فيما منح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمدافع حمد المنتشري الذي تعافى من الإصابة التي كان يعاني منها وشارك بفعالية بتدريبات فريقه الجماعية وسيتم تجهيزه للمباراة بجانب المدافع الشاب أحمد عسيري. في حين عكف المدرب الاسباني بينات في تجهيز البدلاء نظراً لعدم اكتمال جهازية الثلاثي أسامة المولد وانس الشربيني وسلمان الصبياني بالاضافة إلى إصابة مختار فلاتة بالتمزق العضلي واستبعاد مبروك زايد وراشد الرهيب. وكان الفريق قد واصل تدريباته «المغلقة» مساء أمس استعداداً للكلاسيكو والتي شهدت مشاركة جميع اللاعبين عدا المصابين وركز على اختيار التشكيل والطريقة المناسبة لخوض لقاء الهلال حيث تشير المعلومات إلى أن المدرب بينات سيجري تغييرات كبيرة على مستوى العناصر. وقد تقرر أن يختتم الفريق الأول تدريباته عصر اليوم على ملعب الرديف بالنادي نظراً لانشغال الملعب الرئيسي لمباراة فريق درجة شباب النادي أمام غريمه التقليدي الأهلي، وسيتوجه الفريق الاتحادي مباشرة إلى المطار الملك عبد العزيز الدولي تحضيراً للمغادرة إلى الرياض. من جهة أخرى أغلقت إدارة نادي الهلال تدريبات الفريق الأخيرة قبل مواجهة الاتحاد غدًا الجمعة ضمن منافسات دوري زين، حيث فرضت الإدارة الهلالية السرّيّة على التدريبات الأخيرة ومنعت دخول رجال الإعلام والصحافة والجماهير خشية وجود أعين اتحادية للتجسس على الفريق الهلالي وكشف ما في جعبة جهازه الفني للمباراة، واستغرب الإعلاميون تكرار إغلاق تدريبات الهلال مؤخرًا معربين عن استيائهم من التضييق عليهم من قبل الإدارة الهلالية مما تسبّب في عدم قدرتهم على تأدية عملهم بالشكل المطلوب في ظل التعتيم الإعلامي الذي تتبعه الإدارة بإغلاقها للتدريبات. من جهة ثانية، واصل فريق الهلال تدريباته اليومية استعدادا لـ»الكلاسيكو» وتشير المصادر القريبة من المدرب زلاتكو إلى أنه سيحدث بعض التغييرات في التشكيلة الأساسية للفريق، ومن المنتظر أن يدخل لاعب الوسط محمد الشلهوب للتشكيل الأساسي بعدما منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في المباراة إلى جانب القائد ياسر القحطاني. 