شرفي "نصراوي" يطالب بـ"مثلث الرعب" امام "لخويا القطري" 

 طالب الأمير محمد بن عبدالرحمن بن ناصر عضو شرف نادي النصر، من جماهير (العالمي) بضرورة الحضور المكثف خلال مواجهة الغد الهامة أمام فريق لخويا القطري في الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن الجميع راضي عما قدمته إدارة النادي واللاعبون في الموسم الحالي، وأن هناك عتاب كبير لجماهير الشمس التي لم تقدم الحضور القوي في المباريات الماضية. وقال الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر موجهاً حديثه للجماهير النصراوية : دعونا نفعلها في المدرج قبل الملعب، الكل راضي عن الفريق والإدارة إلا عن الجمهور، فليكتمل مثلث الرعب أمام لخويا (جمهور + إدارة + لاعبين). هذا وكان الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، قد قام بشراء كافة تذاكر مواجهة لخويا وسيوزعها بشكل مجاني على جماهير النصر التي ستحضر اللقاء. يُشار أن النصر يحتل المركز الثالث في مجموعته برصيد 8 نقاط بفارق نقطتين عن لخويا القطري صاحب المركز الأول، فيما يأتي في المركز الثاني بيروزي الإيراني برصيد 9 نقاط.  