بالصور.. سعودي ومكفوله البنغلاديشي يشاركان في بطولة المملكة الثانية للبلوت 

 شهدت بطولة المملكة للبلوت، والتي أطلقت الهيئة العامة للرياضة النسخة الثانية منها في الصالة الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض أمس الأول الأربعاء، مشاركة فريق مكون من وافد بنغلاديشي وكفيله في الجولة الرابعة للبطولة. ويضم الفريق الذي أعلن تحديه للاعبين المشاركين كلًّا من المواطن عبد الإله القريني ومكفوله بنغلاديشي الجنسية عمران. وأوضح البنغلاديشي عمران، الذي يشارك مع مديره في منافسات ثاني أيام البطولة أمس الخميس، أنه تعلم لعب البلوت من "الشيبان" قبل 17 عامًا.       