الأهلي يكسب مناورة الأولمبي, والجهاز الفني يريح اللاعبين 

 كسب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي المناورة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي أمام الأولمبي بثلاثة أهداف لهدف، ، وذلك ضمن استعدادات الفريق للعودة لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبدأ الفريق الأول المناورة بتشكيلة مكونة من :ياسر المسيليم – عقيل بالغيث – كامل الموسى – سعيد المولد – ماجد عسيري – أمير كردي – محمد أمان – داني – سلمان المؤشر – مصطفى الكبير – عمر السومة. فيما أجرى المدير الفني السيد جروس عدة تبديلات بين شوطي اللقاء, بدخول:أحمد الرحيلي – زكريا سامي – محمد آل فتيل – حسين المقهوي – صالح العمري – مهند عسيري, وخروج: ياسر المسيليم - سعيد المولد – ماجد عسيري – داني – مصطفى الكبير – عمر السومة. وكان الفريق الأول هو الباديء بالتسجيل عند الدقيقة 8 برأسية عمر السومة بعد ضربة زاوية نفذها الأسباني داني، وعادل النتيجة الفريق الأولمبي مطلع الشوط الثاني الدقيقة 2 عن طريق اللاعب جابر المباركي، وأضاف مهند عسيري الهدف الثاني د78 برأسية بعد عرضية سلمان المؤشر، قبل أن يختتم صالح العمري المناورة بإحراز الهدف الثالث بتسديدة قوية من دخل منطقة الجزاء، لينتهي اللقاء بتفوق الفريق الأول بثلاثة أهداف مقابل هدف للأولمبي. وتابع المناورة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي، وأمين عام النادي الأستاذ عبدالإله مؤمنة، ومدير الإحتراف المحامي فهد بارباع. إلى ذلك منح الجهاز الفني بقيادة كريستيان جروس لاعبي الفريق الأول راحة لمدة يوم واحد، على أن يعاود اللاعبون تدريباتهم يوم السبت. 