نادٍ إيطالي يجهز عرضا لضم نجم الهلال "جيوفينكو" 

 كشفت تقارير صحفية عن رغبة نادي مونزا الإيطالي في ضم نجم نادي الهلال، اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، خلال فترة الانتقالات الجارية. ويستعد مونزا الإيطالي وفقًا لصحيفة "seriebnews" لتقديم عرضه الرسمي لضم جيوفينكو من الهلال. ويستعد جيوفينكو لدخول الفترة الحرة مع الهلال، حيث سيحق له التفاوض أو التوقيع مع أي نادٍ آخر، إذ من المقرر أن ينتهي عقده في الربع الأول من عام 2022. ويضم مونزا أحد أندية الدرجة الثانية في الدوري الإيطالي في صفوفه مجموعة من اللاعبين المشهورين، مثل: الغاني كيفن برنس بواتنغ، والدولي الإيطالي السابق غابرييل باليتا  بالإضافة إلى بالوتيلي. 