الزوري يدخل الفترة الحرة واللاعب يخرج من حسابات الجابر 

 يدخل مدافع نادي الهلال عبدالله الزوري فترة الستة اشهر الاخيرة من عقده "الفترة الحرة"، بعد أسابيع قليلة، حيث لم تجر الإدارة الهلالية حتى الآن اي مفاوضات مع اللاعب، او وكيل أعماله، من أجل تجديد عقد اللاعب، وهو الأمر الذي جعل البعض يؤكد ان الجهاز الفني بنادي الهلال لا يرغب في بقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق، مما يعطي اللاعب الضوء الأخضر بالبحث عن ناد اخر. وعلم «الميدان» ان هناك رغبة من اللاعب في البقاء مع ناديه، إلا ان الأيام المقبلة كفيلة بالكشف عن المزيد من الأمور التي تدور داخل نادي الهلال، وأهمها التغييرات الكبيرة التي ستطرأ على صفوف الفريق بناء على تقرير الجابر، والذي يعتزم إجراء غربلة واسعة داخل الفريق. يذكر ان الزوري مثل الفريق الهلالي في الثلاث جولات الأولى من الدوري، قبل ان تبعده الإصابة عن تمثيل الفريق حتى الآن، والدوري في الجولة ١٢، حيث يخضع اللاعب لعلاج مكثف على فترتين. من جهة أخرى، أكد الجهاز الطبي لنادي الهلال إصابة المدافع يحيى المسلم بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وخضع اللاعب لفحوصات طبية صباح امس تأكدت من خلالها الإصابة. الى جانب ذلك ارجأت إدارة نادي الهلال فكرة بيع ما تبقى من عقد ماجد المرشدي مدافع الفريق الأول لكرة القدم، أو مقايضته مع الأندية التي ترغب في ضمه وعلى رأسها الشباب، والوحدة الإماراتي. وتأتي تلك الخطوة بعد إصابة المسلم التي ستبعده لنهاية الموسم الأمر الذي قد يؤجل، أو يوقف أي عملية لبيع ما تبقى من عقد المرشدي، بعد أن كانت مطروحة بقوة لعدم اعتماد سامي الجابر مدرب الفريق عليه،وهو ما كانت تسعى بسببه إدارة النادي لاستثمار ذلك بعملية بيع العقد، أو المقايضة مع الشباب وسد حاجات الفريق في مركزي الحراسة بإحضار حسن شيعان. من جهة أخرى، عاود الهلال صباح أمس تدريباتهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي بعد انتهاء أعمال الصيانة، حيث تركّز المران التحضيري للقاء النهضة مساء غد على النواحي التكتيكية، فرض خلاله الجابر مناورة على منتصف مساحة الملعب شارك من خلالها الثلاثي ماجد المرشدي، وعبدالله الزوري والبرازيلي تياجو نيفيز إلى جانب لاعب الفريق الأولمبي عبدالله الشامخ. في الوقت نفسه تواجد اللاعب محمد القرني في عيادة النادي الطبية؛ بعد تعرّضه لشد في العضلة الخلفية، حيث خضع اليوم لجلسة علاجية تحت إشراف الجهاز الطبي. وتوجّه اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي لتناول وجبة الغداء. يشار إلى أن الفريق سينهي تحضيراته للنهضة بمران يقام عصر اليوم قبيل المغادرة إلى الدمام مساءً.   