ريكارد يتلقى عرضاً من الاتحاد التشيلي لتدريب المنتخب في تصفيات البرازيل 

 بدأ الاتحاد التشيلي لكرة القدم البحث عن مدرب جديد يقود المنتخب التشيلي في تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل, بديلاً عن المدرب المقال الأرجنتيني كلاوديو بورجي ، الذي شهد عهده عددا من وقائع غياب الانضباط والهزائم المذلة. وطرحت الصحف التشيلية عدد كبير من الاسماء التي يفاوضها الاتحاد التشيلي لكرة القدم, ولكنها أكدت أن الاتحاد بعث يوم أمس بعرض رسمي للهولندي فرانك ريكارد مدرب منتخبنا الوطني. وقالت صحيفة “puranoticia” أن الاسماء البديلة في حال رفض ريكارد تتمثل في جيراردو مارتينو مدرب البارغواي السابق, والارجنتيني مارسيلو بييلسا الذي سبق له تدريب منتخب تشيلي, وكذلك سامباولي المدير الفني لأونيفرسيداد تشيلي, ولكن الأخير لا يبدو متحمساً لقبول هذه المهمة. وأشارت الصحيفة إلى أنها لا تستبعد موافقة ريكارد لكونه المنتخب السعودي ليس أمامه خلال الفترة القادمة استحقاقات دولية بعد خروجه من تصفيات كأس العالم 2014, وبالتالي قد يوافق على قبول المهمة.   