الهلال يهنئ القيادة الرشيدة والامة الإسلامية 

 هنأ نادي الهلال القيادة الرشيدة والشعب السعودي والأمة الإسلامية بحلول شهر رمضان المبارك، من خلال الحسابات الرسمي للنادي عبر شبكات التواصل الاجتماعية. ونشر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة تويتر تغريدة جاء نصها : نهنئ قيادتنا الرشيدة، والشعب السعودي، والأمة الإسلامية؛ بحلول شهر رمضان المبارك وكل عام وأنتم بخير. وينتظر الهلال مواجهة آسيويا مهمة امام استقلال طهران الإيراني في إياب دور الـ16 من المسابقة، وكان الزعيم قد كسب مواجهة الذهاب في عٌمان بنتيجة هدفين مقابل هدف. 