"الشباب" يختتم استعداداته لـ "الباطن" بمران ترفيهي 

 اختتم فريق الشباب، مساء اليوم (الجمعة) تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره الباطن في الدوري. وانطلقت التدريبات مساء اليوم تحت قيادة المدير الفني كارلوس هيرنانديز الذي استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت قيادة المدرب سلطان القنوي. واكتفى المدرب بتمارين ترفيهية خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. وواصل اللاعب خالد الغامدي، على هامش المران، برنامجه التأهيلي من خلال الجري حول الملعب. ويلتقي الشباب نظيره الباطن، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 