ندمان ولن أكرر الخطأ مجددا.. "أبو تريكة" ينسحب من أستوديو "بي إن سبورت" (فيديو) 

 انسحب لاعب المنتخب المصري السابق، محمد أبو تريكة، من الأستوديو التحليلي لقناة "بي إن سبورت" الرياضية، لمباراة توتنهام ونيوكاسل، والتي أُقيمت ضمن الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي. وجاء انسحاب أبو تريكة بعد استكمال مباراة نيوكاسل يونايتد وتوتنهام بالدوري الإنجليزي، والتي توقفت قبل نهاية الشوط الأول، بعد وقوع أزمة صحية لأحد الجماهير في المدرجات. وقال أبو تريكة عن انسحابه: "اعتذر، لا يمكنني الاستمرار في الاستوديو التحليلي، لأن الإنسانية فوق كل شيء، المباراة ستُستكمل وحياة الإنسان بالنسبة لهم بلا قيمة". وتابع: "أثناء حالة إريكسن، لم أكن راضيًا عن نفسي بسبب استكمال الاستوديو والجميع انتقدنا، لذلك استأذنكم أنني لن أتمكن من استكمال الاستوديو التحليلي". وتوجه الجهاز الطبي لنادي نيوكاسل إلى المدرجات مباشرة من أجل إسعاف المشجع ومعه جهاز إنعاش القلب الذي يتوفر لدى كل فريق، وقرر حكم المباراة استئناف المباراة بعد الاطمئنان على حالة المشجع الذي تم نقله إلى المستشفى.    