"الابتعاث" يوقع اتفاقية شراكة مع "ريال سوسيداد" الإسباني 

 وقّع برنامج الابتعاث بالمملكة لتطوير مواهب كرة القدم، اتفاقية شراكة مع نادي ريال سوسيداد الإسباني، ضمن البرنامج الذي أطلقته وزارة الرياضة العام الماضي والمقام في مجمع سالو الرياضي لكرة القدم بإسبانيا. وتهدف الاتفاقية إلى تمكين المواهب الشابة بالمملكة من التدرب مع فريق درجة الشباب في نادي ريال سوسيداد، بالإضافة إلى إمكانية المشاركة في مباريات النادي الإسباني الودية، وحضور دورات فنية خاصة باللاعبين على يد أمهر الأجهزة الفنية بالنادي الإسباني. وبهذه المناسبة، قال وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل: "هذه الشراكة الجديدة هي دليل على نجاح أكاديمية صقور المستقبل حتى اللحظة، ونطمح بأن تدعم البرنامج وهو يدخل في عامه الثاني، الخبرة المكتسبة هي كل شيء بالنسبة لهؤلاء الشبان الذين يقومون بتعلم مجالهم، لذا فإن تكوين مثل العلاقات مع الشركاء المناسبين هو أمر محوري". وأضاف: "نادي ريال سوسيداد يعد أحد أعرق الأندية الإسبانية التي تمتلك شغفاً كبيراً بكرة القدم، ولديهم اهتمام كبير بتنمية المواهب الشابة إلى أقصى إمكاناتها، وأنا واثق بإذن الله أن تسهم هذه الشراكة في تطوير المسار الأمثل لشبابنا، وستمنحهم الفرصة للتقدم والتعلم من أحد أكبر الأندية". يشار إلى أن نظام التدريب في النادي الإسباني يحظى بأهمية بالغة ومميزة، حيث أنجب ألمع النجوم في الساحة العالمية مثل بطل كأس العالم اللاعب الإسباني "شابي ألونسو"، وأسهم في تعزيز صفوف الفريق الذي يعود تاريخه إلى 110 أعوام بأفضل اللاعبين الذين نجحوا في تحقيق لقبين في الدوري الإسباني، ولقبين في كأس ملك إسبانيا، ولقب في كأس السوبر الإسباني. 