رئيس الهلال السابق للشقردية: نواف بن سعد يستحق التكريم 

 طالب الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق، جماهير الزعيم بالحضور المكثف خلال مباراة التعاون المقبلة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتوجيه التحية والشكر إلى رئيس النادي الحالي الأمير نواف بن سعد، والذي غاب عن تتويج الفريق ببطولة الدوري بسبب وفاة الأمير مشعل بن عبدالعزيز. وقال رئيس الهلال السابق من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لم يتمكن نواف من حضور التتويج، ولكن لولا حضوره الفاعل بعد توفيق الله في كل تفاصيل الهلال لـ5 سنوات كنائب رئيس وسنتين كرئيس لما وصلنا لـ55 بطولة". وأضاف: "يستحق الأمير نواف بن سعد من جماهير الهلال الوفية الحضور بشكل كبير في مباراتنا مع شقيقنا التعاون لتقديم التحية له على كل ماقدمه للهلال ومحبيه"، وأنهى بقوله: "لنملأ المدرج دعمًا للهلال وشكرًا لنواف، يستحق من غاب عن التتويج لظرف صعب أن يتوج من الجمهور في مباراة التعاون".  