إلغاء مباراة بين ألمانيا وهولندا بعد اكتشاف سيارة إسعاف مفخخة قرب ستاد "هانوفر" 

 أفادت "ميرور" أن السلطات الألمانية قررت إلغاء مباراة ودية لكرة القدم كان مقرراً لها اليوم بين منتخب البلاد ونظيره الهولندي بعد أن عثرت الشرطة على سيارة إسعاف ممتلئة بالمتفجرات خارج استاد "هانوفر". وتم إخلاء الاستاد على الفور كما انتشرت الشرطة بشكل مكثف وحضر خبراء متفجرات وتحقيقات لتقييم الوضع الأمني. وتم تأمين فريقي المنتخبين ونقلهما إلى مكان آمن، كما تم فرض طوق أمني حول الموقع حيث اكتشف أنها شاحنة تم إخفاءها لتشبه سيارة إسعاف. يأتي ذلك وسط إجراءات أمنية مشددة انتهجتها الدول الأوروبية في أعقاب هجمات "باريس" الدامية التي أسفرت عن مصرف أكثر من 130 شخص وإصابة العشرات. 