بالصور..مران إسترجاعي في الهلال .. وسالم يشارك في المناورة 

 أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "السد القطري" مساء يوم الثلاثاء مرانًا استرجاعيًا عصر يوم الأربعاء، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها مناورة على نصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب "سالم الدوسري". فيما أدى اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" مرانًا لياقيًا، تخلله عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجه اللياقي، وسينهي "الدوسري" برنامجه خلال الأسبوع المقبل، في حين واصل الرباعي (ياسر الشهراني، سلطان البيشي، جورجيوس سامارس وياسر القحطاني) برامجهم المُعدة لهم مُسبقًا. وسيواصل لاعبو الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الخميس تدريباتهم الاعتيادية.        