غرامات مالية في الأهلي بحثا عن الألتزام 

 قرر مدير الكرة بالأهلي موسى المحياني توزيع بيان رسمي على لاعبيه ليطالبهم من خلاله بضرورة الالتزام بالحضور المبكر للتدريبات وذلك قبل انطلاق الحصة التدريبية بقرابة نصف ساعة على أقل تقدير. وأكد المحياني توقيع غرامات مالية على اللاعبين في حالة عدم الألتزام بمواعيد الحضور بل وعدم التوقيع في دفتر الحضور والانصراف بشكل يومي. واجتمع المحياني مع لاعبو الاهلي من أجل ان يطالبهم بضرورة الألتزام بمواعيد التدريبات والتشديد على أهمية الحضور المبكر قبيل التدريبات بنصف ساعة ليتسنى للاعبين تغيير ملابسهم والنزول لأرضية الملعب من أجل الالتقاء بالمدرب قبل الانخراط في التدريبات الجماعية، منوها ومحذرا اللاعبين من التأخير. ووعد نجوم الأهلي المحياني بالألتزام في الفترة المقبلة وتقبل جميع القرارات الادارية . 