حمدالله يستعين بآية قرآنية في الدفاع عن نفسه ضد مهاجميه 

 استخدم محترف النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله آية قرآنية للدفاع عن نفسه ضد من هاجموه وطالبوا بمعاقبته عقب انتشار مقطع فيديو له، سُجل قبل دقائق من انطلاق الديربي الأخير، بعد أن فسروا حركات له بأنها غير أخلاقية. وجاء دفاع حمدالله عقب الهجوم الذي تعرض له في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" بدأها بالآية الكريمة: "فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريباً"، مضيفاً "تفقد قلبك قبل المضي في أعمالك فلقد كان النصر والتوفيق جزاء القلوب الصادقة". بدورها تفاعلت جماهير النصر مع تغريدة اللاعب مؤكدة مساندتها له ووقوفها إلى جانبه، ضد الدعوات المطالبة بإيقافه.    قال الله تعالى: ﴿فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريبا﴾تفقد قلبك ❤ قبل المضي في أعمالك فلقد كان النصر والتوفيق جزاء القلوب الصادقة
 — Abderrazzak Hamedallah (@AbderrazzakHam3) April 3, 2019  