كاتب رياضي يوجه رسالة “مثيرة” لجماهير ومسئولي النصر: من أراد “العدل” لا يزرع “الكراهية”! 

 وجه الإعلامي محمد العميري رسالة لمسئولي وجماهير ولاعبي نادي النصر بعد الاحداث التي صحبت لقاء الفريق امام احد والاحتجاجات المتواصلة لمسئولي الفريق. وكتب العميري تعليقا على تصريحات لاعبي النصر بقوله:من أراد (العدل) لا يزرع (الكراهية) مع الاسف .. وصول هؤلاء اللاعبين المحترفين وبعض الجمهور والرؤوساء لهذه المرحلة يؤكد ان الانفلات سيستمر طالما غاب الرقيب!!  من أراد (العدل) لا يزرع (الكراهية)مع الاسف ..وصول هؤلاء اللاعبين المحترفينوبعض الجمهور والرؤوساء لهذه المرحلةيؤكد ان الانفلات سيستمر طالما غاب الرقيب!! pic.twitter.com/bj85fgz5V4
 — محمد العميري (@M_8884) January 28, 2019  