"جوليانو" على رادار "أتلتيكو مينيرو" 

 كشفت تقارير صحفية، أن فريق أتلتيكو مينيرو البرازيلي، يسعى لمعرفة وضع جوليانو دي باولا، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، من أجل بحث إمكانية التعاقد معه خلال الميركاتو الصيفي 2020. ويسعى أتلتيكو مينيرو، وفقًا لموقع "revistacolorada" البرازيلي، لمعرفة وضع لاعب خط الوسط جوليانو ، الذي كان بطل كأس ليبرتادوريس عام 2010 مع إنترناسيونال، بحثًا عن التعزيزات للفريق البرازيلي لبقية الموسم. وأوضح الموقع: "كشف الزميل خورخي نيكولا، من قناة ESPN. أنه لا يوجد حتى الآن أي تفاوض، وإنما فقط اتصالات لفهم وضع جوليانو مع ناديه النصر". ويرتبط جوليانو مع نادي النصر بعقد يمتد حتى يونيو 2021، وقد انضم للنادي قادمًا من فناربخشة في صيف عام 2018 مقابل 10.5 مليون يورو. وخاض البرازيلي جوليانو حتى الآن 69 مباراة بقميص النصر، وسجل معه 28 هدفًا وصنع 17 هدفًا، وحقق لقبين هما بطولة الدوري وكأس السوبر. 