قانوني : لهذا السبب العقوبات ضعيفة 

 وجه المستشار القانوني المحامي خالد المحمادي سؤالا إلى إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم هل استلم لاعبو الأخضر (الأساسيون أو الاحتياطيون) لائحة العقوبات وغيرها من إدارة الكرة قبل انضمامهم لأجل أن لا يقعوا في المحظور وإظهار سلبيات غير لائقة؟. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: "كان على إدارة المنتخب السعودي أن تسلم اللاعبين لائحة العقوبات حتى يطلعوا عليها وذلك يعتبر حقا من حقوقهم، فمن المهنية الاحترافية العالية في أي مكان إداري إطلاع الموظفين على كافة اللوائح وغيرها لكي لا تظهر السلبيات العملية منهم ولأجل تطبيق أقصى العقوبات على كل متسيب". وعن العقوبات التي أصدرتها لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عبدالله البرقان حول (عدم انضباطية) لاعبي الأخضر الثلاثة وليد باخشوين ونايف هزازي وسالم الدوسري قال: "نحن مع إيقاع عقوبة عليهم حتى يتعلموا ويدركوا أهمية ارتداء شعار المنتخب السعودي، فهم لا يمثلون أنديتهم أو ما شابه ذلك بل (منتخب الوطن) الذي يعتبر وسام شرف لأي لاعب". وأضاف: "كنت أتمنى أن أعرف العقوبة التي صدرت بحق الثلاثي هل هي عن طريق اللائحة أم أنها ارتجالية؟ فلو كانت تطبيق اللائحة عليهم فمع كامل الاحترام والتقدير تعتبر (ضعيفة) وستشجع اللاعبين الآخرين على عدم الانضباط، كون هؤلاء يمثلون الوطن ولا بد أن تكون العقوبة مشددة". وزاد: "فيما لو كانت العقوبة ارتجالية (المصيبة أعظم) وهل تصدر العقوبة من لجنة الاحتراف أم إدارة المنتخب؟، مع العلم أن لجنة الاحتراف مسؤولة عن أوضاع اللاعبين في أنديتهم وليس المنتخب". واختتم المستشار القانوني المحمادي حديثه لـ(النادي) قائلاً: "العقوبة فيها تفاوت بين هزازي والدوسري وباخشوين، بسبب أن الأول خرج دون استئذان، أما الثنائي الآخر فقد تأخرا عن الالتحاق بالمعسكر كما كان محدداً مسبقاً ولذلك لا بد من إطلاع اللاعبين على لائحة العقوبات حتى يتسنى لهم تطبيق كافة البنود واحترام شعار الوطن". 