الإتحاد يصل إلى جبل علي .. وعساف يرافق البعثة 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الى منطقة جبل علي بدولة الامارات العربية المتحدة لإقامة معسكر تدريبي يستمر 6 ايام خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الحالية. ويخوض فريق الاتحاد خلال معسكر جبل علي مباريتين وديتين الأولى يوم الثلاثاء امام نادي الوصل والثانية يوم الخميس المقبل امام فريق الجزيرة. وتقدم البعثة الاتحادية قائد الفريق محمد نور واللاعب عساف القرني المنتقل حديثا لصفوف الفريق وحرص على وداع اللاعبين عدد من الجماهير الاتحادية التي حرصت على التقاط الصور مع اللاعبين. ولم يغادر الرباعي ياسين حمزة ومختار فلاته وفهد المولد وجمال باجندوح مع البعثة الاتحاديه بسبب التحاقهم بمعسكر المنتخب السعودي الاول ولنفس السبب ايضا اللاعب سان مارتن (روماني) الذي التحق بمعسكر منتخب بلاده. وكان الفريق قد أدى تمرينه صباحا في صالة اللياقة البدنية بمقر النادي باشراف المدرب بولوني (روماني) وبمشاركة جميع اللاعبين. من جهة اخرى قام الراعي الطبي لنادي الاتحاد (بوبا العربية للتأمين التعاوني ) بإجراءات فحوصات روتينية لعدد من لاعبي الفريق الاول للاطمئنان على سلامتهم. 