نجم الهلال على رادار الأهلي المصري 

 وضعت إدارة النادي الأهلي المصري نصب عينيها التعاقد مع نجم نادي الهلال، أشرف بن شرقي، خلال موسم الانتقالات الجاري، لتدعيم صفوف الفريق الأحمر من أجل المنافسة على بطولة دوري أبطال إفريقيا في نسختها الحالية. وبحسب تقارير مغربية، فقد أشارت صحيفة المنتخب المغربية إلى رغبة الأهلي المصري في التعاقد مع بن شرقي بعد موافقتها على بيع النجم المغربي وليد أزارو إلى نادي هيبي فورتشن الصيني بمبلغ يتجاوز الـ 8 ملايين دولار. أضافت الصحيفة المغربية إن نادي الهلال يريد التخلص من بن شرقي لتدعيم صفوف الفريق بصفقات أجنبية جديدة تجدد الدماء وتسعى لحصد كل البطولات، والحصول على بطولة دوري أبطال آسيا. وكان بن شرقي يفضل الاحتراف الأوروبي بعد تألقه مع نادي الوداد في البطولة السابقة من دوري أبطال إفريقيا، حيث ساعد فريق الوداد في التتويج باللقب الإفريقي على حساب المارد الأحمر النادي الأهلي، إلا أنه وافق على عرض الهلال الذي كلف الزعيم 5 ملايين يورو. ولعب اللاعب المغربي بن شرقي ذو الـ 23 عاماً، مع نادي الهلال 13 مباراة في جميع البطولات خلال الـ 6 أشهر الماضية، سجل خلالها 3 أهداف وصنع هدفين آخرين. 