بلاتر: عبدالله بن مساعد سيعزز من ثقل الرياضة السعودية في آسيا 

 أشاد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم بالنهج الذي يسير عليه الاتحاد السعودي لكرة القدم والاهتمام الذي يجده من رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز وهو ما يبشر بمستقبل مشرق لكرة القدم في السعودية وبما سينعكس على كرة القدم في قارة آسيا لما تمثله المملكة من ثقل في القارة. وكان الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية قد اجتمع بعد ظهر اليوم الأربعاء برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف سيب بلاتر في مكتبه بمدينة زيوريخ السويسرية، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد الحربي وذلك تلبية للدعوة التي تلقاها سموه من رئيس الاتحاد الدولي بزيارة مقر الفيفا والاجتماع بمسئوليه. وفي هذا الصدد، أعرب الأمير عبدالله بن مساعد عن تقديره للدعوة التي تلقاها من السيد بلاتر، مشيرا إلى أنه تمت مناقشة عدد من المواضيع المتعلقة بالتعاون القائم والمشترك بين الاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد السعودي لكرة القدم. ونوه بحرص الفيفا على تدعيم هذا التعاون بين السعودية ممثلة بالاتحاد السعودي لكرة القدم والاتحاد الدولي لكرة القدم في المرحلة المقبلة بمشيئة الله. وبيّن الأمير عبدالله بن مساعد أنه تم كذلك إطلاع المسئولين بالفيفا على برامج الاتحاد السعودي لكرة القدم والخطوات التي يتخذها في تطوير كرة القدم السعودية وبما يتوافق مع أنظمة ولوائح الفيفا والتي وجدت بحمد الله استحسان المسئولين فيه. 