ريال مدريد يعلن إصابة خاميس رودريجيز 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الاثنين تعرض نجمه الكولومبي خاميس رودريجيز لإصابة في ربلة الساق اليمنى، ولكنه لم يكشف عن درجة خطورة هذه الإصابة أو مدة التعافي منها. وقال ريال مدريد في بيانه الصحفي لوسائل الإعلام عبر موقعه الرسمي على الانترنت: "بعد الفحوصات التي أجريت اليوم للاعبنا خاميس رودريجيز تبين معاناته من إصابة عضلية في ربلة الساق اليمنى، لا يزال تقييم الإصابة جاريا". وشارك رودريجيز في مباراة ريال مدريد التي تعادل فيها 1 / 1 أول أمس السبت أمام بلد الوليد في الجولة الثانية لبطولة الدوري الإسباني "الليجا"، ولكنه استبدل في الدقيقة 57 ليحل بدلا منه اللاعب البرازيلي الشاب فينيسيوس جونيور. 