ريال مدريد ينهي مشوار سسكا موسكو برباعية وتشلسي يصنع المعجزة 

 تابع ريال مدريد الاسباني نتائجه الرائعة في الاونة الاخيرة وتأهل الى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه سسكا موسكو الروسي 4-1 اليوم الاربعاء على ملعبه "سانتياغو برنابيو"، على رغم وقوعه في فخ التعادل 1-1 ذهابا في موسكو.  وسجل الارجنتيني غونزالو هيغواين (26) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (55 و90+4) والفرنسي كريم بنزيمة (70) اهداف ريال، والصربي زوران توسيتش (77) هدف سسكا. وكان ريال، بطل المسابقة 9 مرات (رقم قياسي)، خاض مباراة الذهاب امام سسكا موسكو بعد فوزه في 6 مباريات في الدور الاول، ليصبح الفريق الخامس الذي يحقق هذا الانجاز، كما كان في طريقه الى تحقيق فوزه السابع عندما انتزع سسكا موسكو التعادل في الرمق الاخير على ملعب "لوجنيكي" في ظل حرارة بلغت 5 درجات مئوية تحت الصفر. وخاض الفريق الملكي، الذي تأهل للدور الاقصائي في المسابقة القارية للمرة الخامسة عشرة على التوالي، المباراة بمعنويات مرتفعة، بعد ابتعاده في الدوري المحلي بفارق 10 نقاط عن غريمه التقليدي برشلونة، بحيث اصبح لقب الدوري متاحا امامه للمرة الاولى منذ اربعة اعوام.  وقدم تشلسي الانكليزي مباراة رائعة عندما قلب تأخره امام نابولي الايطالي 1-3 الى فوز كبير 4-1 بعد تمديد الوقت، لينقذ سمعة الكرة الانكليزية التي كانت ستغيب عن ربع النهائي لاول مرة منذ 15 عاما بحال خروجه. وسجل العاجي ديدييه دروغبا (28) وجون تيري (47) وفرانك لامبارد (74 من ركلة جزاء) والصربي برانيسلاف ايفانوفيتش (105) اهداف تشلسي، والسويسري غوكان اينلر (55) هدف نابولي. وبات تشلسي الوحيد الذي يحمل لواء الكرة الانكليزية، بعد اقصاء مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي من الدور الاول وارسنال من الدور الثاني امام ميلان الايطالي. وشارك جون تيري اساسيا في تشكيلة المدرب الايطالي روبرتو دي ماتيو، في حين جلس المهاجم الاسباني فرناندو توريس على مقاعد البدلاء. وتأهلت ثمانية اندية الى ربع النهائي من 7 دول مختلفة هي تشلسي (انكلترا) وبايرن ميونيخ (المانيا) وبرشلونة حامل اللقب وريال مدريد (اسبانيا) ومرسيليا (فرنسا) وميلان (ايطاليا) وبنفيكا (البرتغال) وابويل نيقوسيا (قبرص). ويقام ذهاب الدور ربع النهائي في 27 و28 اذار/مارس المقبل والاياب في 3 و4 نيسان/ابريل، وذهاب نصف النهائي في 17 و18 نيسان/ابريل والاياب في 24 و25 نيسان/ابريل والنهائي في 19 ايار/مايو في ميونيخ. 