حارس الهلال والنصر في الثمانينيات «ابن نفيسه» يبوح بأسراره ومعاناته 

 يفتخر حارس النصر في ثمانينيات القرن الهجري الماضي محمد بن نفيسه أنه أول حارس مرمى يرتدي شعار "فارس نجد" في أول نهائي لكأس الملك يخوضه في تاريخه قبل أكثر من نصف قرن. كما يعتز "ابن نفيسه" بارتدائه - قبل ذلك بسنوات- شعار الغريم التقليدي "الهلال" في بداية مشوارة الكروي 1380هـ ثم ترك الهلال ليستقر في صفوف النصر فكان أول حارس يرتدي شعار قطبي الكرة السعودية. بين الظهيرة والعطايف ولد محمد بن نفيسه بحي الظهيرة وسط مدينة الرياض في نفس العام الذي تأسس فيه نادي الشباب 1367هـ وبدأ في مزاولة الكرة مع أترابه بحي العطايف ثم في فريق نمور الهلال مع سعد الجوهر وشقيقه ناصر ومجموعة أخرى من الأشبال أواخر السبعينيات الهجرية وشجعه شيخ الرياضيين عبدالرحمن بن سعيد "رحمه الله" على الالتحاق بأشبال الهلال واستمر معهم نحو ستة أشهر. باعوا بيتي وأمهلوني 3 أشهر لإخلائه وأملي بلمسة إنسانية من رئيس هيئة الرياضة حيلة سينمائية لكن ابن عمه ناصر بن نفيسة أحد مؤسسي نادي النصر كان له رأي آخر حين نقل محمد لـ" فارس نجد" بحيله عندما زاره في منزله وطلب منه مرافقته لمشاهدة فيلم سينمائي في مقر نادي النصر القديم بالظهيرة قبالة أول مقر لنادي الهلال في ذلك الحي العتيق وطلب منه أيضاً التوقيع في كشف يتيح له مشاهدة السينما يومياً بصورة مجانية فوافق ابن نفيسه الصغير ولم يدرك أن ذلك يعني توقيعه في كشوفات النصر الرسمية وحين خرج من مقر النصر قابله مؤسس الهلال وبادره بالسؤال: وقّعت او وقَعت؟ معاناتي مع السرطان وجلطة قلبية أقعدتني طريح الفراش وعن هذا الموقف يقول محمد بن نفيسه: وجدت نفسي في موقف لا أحسد عليه أمام هذه القامة العملاقة ذلك إنني تدربت مع الهلال ستة أشهر كنت خلالها خلالها أحظى باهتمامه وتشجيعه وتزامن ذلك مع أول موسم للنصر بعد تسجيله رسمياً لدى رعاية الشباب عام 1380هـ وكان يرأس النادي آنذاك عبدالله مختار "رحمه الله" الذي كان واحداً من أفضل الرؤساء الذين مروا على فارس نجد. الحقيقة بين "ابن حوبان" وأمان بفضل الله وتوفيقه نجحت في ترسيخ أقدامي مع الفريق النصراوي الأول وتألقت في مرماه وكان أحد أندية الدرجة الثانية آنذاك وتمسكت بمركز الحراسة طوال مشواري في تصفيات دوري أندية الدرجة الثانية التي انتهت بتتويجنا أبطالاً للمملكة في موسم 1383هـ عقب فوزنا على فريق شباب مكة 1/0 في ساحة إسلام بمكة المكرمة بهدف أحرزه نجمنا عبدالرحمن بن حوبان "رحمه الله" الذي كان يقف في حائط الصد الشبابي وتصدى نجمنا ميزر أمان "رحمه الله" لتنفيذ الفاول على رأس الـ 18 فضربت الكرة رأس ابن حوبان وتغير اتجاهها إلى داخل مرمى الخصم هدفاً لا ينسى توج النصر بأول بطولة في تاريخه. جوهر ومبروك حارسان عملاقان وأخذ مستوى فريقنا في التصاعد وتفوق على أندية المنطقة الوسطى في تلك الحقبة وأكد تفوقه ببلوغه أول نهائي لكأس الملك في تاريخه عام 1387هـ أمام الاتحاد وخسرنا اللقب بنتيجة 5/3 واستمررت في تمثيل النصر حتى نهاية موسم 1390هـ اعتزلت الكرة بعدها تاركاً المرمى الأصفر للحارسين العملاقين جوهر مرزوق ومبروك التركي "رحمه الله" . حملوني خسارة أول كأس هناك من يلومني ويحملني مسؤولية خسارة النصر كأس الملك موسم 1387هـ وهذا اتهام باطل ذلك أنني كنت في قمة مستواي بدليل اختياري لمنتخب المملكة مع حارس "اهلي الرياض" جوهر السعيد "رحمه الله" وتم اختياري لمنتخب الوسطى وكنت رافضاً خوض ذلك النهائي لأسباب خاصة غير أن مدرب الفريق السوداني ترنة وكابتن النصر سعد الجوهر "رحمه الله" اقنعاني بضرورة اللعب فوافقت على مضض! سر أكشفه لأول مرة تسألني ما هي تلك الأسباب فأجيبك وهذا سر أكشفه لأول مرة عبر جريدة الرياض إذ تقدمت لإدارة النصر قبل موعد المباراة بنحو أسبوع طالباً مساعدة مالية لزواجي بمبلغ عشرة آلاف ريال فتمت الموافقة ومنحت شيكاً على أحد البنوك لصرف المبلغ من حساب النادي وكان أمين صندوق النصر آنذاك العم سعيد باحاذق"رحمه الله" يعمل في ذلك البنك فتوجهت إليه وقدمت له الشيك فاعتذر لي عن صرفه نتيجة مكالمة هاتفية تلقاها من إدارة النادي بإيقاف صرف شيك المساعدة وقد تأثرت كثيراً لهذا الموقف السلبي وهو ما دفعني للاعتذار عن خوض ذلك النهائي سيما أن إيقاف مساعدتي المادية جاء في آخر لحظة قبل التمرين الأخير فضلاً عن قرب موعد حفل زواجي الذي أقيم في الأسبوع التالي لمباراة الكأس. انتظر لمسة إنسانية من "ابو ناصر" وانتقل حارس النصر السابق محمد بن نفيسه بدفه حديثه إلى جانب آخر إذ يعاني من ظروف صحية ومادية قاسية في الوقت الراهن قائلاً: "لا أخفيك أن ظروفي الصحية والمادية تزداد سوءاً هذه الأيام وعشمي بعد الله كبير في رئيس هيئة الرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ أن يقف معي بمساعدتي في التغلب على معاناتي إذ أعاني من مرض السرطان وأجريت ثلاث عمليات إضافة إلى تعرضي لجلطة في القلب ألزمتني الفراش وتكالبت علي الظروف المادية فأنا متقاعد من العمل في شؤون عوائد البادية بالديوان وتقاعدت قبل ثمانية أعوام وأعول أسرة مكونة من 14 فرداً ولدي اثنين من أبنائي من ذوي الاحتياجات الخاصة. باعوا منزلي وأمهلوني 3 أشهر وامتدت معاناتي إلى قيام شركة تقسيط ببيع منزلي لعدم قدرتي على دفع أقساطه الشهرية "7000 ريال شهرياً" وقاموا ببيعه الشهر الماضي دون الرجوع إلي وأمهلوني ثلاثة أشهر لمغادرته. وكلي أمل ورجاء أن أحظى بلفته إنسانية من الشهم "أبو ناصر" الذي وقف بسخاء مع قدامى الرياضيين في معاناتهم المرضية والمادية ولا يستغرب منه ذلك ".        