الاستغناء عن عبد الغني وإحالة المولد للقائمة البديلة أول قرارات المحمدي في الأهلي 

 أصدر المدرب المؤقت للنادي الأهلي صالح المحمدي عدداً من القرارات، أولها الاستغناء عن خدمات قائد الفريق حسين عبد الغني، واتخذ قراراً آخر بالاستغناء عن المدرب الوطني مازن بهكلي مساعد المدرب السابق برانكو. وبحسب المصادر، فإن سبب استبعاد عبد الغني جاء لكثرة كلامه أثناء التدريب، وخروجه من الملعب عدة مرات أثناء التدريب ثم العودة، ليغادر عند نهاية التدريب دون استئذان، ما دفع الإدارة للجلوس معه ومطالبته بالاعتذار للمحمدي وفعلاً اعتذر عبد الغني للمحمدي، ورد بقبول اعتذاره، قبل أن يبلغه بعدها أنه ليس بحاجة لخدماته. كما تضمنت قرارات المدرب المحمدي، وفقاً لـ"الاقتصادية"، إحالة المدافع سعيد المولد إلى التدريب مع القائمة البديلة والاستعاضة عنه باللاعب عبد الله حسون، والاعتماد على الجزائري يوسف بلايلي أساسياً اعتبارًا من مباراة الفتح القادمة. 