مدرب الفتح يمنح اللاعبين إجازة من التدريبات لمدة يومين 

 أجرى فريق الفتح تدريباته اليوم الأحد على الملعب الرديف بعد المواجهة الودية التي خاضها أمس السبت امام فريق العمران وكسبها الفريق الفتحاوي بثلاثة نظيفة. وعمد المدير الفني للفريق يانييك فيريرا على تقسيم اللاعبين إلى خمس مجموعات حي أنطلقت التدريبات بتمارين ترفيهية لياقية بعدها عمل فيريرا على تطبيق بعض التدريبات الفنية. إلى ذلك منح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح يانييك فيريرا اللاعبين إجازة لمدة يومين على ان تعاود التدريبات الأربعاء المقبل. 