زوران يكشف موقف عطيف من مواجهة استقلال طهران .. حارس الهلال: تعاهدنا على تخطي عقبة الاستقلال 

 شدد الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لفريق الهلال السعودي، على أن تحضيرات الفريق لمواجهة استقلال طهران الإيراني، مختلف كليًا عن تحضيراته لمواجهة نفس الفريق في الجولة الماضية. ويلتقي الهلال، غدًا الثلاثاء، مع استقلال طهران، على استاد محمد بن زايد في أبوظبي ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وخسر الهلال بنتيجة (2-1)، أمام مضيفه استقلال طهران، يوم 8 أبريل / نيسان الجاري، في الجولة الثالثة للمجموعة الثالثة، بدوري الأبطال. وأكد زوران في المؤتمر الصحفي التقديمي للمباراة، أن فريقه جاهز للعودة للانتصارات من جديد، مشيرًا إلى أن فريقه خاض حصتين تدريبيتين قبل مباراة الغد، بعد فترة من ضغط المباريات التي مرت بالفريق في الأيام الماضية. وأوضح زوران، أن مشاركة عبدالله عطيف في مباراة الغد، يعتبر أمرًا صعبًا، نظرًا لغيابه طوال الفترة الماضية عن الفريق للإصابة، ولكن يتم تحضيره للمباريات المقبلة. كشف حارس الهلال السعودي، محمد الواكد، أن فريقه يملك رغبة كبيرة في الفوز غدا الثلاثاء، على استقلال طهران الإيراني، مضيفا أن المنافس قوي، وهزمهم في المباراة الماضية. ومن جانبه قال محمد الواكد، في المؤتمر الصحفي التقديمي الذي يسبق مواجهة الاستقلال: "نخوض مباراة قوية وصعبة أمام الاستقلال، وهي كباقي اللقاءات الصعبة التي لعبناها في الفترة الماضية، وسنركز على الفوز في هذه المباراة". وأضاف: "لدينا نحن كلاعبين رغبة كبيرة في الفوز وحصد النقاط الثلاث، والعودة إلى الرياض بالانتصار، فهو سيساعدنا كثيراً على استكمال المشوار الآسيوي". وختم الواكد: "نحن على أتم الاستعداد لخوض مباراة الغد، وتحقيق نتيجة إيجابية، فنحن كلاعبين تعاهدنا على ذلك". ويحل الهلال، ضيفا على استقلال طهران الإيراني، غدا الثلاثاء، في الجولة الرابعة للمجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا. 