أمطار الرياض تجبر الشباب على الصالة المغلقة 

 وسط تساقط الأمطار التي شهدتها مدينة الرياض اليوم الأحد اضطر فريق الشباب الأول لكرة القدم لاجراء تدريبه في الصالة المغلقة بنادي الشباب. وقد بدء تدريب فريق الشباب بحديث للمدرب السعودي سامي الجابر مع اللاعبين حثهم فيها على مضاعفة الجهد والتركيز خلال الفترة القادمة من أجل تقديم المستوى المطلوب في المباراة القادمة امام الهلال في دوري جميل ضمن مواجهات الجولة العاشرة من الدوري السعودي. واكتفى سامي الجابر، في تدريب اليوم الأحد بتمارين استرجاعية واستشفائية. 