ميلان يقيل أليجري بعد الهزيمة من ساسولو 

 أعلن نادي ميلان الايطالي اليوم الاثنين إقالة مدربه ماسيميليانو أليجري من منصبه، وتأتي الإقالة بعد خسارة الفريق أمام ساسوولو المتواضع 3-4 في الدوري المحلي أمس ، ويحتل ميلان المركز الحادي عشر متخلفا بفارق 20 نقطة عن يوفنتوس المتصدر. وقال ميلان في بيان على موقعه الرسمي "يعلن نادي ميلان عن تخليه عن خدمات مدربه ماسيميليانو أليجري بمفعول فوري". وأضاف "يود نادي ميلان شكر السيد اليغري وجهازه الفني للعمل الذي قاموا به ويتمنى لهم النجاح في مسيرتهم المهنية. سيتسلم ماورو تاسوتي مهمة الإشراف على الفريق مؤقتا". وفشل ميلان للعام الثاني على التوالي في المنافسة على المراكز الثلاثة الأولى المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وكان ميلان تقدم على مضيفه ساسوولو 2-صفر بعد مرور ربع ساعة لكن دومينيكو بيراردي سجل رباعية لفريقه ليخرج فائزا ولم ينفع الهدف المتأخر الذي سجله ريكاردو مونتوليفو في تعديل النتيجة. وعقد مجلس إدارة ميلان اجتماعات طارئة اليوم الاثنين واتخذ قرار الإقالة. 