"فض المنازعات" تلزم الوحدة بدفع 6 ملايين ريال لصالح النصر 

 ألزمت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، نادي الوحدة بدفع مبلغ 6 ملايين ريال لنادي النصر، بالإضافة إلى مبلغ قدره خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وأشارت غرفة فض المنازعات، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، إلى أن المبلغ قيمة إعارة اللاعب المحترف عبدالإله العمري. وبينت أن المدى الزمني للسداد هو ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. وأتمت غرفة فض المنازعات بيانها بالإشارة إلى أن القرار قابل الاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي. 