مسؤول اتحادي : دفوعات الاتحاد أمام محكمة «كأس» قوية 

 طمأن مسؤول بنادي الاتحاد جماهير فريقه بقوة الدفوعات التي سيتقدم بها مكتب المحاماة بقيادة الدكتور جات كلير الذي سيواجه أعضاء لجنة محكمة “كاس” يوم 12يوليو من الشهر الحالي وقال: “إدارة الاتحاد تسعى خلال الفترة الأخيرة لإيجاد العديد من الدفوعات والمخارج القانونية للمحاولة في تخفيف العقوبة أو تعليقها للاستفادة من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم باعتماد جلب ستة لاعبين محليين وغير سعوديين وهذا القرار ربما يكون مخرجاً ودافع قوياً لدى نادي الاتحاد”. من جهة أخرى نجحت إدارة الاتحاد في التعاقد مع محور الفريق قُصي الخيبري والمهاجم حسين حلواني لموسمين والمهاجم عبدالرحمن الغامدي لثلاثة أعوام بحضور رئيس النادي ونائبه أحمد كعكي ومسؤول الاحتراف إبراهيم بخيت. وجددت عقد إعارة لاعب الوسط الكويتي فهد الأنصاري فور وصوله مدينة جدة لموسم واحد. من جهة ثانية اجتمع رئيس الاتحاد بالمدرب التشيلي لويس سييرا بعد وصول الأخير الى جدة لمناقشة العديد من الملفات الفنية وفي مقدمتها برنامج الإعداد والمعسكر الخارجي واحتياجاته خلال الفترة المقبلة وأكد الرئيس أنه سيوفر كل متطلبات الجهاز الفني حتى يظهر الفريق بصورة مختلفة ومميزة في الموسم المقبل، وسيبدأ سييرا مهمته مساء اليوم السبت. 