تركي بن خالد يدخل سباق المرشحين لرئاسة الاتحاد 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أنه من المتوقع أن يتقدم رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم وعضو شرف نادي النصر الأمير تركي بن خالد بترشيح نفسه لانتخابات رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم للفترة القادمة، التي ستعقد في الـ20 من ديسمبر القادم، خلفا للرئيس الحالي أحمد عيد الذي تنتهي ولايته بنهاية السنة الحالية 2016. وتشير المصادر إلى أن الأمير تركي بن خالد استجاب لضغوطات كبيرة من مطالبات أعضاء ومسؤولي الأندية، إذ يتوقع أن يحدد الأمير تركي بن خالد موعدا لإعلان ذلك بعدما يكشف اتحاد الكرة آلية الانتخابات خلال اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد والمقرر انعقادها 31 الشهر الجاري. يذكر أن مرشحين لرئاسة الاتحاد السعودي اللذين تم الإعلان عنهما في وقت سابق هما عضو شرف النصر والحزم سلمان المالك، والدكتور عادل عزت، إلى جانب احتمالية دخول نائب رئيس الاتحاد الحالي والرئيس السابق لرابطة دوري المحترفين محمد النويصر في سباق الترشح للرئاسة منتصف نوفمبر القادم، إلا أنه لم يعلن ذلك رسميا. 