الكنغر ترويسي: سأكتب تاريخ جديد مع الاتحاد ومتشوق لرؤية جماهيره 

 أكد النجم الأسترالي جيمس ترويسي المحترف “الآسيوي” المنظم مؤخراً لتمثيل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد ، على أن معسكر فريقه الذي أقيم في منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية ، كان جيداً للتعرف على اللاعبين والجهاز الفني والإداري ، كما أوضح بأنه يعرف الاتحاد جيداً وقد تابع مبارياته ومتشوقاً للعب وسط جماهير نادي الشعب العظيمة . وأشار الكنغر الأسترالي في تصريح تلفزيوني له عبر برنامج أكشن يادوري ، قائلاً: ” كان المعسكر جيد في دبي ، ومن الجيد ايضاً التعرف على زملائي اللاعبين والمدرب وطاقمه الفني ، وقمنا بعمل مباريات ودية وتمارين خلال المعسكر ، ونستعد للعودة للمباريات الرسمية ” . وعن مدى معرفته بالاتحاد قبل تمثيله للفريق ، أكد ترويسي: ” ما أعرفه عن الاتحاد أنه نادي كبير وعريق ولديه جماهير عظيمة .. رأيت ذلك في عدة مقاطع فيديو و أنا متشوق لرؤيتهم ايضاً ” . وأضاف: ” شاهدت عدد من مباريات الاتحاد وهو نادي لديه تاريخ كبير ، ونتمنى الاستمرار بكتابة تاريخ جديد هذا الموسم ” . وعن امنياته مع العميد وما يميزه ، قال: ” المميز في الاتحاد هو جماهيره الكبيرة .. للتو قدمت الى جدة ، وأتمنى تقديم أفضل ما لدي ، وأتمنى تحقيق لقبٍ ما هذا الموسم ” . وعن استقبال الجماهيره له في المطار امس فور وصول بعثة الفريق ، اختتم الكنغر حديثه ، معرباً: ” طريقة استقبال الجماهير رائعة ، و أتمنى رد الجميل لهم ، وتقديم مستوى يليق بالاتحاد ” . 