كوبر: جاهزون للبرتغال.. ونعرف كيف نوقف كريستيانو 

 يأمل مدرب منتخب مصر، الأرجنتيني هيكتور كوبر، في إيقاف خطورة كريستيانو رونالدو، عندما يواجه البرتغال ودياً غداً الجمعة، استعدادا لنهائيات كأس العالم 2018، التي تنطلق في روسيا يونيو (حزيران) المقبل. وتقام المباراة في زوريخ السويسرية، التي تستضيف معسكراً تدريبياً لمنتخب مصر، الذي سيخوض مباراة ودية ثانية أمام اليونان 27 مارس. ووصف كوبر المواجهة مع البرتغال بأنها صعبة للغاية أمام بطل أوروبا، الذي يضم بين صفوفه أفضل لاعب في العالم، لكنه قال إنه يسعى للفوز. وأوضح في تصريحات للصحافيين في سويسرا: "لدينا خطة للتعامل مع كريستيانو، إذ درسه الجهاز الفني جيداً، مثلما ندرس أيضاً لويس سواريز وإدينسون كافاني، اللذين سيقودان هجوم أوروغواي في كأس العالم". وأضاف: "بالطبع لن أكشف عن خطتي في كيفية التعامل مع رونالدو، لكن كل ما يمكن قوله أننا نواجه أفضل لاعب في العالم". ويلعب منتخب مصر في نهائيات كأس العالم ضمن المجموعة الأولى التي تضم روسيا وأوروغواي والسعودية، فيما تلعب البرتغال في المجموعة الثانية بجانب إسبانيا والمغرب وإيران. وخاض منتخب مصر تدريبين منذ وصوله إلى سويسرا، بعد أن اكتملت صفوفه بانضمام محمد صلاح من ليفربول، وركز كوبر على النواحي الدفاعية، وتضييق المساحات في منطقة وسط الملعب. وقال المدرب الأرجنتيني: "سأطلب من اللاعبين من الآن فصاعداً عدم النظر إلى قوة أو ضعف أي منتخب سيواجهونه، وأن يعتبروا كل مبارياتهم صعبة، حتى يمكن تهيئتهم لمواجهة أوروغواي وروسيا والسعودية في كأس العالم". وتضم فترة الإعداد الأولى بسويسرا 28 لاعباً، سيختار كوبر من بينهم التشكيلة التي ستخوض مواجهة البرتغال غداً الجمعة. 