"أبها" يُقرر عدم التجديد لستة لاعبين 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي أبها قرر عدم تجديد إعارة 6 لاعبين بصفوفهم مع انتهاء موسم 2020/2021 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة أبها قرر عودة السويدي كارلوس ستراندبيرج إلى نادي الحزم، وفهد الجميعة وسعود الزيدان إلى نادي النصر، وذعار العتيبي إلى نادي الهلال، وعلي معدي وعبد الله القحطاني إلى نادي الفيصلي. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن مجلس إدارة أبها قرر إعادة كل من جهاد الزويد ومصعب حبكور ومنصور جوهر وعبد الله إبراهيم إلى النادي، بعد انتهاء فترة إعاراتهم، ولكن يتبقى موافقة الجهاز الفني الذي سينظر في استمرارهم مع الفريق من عدمه. 