في بيان رسمي.. الأهلي يكشف آخر تطورات الخماسي المصاب 

 كشف النادي الأهلي، اليوم الأحد، عن آخر تطورات الحالات البدنية، لخماسي الفريق الأول لكرة القدم، صامويل أوسو، وإدريس فتوحي، وطلال العبسي، وعثمان الحاج، وماركو مارين. وقال الأهلي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "صامويل أوسو تعرض لارتفاع في درجة الحرارة، غاب على إثرها عن تدريبات الفريق الأول الجماعية مساء اليوم". وأوضح النادي، أن إدريس فتوحي بدأ بالجري حول المضمار ضمن برنامجه التأهيلي المعد له بإشراف الجهاز الطبي في النادي، فيما سيدخل الترديبات الجماعية بعد 10 أيام من الآن. وأشار الأهلي، إلى أن طلال العبسي دخل المرحلة الأخيرة من برنامجه العلاجي والتأهيلي، ومن المقرر أن يشارك في التدريبات الجماعية بعد أسبوع. كما واصل عثمان الحاج برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، ويحتاج إلى أسبوعين قبل المشاركة في تدريبات الفريق، ويعاني ماركو مارين من حصوة في الكلى والحالب، وفي انتظار تقرير الجهاز الطبي للسماح له بالمشاركة في التدريبات.    الحالات البدنية للاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي #الأهلي pic.twitter.com/b4zuixt7KU
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) January 17, 2021  