توقف مفاوضات الأهلي وكوزمين بسبب مغالاة الأخير 

 أكد أحد المواقع الرومانية توقف سلسلة المفاوضات الطويلة بين المدير الفني الروماني لفريق العين الإماراتي أولاريو كوزمين وبين النادي الأهلي وذلك بسبب مغالاة المدير الفني.  وأضاف الموقع الروماني أن كوزمين طالب بـزيادة قيمة العقد لتصبح 4.5 مليون يورو في الموسم بدلاً من 4 مليون يورو في الموسم ليوقف مسئولي الفريق الأهلاوي المفاوضات مع المدير الفني الروماني.  وأكمل الموقع أن مسئولي العين الإماراتي عبروا عن غضبهم بسبب هذه المفاوضات والتي أجراها كوزمين على الرغم من وجود رغبة لدى مسئولي الفريق الإماراتي لتجديد التعاقد وهو ما اعتبره مسئولي العين عدم احترام لهم وهو ما قد يدعو لإقالته خلال الفترة القادمة. 