الصرامي يطالب بمنح "وليد عبدالله" فرصة المشاركة.. لهذا السبب! 

 طالب الإعلامي والمتحدث الرسمي السابق بنادي النصر، سعود الصرامي، على ضرورة منح حارس مرمى النصر وليد عبدالله، الفرصة للمشاركة في مباريات الفريق، بعد تراجع مستوى الحارس الحالي للفريق الأسترالي براد جونز. وقال الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وليد عبدالله حارس دولي كبير وله تجربة عريضة ويستحق الوقوف في المرمى حامياً للعرين الأصفر". وأضاف: "لا يمكن أن يبقى أسيرًا لدكة الاحتياط طوال الموسم من دون أن يشارك حتى لدقيقة واحدة". وبين: "الأسترالي جونز احتكاره للمرمى النصراوي جعله يشعر بضمان المركز فتراجع مستواه كثيراً". وشارك براد جونز، في كل مباريات النصر خلال الموسم الجاري، حيث لعب 24 مباراة، وحافظ على نظافة شباكه في 7 مباريات، بينما استقبل 29 هدفًا.      #أمنحوا_وليد_فرصة •وليد عبدالله حارس دولي كبير و له تجربة عريضة و يستحق الوقوف في المرمي حامياً للعرين الأصفر•لا يمكن أن يبقي أسيرا لدكة الإحتياط طوال الموسم من دون أن يشارك حتى لدقيقة واحدة•الأسترالي جونز إحتكارة للمرمي النصراوي جعله يشعر بضمان المركز فتراجع مستواه كثيراً pic.twitter.com/i3ChaimwHJ
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 9, 2021  