نجم الفتح يتحدى الأهلي ! 

 أكد المهاجم الكونغولي في نادي الفتح دوريس سالومو أنه جاهز تماماً لهز شباك النادي الأهلي قبل ساعات من مواجهة الفريقين على ملعب الملك عبدالله الجوهرة بجدة، وذلك ضمن مباريات الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال سالومو :" انا جاهز للمواجهة واتمني ان اساعد فريقي في حصد نقاط المباراة ولدى حافز كبير بزيارة شباك الفريق الاهلاوي والحارس عبدالله المعيوف وانا واثق ان كل لاعبي الفتح سيكونون بالموعد لتقديم مجهود كبير يؤكد اننا نسير على الطريق الصحيح بعد ان ضمن الفريق البقاء في دوري جميل لموسم اخر رغم ان هذا الأمر ليس طموحنا كلاعبين بحكم اننا ابطال الدوري في الموسم قبل الماضي ". وتابع اللاعب :" أعلم أن المواجهة لن تكون سهلة لأسباب عدة حيث اننا نلعب ضد فريق يقدم مستويات مبهرة في هذا الموسم ولم يخسر في الدوري اطلاقا وعلى ارضهم رغم ان هذه ليست اشكالية فأنا أحب اللعب امام الجماهير ودائما ما العب وأُقدِّم مستوي مميز عندما يكون الملعب ممتلئ بالجماهير ". 