منتخب المملكة يتوج بـ 5 ميداليات في ختام منافسات البطولة العربية لألعاب القوى 

 تُوج منتخب المملكة بخمس ميداليات في ختام منافسات النسخة الثامنة للبطولة العربية لألعاب القوى للناشئين والناشئات، التي استضافتها العاصمة التونسية، بمشاركة 15 دولة. كما توج المنتخب السعودي للناشئين بالميدالية الذهبية في مسابقات العشاري للناشئين للعداء محمد راشد السبيعي، وميداليتين فضيتين، واحدة في سباق 200م وكانت من نصيب العداء علي مرجان، والثانية للاعب أحمد التاروتي في مسابقات الوثب الطويل. فيما حصل المنتخب الوطني على برونزيتين، الأولى في سباق 100م للناشئين، وكانت من نصيب العداء علي مرجان، والثانية في مسابقات الوثب العالي وكانت من نصيب الواثب أحمد التاروتي. وأشاد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس عبدالعزيز بن علي الصقر، الذي تولى تتويج الفائزين بالملعب الأولمبي برادس، بالنتائج التي حققها المنتخب، وما وصلت إليه الرياضة في المملكة على مختلف الألعاب والمسابقات، تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين ‏الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين. وأعرب عن أمله في أن تكون هذه المنافسات خطوة أولى في تتويجات قادمة عربيًا وإقليميًا ودوليًا. من جهته ثمن رئيس الاتحاد العربي لألعاب القوى أحمد الفاضل، بالجهود الكبيرة التي يبذلها الاتحاد العربي لألعاب القوى للرقي باللعبة رغم الصعوبات التي زادت مع انتشار فيروس كورونا، مشددًا على أن الاتحاد العربي بذل مجهودات كبيرة من أجل الإيفاء بجميع التزاماته تجاه الاتحادات الأعضاء. 