رسمياً.. الياباني نيشيمورا حكماً لنهائي آسيا في الرياض 

 كلف الاتحاد الآسيوي الحكم الياباني "نيشيمورا" بقيادة المباراة النهائية بين الهلال وويسترن سيدني الأسترالي، السبت القادم في الرياض. يذكر أن نيشيمورا كان حكماً لنهائي كأس العالم للأندية 2010 بالإمارات العربية المتحدة، وقام بتحكيم نهائي دوري أبطال آسيا 2010، وشارك في نهائيات كأس الأمم الأسيوية 2011 في قطر. كما تم مشاركته في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2008. وشارك في كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا قاضيا للكثير من المباريات وأهمها مباراة الربع النهائي بين البرازيل وهولندا، كما نال شرف تحكيم المباراة الافتتاحية لكأس العالم عام 2014. وسبق أن حصل "نيشيمورا" على جائزة أفضل حكم في الدوري الياباني عامي 2009 و2010، كما حصل على جائزة أفضل حكم آسيوي لعام 2012. 