آل الشيخ رداً على رئيس "الاتحاد الأوروبي": "اليويفا" يستحق من هو أفضل منك لقيادته 

 رد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ فجر اليوم الجمعة، على تصريحات رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" الذي ادعى عدم معرفته بآل الشيخ أو طلبه لقاءه. وقال آل الشيخ في "تغريدة" عبر حسابه بموقع "تويتر" موجهاً كلامه لرئيس "يويفا": "أسأل صديقك Olivier Guiguet عن طلبه لقائي معك بزيورخ، واعتذرت لمشاغلي وعدت لتطلب اللقاء في روسيا، واضح أنك تريد أن تقابلني بلقاءات سرية، وأنا أحب العمل بالهواء الطلق". وأضاف آل الشيخ :"لكن أقول إن اليويفا يستحق من هو أفضل منك لقيادته ويحافظ على مكتسباته". يشار إلى أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم كان قد كتب عبر الحساب الرسمي لـ"اليويفا" بتويتر أن رئيس اليويفا ألكسندر تشيفرين لا يعرف تركي آل الشيخ ولم يطلب لقاءه، وهو ما دفع آل الشيخ للرد عليه. وكان آل الشيخ قد ذكر أمس أن رئيس "يويفا" حاول الالتقاء به إلا أنه رفض ذلك، مضيفاً: "أقول له بوضوح إنني لا أحب الرجال المتلونين، إذا أردت اللقاء يجب أن يكون موقفك واضحاً من القضايا العادلة ومن الاحتكار وتسييس الرياضة، الذي تقوم به شركة (بي إن) التي تجبروننا على مشاهدتها دون مراعاة لشعور 30 مليون سعودي وجميع الدول العربية". 