بالصور..ويلهامسون يُزين الاستديو التحليلي بالقميص الهلالي 

 كشف السويدي كريسيتان ويلهامسون عن مدى العشق الكبير الذي يحمله في قلبه لنادي الهلال السعودي، الذي احترف في صفوف فريقه الكروي الاول لمدة وصلت الى قرابة الـ5 سنوات بدء من العام 2008 والى عام 2012، حيث توج مع (الزعيم) بخمس بطولات منها الفوز بلقب الدوري السعودي لمرتين، مما جعل اللاعب الاشقر يحجز مكانة خاصة في قلوب كافة عشاق الهلال حتى بعد رحيله منه. وبدوره عبر (ويلي) بانه ما يزال عاشقاً للهلال، حين ظهر اليوم وهو يرتدي القميص الأزرق الشهير تحت البدلة الرسمة التي ارتداها خلال مشاركته في الاستديو التحليلي الخاص بشبكة قنوات (ام بي سي برو سبورت) وذلك للحديث عن المباراة النهائية على كاس خادم الحرمين الشريفين حفظه الله، والتي ستقام اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، وستجمع بين قطبي العاصمة فريقا الهلال والنصر، حيث قامت القناة باستدعاء ويلهامسون للاستديو بصفته لاعب هلالي سابق، فيما تم الاستعانة بالجزائري موسى صائب بصفته نجم نصراوي سابق، فيما سيلعب المحلل الفني خالد الشنيف دور المحايد في الاستديو. وبالأمس ظهر (ويلي) عبر حوار خاص لصالح (ام بي سي برو سبورت)، حيث تناول فيه كافة الجوانب التي تخص علاقة الحب التي تجمع بينه وبين الهلاليين وذكرياته المميزة التي عاشاها داخل اسوار (الزعيم) .     