قانوني يكشف مفاجأة بشأن منح الهلال "محيط الرعب" 

 كشف المحامي الرياضي عبدالرحمن اليابس، تفاصيل جديدة بشأن مصير ملعب جامعة الملك سعود المعروف بـ"محيط الرعب"، بعدما انتقد ما تطرق له أحد المختصين بالقانون الذي يشير وبشكل جازم إلى انتهاء علاقة نادي الهلال بالملعب. واعتبر "اليابس"، وفقًا لـ"الرياض" أنه وبالأرقام الجماهيرية والإعلامية والتسويقية يعد الهلال في فترة وجيزة امتدت لأقل من ثلاثة مواسم مستثمراً ناجحاً بجميع المقاييس للجامعة التي من المفروض إضافة إلى المزايا المالية يهمها نجاح منشآتها. وأضاف: "مع تقديري لجميع الآراء التي طرحت في هذا الأمر تحديدًا، هذا الرأي مغالط للحقائق ولا يعتد به لأنه لا يملك الخلفية والرؤية القانونية عن الأنظمة في المملكة. وتابع: "الموضوع هنا ليس قضية رياضية بل هو عقد قد يصنف أنه عقد إداري أو تجاري وفي كلتا الحالين بوجود التنازع يتم اللجوء إلى القضاء لأنه يجب على من وقع العقد مع جامعة الملك سعود، تقديم طلب للجامعة لتمديد العقد للتوقف المسبب من قبلهم. وأوضح: "إذا لم يتم التجاوب خلال 60 يومًا يتم التقدم للمحكمة المختصة للنظر في ذلك وبحكم الخبرة فالجانب الهلالي أفضل من نواحٍ عدة، الهلال من حقه طلب تعويض زمني ومادي للضرر الذي وقع بالاتفاقية". وأشار: "بقوة النظام يعتبر الأمر محسوماً لمصلحة الهلال والمسوق صلة وأحقيتها بالتمديد، بل إن لها الحق من جانب واحد لو طلبت إنهاء العقد للضرر الذي لحق بها والتعويض". واختتم: "أعتقد بل أجزم أن الجامعة بكوادرها وإدارتها القانونية المتمكنة والتي تعرف القانون واللوائح جيداً لن توصل الموضوع لساحات القضاء ولوضوحه ستنهيه بهدوء وبشكل ودي». 