عقب التعادل مع ضمك جوميز يحرج مراسل الرياضية وينسحب من منطقة التصريحات (فيديو) 

 كشف مراسل القنوات الرياضية السعودية أحمد أبو مسمار، عن أن محترف الهلال المهاجم الفرنسي جوميز، انسحب من منطقة التصريحات الصحفية قبل إجراء لقاء معه متفق عليه مع إدارة ناديه، عقب مباراة الهلال وضمك. وأوضح أبو مسمار، أنه تعرض لموقف محرج، حيث كان هناك اتفاق مع إدارة الهلال للحصول على تصريحات من جوميز عقب مباراة الهلال وضمك، إلا أن جوميز حضر وانتظر 90 ثانية، ثم انسحب قبل أن تعود الكاميرا من الاستديو للبدء في توجيه الأسئلة له. وحول نظامية انسحاب جوميز، أشار المراسل إلى أنه حسب علمه فإن الـ90 ثانية التي يحق للاعب الانسحاب بعدها يجب أن تبدأ بعد أن يوجه المراسل السؤال. وكان الهلال خرج متعادلاً أمام ضمك بنتيجة 1/1، وأثار ذلك غضب جماهير الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة وأن جوميز أضاع أكثر من فرصة مؤكدة خلال المباراة.  أحمد أبو مسمار - مراسل #الرياضية_السعوديةغوميز انتظر 90 ثانيه ثم رحل ولم يقم بإجراء التصريح بعد نهاية المباراة.#الهلال_ضمك pic.twitter.com/jJ91eekuqJ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2020  