بايرن ميونيخ يمدد عقد المخضرم ريبيري 

 سيمدد نادي بايرن ميونيخ بطل المانيا في كرة القدم عقد جناحه الفرنسي المخضرم فرانك ريبيري سنة اضافية حتى صيف 2019، بحسب ما اكدت الخميس مجلة "كيكر" المتخصصة. ويتوقع ان يتقبل ريبيري (35 عاما) بقاءه اكثر على مقاعد البدلاء في تشكيلة الفريق البافاري، ومنح مزيد من الوقت لمواطنه كينغسلي كومان وسيرج غنابري المعار راهنا الى هوفنهايم، بحسب ما اضافت الصحيفة. ووصل ريبيري الى بايرن عام 2007 من مرسيليا، وكان تمديد عقده متوقعا في الاسابيع الاخيرة. والى ريبيري، يأمل الجناح الهولندي المخضرم ايضا اريين روبن (34 عاما) تمديد عقده مع بايرن الذي تأهل الاربعاء الى نصف نهائي دوري ابطال اوروبا في كرة القدم على حساب اشبيلية الاسباني. وقال الرئيس التنفيذي للنادي كارل هاينتس رومينيغه السبت بعد الفوز على اوغسبورغ 4-1 وضمان لقب البوندسليغا للمرة السادسة تواليا والثامنة للفرنسي "ما يهم هو كيف يلعبان. والاثنان يلعبان بطريقة استثنائية". 