منع جماهير الاهلي من التجمع خارج النادي خلال لقاء الفتح 

 منعت الرئاسة العامة لرعاية الشباب تجمهر الأهلاويين خلف ‏ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل الذي سيحتضن غدا مواجهة ‏الأهلي والفتح في الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل، وذلك ‏خلال الاجتماع التنسيقي الذي يسبق المباراة بعد قرارات لجنة ‏الانضباط الأخيرة التي أقرت عقوبة حرمان الأهلي من جماهيره ‏في مباراتي الفتح والعدالة.‏ وكانت الجماهير الاهلاوية انشأت هاشتاق في تويتر لدعم الفريق ‏من خارج الملعب واطلقت عليه ‏نشيد_الملكي_من_خلف_الاسوار. في إشارة واضحة للدعم من خارج الملعب.‏ الجدير بالذكر أن اجتماع الأمس حضره كل من عبدالله الجعر ‏نائب مدير مكتب رعاية الشباب، أحمد الزهراني مدير ملعب ‏الأمير عبدالله الفيصل، طارق الصحفي نائب مدير ملعب ‏الأمير عبدالله الفيصل، فهد عيد أمين عام نادي الأهلي، ‏محمد الدوسري مدير العلاقات العامة بالنادي الأهلي، عاطف ‏الأحمد (مراقب المباراة)، رائد بدر السهيمي ممثلا لـ(مرور ‏محافظة جدة) والعميد علي الوذيناني ممثلا لـ(شرطة محافظة ‏جدة).‏ قرارات ‏اجتماع رعاية الشباب ‏1- إغلاق جميع بوابات الداخلية والخارجية لملعب الأمير ‏محمد العبد الله الفيصل بالنادي الأهلي والإبقاء فقط على البوابة ‏الجنوبية لدخول الإعلاميين. ‏ ‏2-السماح بدخول أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف وعدد ‏‏(2) من العلاقات العامة بالنادي. ‏ ‏3- تقوم إدارة المرور كالمتبع بإغلاق جميع مداخل السيارات ‏المؤدية للنادي. ‏ ‏4-تقوم الشرطة بمنع أي تجمعات بمحيط النادي من الخارج ‏والداخل، وتمنع أي تسلل لداخل أسوار النادي. ‏ ‏5- يقوم نادي الأهلي بتوفير عدد مناسب من الأمن الصناعي ‏وصرف مكافآت الهلال الأحمر والمراقب الإداري وأجور ‏العاملين في التنظيم في حالة عدم توفرها من قبل شركة صلة ‏الرياضية. ‏ 