اللاعب محمد أبو تريكة ينعى والده بكلمات مؤثرة 

 نعى لاعب النادي الأهلي ومنتخب مصر السابق محمد أبو تريكة مساء اليوم (الأحد) والده الذي توفي إثر أزمة قلبية، فيما كشفت مصادر أن اللاعب في طريقه للعودة من الدوحة إلى القاهرة لدفن والده. وكان والد اللاعب قد أجرى عملية قلب مفتوح منذ ما يقرب من شهر في مستشفى المعلمين، قبل أن توافيه المنية اليوم، ومن المقرر أن يتم دفن جثمان والد أبو تريكة في مقابر العائلة بأبو رواش بمحافظة الجيزة. وكتب أبو تريكة عبر حسابه في تويتر تغريدة ناعياً والده قائلاً: "تعلمت منه الكثير، فقدت قدوتي في الكفاح والعمل، رحم الله والدي". يشار إلى أن أبو تريكة متواجد حاليا بدولة قطر، ومن المقرر أن يعود للمشاركة في جنازة والده، على الرغم من انتشار شائعات بوجوده على قوائم ترقب الوصول لاتهامه بتمويل جماعة الإخوان الإرهابية، إلا أن مصادر أمنية أكدت عدم وجود قرار رسمي باعتقال اللاعب فور وصوله. 