قرار مفاجئ بشأن "شجار" لوكاكو وإبراهيموفيتش 

 أصدر قطبي مدينة ميلانو الإيطالية، إنتر وميلان، قراراً مفاجأً بشأن الشجار الذي وقع بين نجمي الفريقين، المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو، والنجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش خلال مباراة الكأس. وأكد الناديان في بيان مشترك، أن ما حدث لا يتماشى مع المبادئ المشتركة للعب الرياضي النظيف، وتعهدا بتقديم مبلغ الغرامة الذي سيوقع على النجمين للأعمال الخيرية. وشهدت مباراة إنتر وميلان في الدور ربع النهائي من كأس إيطاليا، مشاجرة قوية الثنائي روميلو لوكاكو وزلاتان إبراهيموفيتش. 