دموع مدرب الفيصلي "شاموسكا" بعد وفاة مدرب شباب الهلال (فيديو) 

 دخل المدير الفني لفريق الفيصلي شاموسكا في نوبة بكاء عقب مواجهة فريقه أمام الاتحاد بالجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال شاموسكا عقب المباراة:" مدرب شباب الهلال برازيلي وصديقي وكان لدي علاقة جيدة معه قبل وفاته والآن أشعر بالحزن". وأضاف:" على المستوى الشخصي فهو رائع، وأنا كمدرب تعلمت أشياء كثيرة منه". وتعادل فريق الفيصلي أمام الاتحاد بنتيجة هدف لكل فريق، في لقاء أقيم مساء اليوم الإثنين.  دموع وحزن "شاموسكا" مدرب #الفيصلي بعد وفاة مدرب شباب #الهلال. pic.twitter.com/zxcTcmqSQa
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2020  