رئيس الأهلي: الاتحاد لن يمنعنا من مواصلة حصد النقاط 

 أبدى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي تفاؤله الكبير من ظهور لاعبي الراقي بشكل طيب وتقديمهم عرضاً قوياً خلال المباراة المُرتقبة التي ستجمعه غداً الجمعة أمام نادي الاتحاد ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل ، مُتمنياً أن يكون الفريق الأهلاوي في قمة تركيزه وحضوره خلال أحداث اللقاء الهام . وأوضح بن خالد أن الاتحاد فريق قوي ويملك أدوات التفوق في اللقاء ، إلا أن ذلك لن يمنع الأهلي من مواصلة حصد النقاط في بطولة الدوري من أجل المنافسة على اللقب ، مؤكداً أن تقديم المستوى المعروف عن لاعبي الأهلي سيكفل لهم الظفر بنقاط المباراة . وأضاف رئيس الأهلي :" يجب أن يكون لاعبوا الأهلي في قمة حضورهم وتركيزهم طوال دقائق المباراة، وأن يتم استغلال الفرص التي تسنح لهم أمام مرمى فريق الاتحاد الاستغلال الأمثل، وهذا ما هو متوقع من نجوم فريقنا الذين نثق كثيرا بأنهم سيكونون في قمة حضورهم، من أجل إسعاد جماهيرهم العريضة، والتي ستزحف بقوة خلف الفريق في هذه المباراة الكبيرة، وستدعم الفريق طوال مجريات المباراة، وهذا ما تعودناه منها طوال مشوار الفريق في السنوات الماضية " . 