بالفيديو .. الباطن يستعيد نغمة الانتصارات على حساب التعاون 

 استعاد الباطن ذاكرة الانتصارات وحقق فوزاً مهماً بهدف نظيف على حساب ضيفه التعاون في المباراة التي أقيمت بينهما الخميس في افتتاح مباريات الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب جورجي سيلفا في الدقيقة 45+2. وشهدت المباراة إشهار الحكم للبطاقة الحمراء للاعب التعاون ساندرو مانويل في الدقيقوة 90+1 ليغيب اللاعب عن مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الثالثة عشر. ورفع الباطن رصيده لـ 12 نقطة في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد التعاون عند 15 نقطة في المركز السابع. 