عبده عطيف: النصر لا يكتفي بهدف 

 امتدح لاعب الشباب والنصر السابق، عبده عطيف، المستويات التي يقدمها النصر هذا الموسم، مؤكدا أن العالمي أقوى الآن عما كان عليه في 2014. وكان عطيف أحد اللاعبين الذين حققوا مع النصر بطولة الدوري السعودي للمحترفين عام 2014، مع مدرب الفريق الحالي دانييل كارينيو. وقال عطيف في تصريحات تلفزيونية "‏كارينيو لديه ميزتين، قُربه من اللاعبين، ولديه جُرأة عجيبة، ولا يهتم بعد طرد لاعب من النصر. يستمر في الهجوم" وأضاف "يمتلك كارينيو الآن حُلولا أكثر من عام 2014، خاصة أن الحالة الفنية والبدنية للاعبين على مستوى عال". وتابع "‏الجميل في النصر متابعة تسجيل الأهداف ولا يكتفي بهدف كما أن لديه أقوى خط دفاع في الدوري". يذكر أن النصر يتصدر دوري المحترفين بعد أن حقق العلامة الكاملة من 6 مباريات، كما يمتلك حتى الآن أقوى خط هجوم في الدوري وأقوى دفاع. ويحل النصر ضيفا على الفيحاء، يوم الجمعة المقبل، في الجولة السابعة من عمر دوري المحترفين. 