إنتر ميلان يدعم صفوفه بالنمساوي فالنتينو لازارو 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي رسمياً، تعاقده مع الجناح النمساوي الشاب فالنتينو لازارو، قادماً من هيرتا برلين الألماني. أعلن "النيراتزوري" عبر حسابه الرسمي على إنستغرام: "لازارو فالنتينو بات لاعباً في الفريق". ويأتي اختيار كتيبة أنطونيو كونتي للاعب الشاب (23 عاماً)، نظراً لما يتمتع به من قدرات فنية وبدنية ستجعله عنصراً مهماً في طريقة لعب كونتي المفضلة (3-5-2). وعلى الرغم من عدم إعلان النادي الإيطالي عن قيمة الصفقة، إلا أن وسائل الإعلام تتكهن بأن خزينة النادي الألماني انتعشت بـ21 مليون يورو. 