كحيلان لـلجماهير: نتفهم قلقكم.. سنسعدكم 

 وعد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي جماهير ناديه بإسعادهم بصفقات شتوية تشكل دعامة للفريق في الاستحقاقات المقبلة. وأكد الامير فيصل في تصريح خاص لـ"النادي" أن إدارة ناديه حريصة كل الحرص على دعم الفريق الكروي الأول ودفعه للمنافسة على لقب مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خلال القسم الثاني عبر تعزيز صفوف الفريق باللاعبين المميزين. وتفهم كحيلان حرص جماهير ناديه التعرف على جديد الفريق من جانب العناصر الأجنبية وبين أنه على تواصل دائم مع مدرب الفريق الأورجوباني خورخي ديسلفا والجهاز الإداري وهناك عمل تقوم به إدارة النصر لتجهيز الفريق الذي تنتظره منافسة محلية وخارجية متمثلة ببطولة دوري أبطال آسيا. وأضاف قائلا: "نبحث عن اختيار الأفضل فيما يخص العنصر الأجنبي وهناك طلبات لمدرب الفريق سنعمل على تنفيذها لأجل تهيئة جميع الوسائل لتقديم العمل المرضي". وكشف الأمير فيصل عن وجود العديد من ملفات اللاعبين الأجانب على طاولة الادارة، مؤكدا وجود تنسيق مع الجهاز الفني لجلب المحترف الافضل الذي يشكل إضافة للفريق. وأضاف "لن نستعجل لأننا نبحث عن ما يفيد الفريق وأقدر حماس وتطلعات جماهير الفريق للتعرف على جديد الفريق ولكن الفترة المتبقية من الموسم تنتظرنا استحقاقات مهمة ومباريات متعددة ومتقاربة ونعمل على أن يكون جميع عناصر الفريق جاهزة للفترة المقبلة. وشدد كحيلان على أن فترة التوقف الحالية سيتم استغلالها بتدريبات مكثفة على فترات وحسب البرنامج الذي وضعه الجهاز الفني ويتخلله مباريات ودية، مؤكدا أن الإدارة مستعدة لتنفيذ رغبة المدرب في حال طلب معسكرات خاصة بهذه الفترة ولكنه يرى أن الفترة الحالية تتوافق مع البرنامج الذي وضعه. وكانت هناك أنباء عن اقتراب مهاجم ريفير بليت الاورجوياني رودريجز مورا من ارتداء قميص العالمي بعد ان قدمت إدارة النصر عرضا للنادي الارجنتيني يزيد عن مليوني دولار لشراء بطاقة اللاعب الذي حقق مع الفريق بطولة الدوري الارجنتيني لهذا العام وتلقت موافقة مبدئية وفق الانباء المتداولة، فيما مازالت هناك مفاوضات جادة مع إدارة نادي الاهلي القطري لشراء المتبقي من عقد مهاجمه الكنغولي ديكوكو والبالغ سنة ونصف مقابل قرابة مليوني يورو. وسبق للمهاجم الكنغولي أن حقق لقب هداف الدوري القطري الموسم الماضي بتسجيله 22 هدفا، وواصل هذا الموسم تزعمه لهدافي دوري نجوم قطر بإحرازه (14) هدفا في النصف الاول. وشارك اللاعب الكنغولي في نهائيات كأس العالم للاندية عام 2010 وساهم في تأهل فريقه مازيمبي الكنغولي لنهائي كأس العالم التي أقيمت في الامارات، وحصل حينها على الجائزة الفضية لافضل لاعب في البطولة. 