عارف يبارك توقيع الاتحاد مع كهربا.. ويُحذر من هذه المشكلة ! 

 أعرب مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، عن سعادته بنجاح الإدارة الاتحادية في الاتفاق مع إدارة نادي الزمالك المصري على إعارة اللاعب محمود عبدالمنعم “كهربا” لمدة موسم، متمنيًا أن يكون أحد القانونيين الاتحاديين قد اطلع على العقد حتى لا تتكرر مشكلة اللاعب التونسي أحمد العكايشي. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “ألف مبروك لكهربا التوقيع للعميد ومبروك لجمهور الاتحاد استمرار النجم الهداف.. أتمنى أن يكون هناك قانوني اطلع على العقد حتى لا تتكرر مشكلة عكايشي”. وكان المركز الإعلامي بنادي الاتحاد قد أعلن عن تجديد مجلس إدارة النادي برئاسة أنمار بن عبدالله الحائلي عقد إعارة اللاعب المصري محمود عبدالمنعم “كهربا” مع الفريق الأول لكرة القدم لمدة عام. وقدم رئيس النادي شكره لإدارة نادي الزمالك برئاسة المستشار مرتضى منصور على الأجواء الإيجابية التي سادت المفاوضات بين الجانبين كما أثنى على جهود الأستاذ عبدالله شرف الدين أثناء تمثيله النادي في التفاوض لإتمام تمديد التعاقد مع اللاعب.متمنيًا للاعب التوفيق ومواصلة تقديم العطاء المميز المعروف عنه والمساهمة مع زملائه في تحقيق النتائج الإيجابية التي نتطلع إليها جميعًا. 