ادارة الاتحاد تتفق مع اللاعب " ربيع السفياني " كلاعب " هاوي " 

 اتفقت ادارة نادي الاتحاد مع اللاعب ربيع السفياني بالانتقال الى فريق كرة القدم كلاعب " هاوي " خلال الفترة القادمة . و وفقاً لما أورد به الاعلامي الاتحادي علاء السعيد عبر حسابه الرسمي تويتر : " أكملت إدارة الاتحاد التعاقد مع ربيع سفياني كلاعب هاوٍ في فترة الانتقالات الحالية، على أن تُعلن الصفقة رسميا خلال الساعات المقبلة". وكانت ادارة نادي النصر برئاسة الامير فيصل بن تركي قد وقعت مخالصة مالية نهائية مع مهاجم الفريق اللاعب ربيع سفياني بعد انتهاء عقده .     