عبدالله بن مساعد يستقبل الأخضر الشاب 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة يرافقه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي مساء اليوم الإثنين منتخب المملكة لكرة القدم لدرجة الشباب أثناء وصولهم من مملكة البحرين بعد فراغهم من المشاركة في كأس آسيا تحت 19 سنة والتي وصل الأخضر الشاب فيها للمباراة النهائية وخسرها بركلات الترجيح. وقدم الأمير عبدالله بن مساعد التهنئة للاعبين والجهازين الفني والإداري على المستويات الكبيرة التي ظهروا بها مؤكدًا أن الثقة بهم كبيرة لتقديم أفضل المستويات في نهائيات كأس العالم ومشددًا على أن خسارة المباراة النهائية لا تعني التقليل من مستوياتهم. مشيدًا بدور الجهاز الفني الذي عكس صورة طيبة للمدرب الوطني المتميز مقدمًا الشكر له ولمساعديه ومعربًا عن اعتزازه بهم وحرصه الشخصي على دعمهم، ولافتًا إلى اهتمامه مع بالمرحلة المقبلة لتهيئة المنتخب بما يليق به في المحفل العالمي مقدمًا في الوقت نفسه الشكر للأستاذ أحمد عيد والاتحاد السعودي لكرة القدم ومتمنيًا التوفيق للجميع. الجدير ذكره أن المنتخب السعودي لدرجة الشباب نجح في التأهل لمونديال الشباب 2017 في كوريا الجنوبية عقب وصوله للدور نصف النهائي. 