بالصور.. ياسر الشهراني يقاسم "ميسي" صدارة غلاف "FIFA 16" 

 ظهر اللاعب ياسر الشهراني الظهير الأيمن لفريق الهلال السعودي متصدراً غلاف نسخة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من لعبة "فيفا 16" مجاوراً للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. كشفت عن ذلك شركة EA Sports التجارية للإلكترونيات التي تقوم بصنع وتطوير ألعاب الفيديو الرياضية اليوم (الجمعة)، مشيرة إلى أن النسخة سيتم البدء في بيعها أول أيام عيد الأضحى المبارك. يذكر أن الشركة نفسها كانت قد اختارت لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري كأول لاعب سعودي يظهر على الغلاف، ثم تلاه لاعب نادي الأهلي مصطفى بصاص، ثم لاعب النصر يحيى الشهري الموسم الماضي، قبل أن تختار لاعب الهلال ياسر الشهراني مع لاعب برشلونة الأرجنتيني ميسي هذه المرة للظهور على الغلاف.   