عقوبات سرية تنتظر هزازي والسهلاوي 

 كشفت مصادر لـ”الرياضية” أن إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اتخذت قراراً (سرياً) بمعاقبة ثنائي الهجوم في المنتخب نايف هزازي ومحمد السهلاوي على خلفية المشادة والملاسنة الكلامية بينهما أمس قبيل انطلاق تدريبات المنتخب في ملبورن الأسترالية. وبحسب المصادر نفسها فسيتم معاقبة نايف هزازي ومحمد السهلاوي بحسم 50% من مرتبهما لشهر يناير الذي يتسلمه اللاعبون أثناء تواجدهم مع المنتخب إضافة إلى حسم 50% أخرى من المكافآت المالية. وانطلقت شرارة المشكلة عندما تداخل محمد السهلاوي مع المدرب كوزمين أثناء محاضرة للأخير وأكد من خلالها السهلاوي أن هناك قصوراً في أداء نايف هزازي وهو ما اعتبره إساءة بحقه حيث تطور النقاش الحاد بينهما في الحافلة ولم ينته إلا بالملاسنة والسباب بين الاثنين داخل الممر المؤدي لغرفة الملابس في ملعب ليك سايد بمدينة ملبورن الأسترالية، وطالب عضو الجمعية العمومية في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله الهزاع إدارة المنتخب باحتواء الخلاف بين هزازي والسهلاوي سريعاً والتركيز على المواجهة المصيرية غداً أمام كوريا الشمالية. وقال الهزاع فـــي تصريح لـ”الرياضية”: “للأسف الضرب في الميت حرام، هناك خلل كبير في إدارة المنتخب وهذه الحوادث تكشف خللاً في آلية عمل لجنة المنتخبات والاتحاد السعودي لكرة القدم”. وأكد عضو الجمعية العمومية المستقيل فؤاد أنور أن المنتخب السعودي افتقد روح القادة السابقين وقال: “ما فعله نايف هزازي ومحمد السهلاوي يعتبر صدمة”. 