بالفيديو..مذيع "بي إن سبورتس" الخلصي ساخراً من خليجي22: "عدد أفراد الشرطة أكثر من الجماهير" 

 علق مقدم البرامج الرياضية بقناة بي إن سبورتس هشام الخلصي بسخرية على أجواء لقاء منتخب الإمارات ونظيره العراق في خليجي 22 بأن عدد أفراد الشرطة في الملعب أكثر من الجماهير. وقال الخلصي في معرض رده على سؤال لمراسل القناة حول أجواء اللقاء بين المنتخبين في المرحلة الأخيرة من لقاءات المجموعات بخليجي 22 وهو يضحك بسخرية: "أجواء.. لا يوجد أجواء.. الملعب خالٍ ولا توجد أجواء.. فعدد أفراد الشرطة أكثر من الجماهير". يشار إلى أن دورة كأس الخليج لكرة القدم الـ 22 والتي تقام بالعاصمة السعودية تعاني من عزوف الجماهير عن حضور مباريات البطولة بشكل عام والمنتخب السعودي بوجه خاص. 