مدرب كاشيما يؤكد أن فريقه سيبذل قصارى جهده للفوز على ريال مدريد 

 أكد المدير الفني لفريق كاشيما الياباني جو أويوا، أن مباراة غداً الأربعاء ضد ريال مدريد الإسباني في مونديال الأندية لن تكون مباراة عادية بالنسبة لفريقه. وقال أويوا خلال المؤتمر الصحافي اليوم الثلاثاء “سنبذل قصاري جهدنا من أجل الفوز على ريال مدريد والوصول إلى النهائي، وهو هدف مهم بالنسبة لنا”. وأوضح جو أويوا:” ريال مدريد فريق قوي بالرغم من رحيل رونالدو ويضم عناصر من الطراز العالمي سواء في خط الدفاع أو الوسط أو الهجوم، وهو فريق متكامل العناصر وعلينا أن نبذل قصارى جهدنا طوال المباراة لمنعهم من التسجيل ويجب أن نركز على هذا الجانب فقط”. وتحدث المدرب عن أن كاشيما لا يمثل اليابان فقط، بل تواجدنا في الحدث لأننا نمثل القارة الآسيوية، وبالتالي فإننا سندافع أمام الريال بطل أوروبا عن الكرة الآسيوية بشكل عام”. وقال: “علينا أن نلعب بأسلوب متوازن أمام المنافس الإسباني الكبير”. 