الهلال.. من «محيط الرعب» إلى المجمعة 

 توجهت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم السبت إلى محافظة المجمعة، استعداداً لمواجهة الفيحاء غداً الأحد لحساب الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الفريق العاصمي، قد أنهى تحضيراته لمواجهة الفيحاء اليوم السبت على ملعب الجامعة "محيط الرعب"، حيث عقد البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق، اجتماعاً مع اللاعبين، بعده انطلقت التدريبات التي طبق خلالها البرتغالي عدداً من الجمل التكتيكية، كما أجرى مناورة على ثلثي الملعب. وشهد مران الفريق الهلالي اليوم، تغيب سالم الدوسري نظير شعوره بآلام في العضلة الأمامية، حيث سيجري أشعة للاطمئنان على حالته، كما تواجد المحترف الإماراتي عمر عبدالرحمن في مقر النادي لمواصلة برنامجه المعد له مسبقاً. 