” الشباب ” يواصل تدريباته استعدادًا لمواجهة ” الباطن “ 

 واصل فريق نادي الشباب، اليوم الجمعة، تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة ماركال. وأخضع المدرب اللاعبين لتطبيق جمل فنية وتكتيكية خفيفة في وسط الملعب اطمأن من خلالها على جاهزيتهم للقاء، ثم اختتمت الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات، كما اختتم المدير الفني، ماريوس سوماديكا، استعداداته على ملعب استاد الأمير خالد بن سلطان. وسيواجه الشباب نظيره ” الباطن “، غدًا الجمعة، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية الممتازة. 