الناقور يخلف نواف بن سعد في منصب نائب الرئيس 

 كشفت تقارير صحفية أن عضو مجلس الإدارة حسن الناقور سيتولى منصب نائب رئيس النادي خلفاً للامير نواف بن سعد والذي سوف يستقيل بعد مباراة لخويا في إياب دوري أبطال آسيا ومهما كانت نتيجتها, وكان الناقور قد وعد بدعم مالي كبير حال استلامه المنصب. وعلى صعيد ذي صلة، ينتظر أن تعلن الإدارة الهلالية بعد مواجهة لخويا الأربعاء المقبل، تجديد عقد لاعب وسط الفريق نواف العابد لأربع سنوات مقبلة، ليصبح نواف هلاليا لخمس سنوات، حيث يتبقى من عقده الحالي موسم واحد. وستصل قيمة عقد اللاعب إلى ما يقارب 16 مليون ريال، وقد أرجأت إدارة الهلال الإعلان عن التوقيع مع اللاعب رغم اتفاقها معه منذ فترة إلى ما بعد مباراة لخويا، في محاولة منها لامتصاص الغضب الجماهيري المتوقع في حال الإخفاق الآسيوي وعدم التمكن من تجاوز مباراة الإياب والوصول إلى دور الثمانية من البطولة. 