الأهلي يوقع عقود الرعاية مع شركة «صِلَة» 

 قال محمد مرجان، المدير التنفيذي للنادي، إن الأهلي وقع اليوم رسميًا عقود الرعاية مع شركة «صلة الرياضية» لمدة أربع سنوات قادمة. حضر جلسة توقيع العقود كلٌ من؛ المستشار محمود فهمي، مستشار مجلس الإدارة للشؤون القانونية. وحلمي عبد الرازق، المستشار القانوني للنادي. ومحمد فتحي، المشرف العام على الشئون القانونية. وأمير توفيق، مدير التسويق. ومن شركة «صِلَة»؛ د. رمضان سيد مرسي، مدير عام الشركة. ومحمد إبراهيم، رئيس قطاع المبيعات. ومحمد أيمن، رئيس قطاع الديجيتال. وهاشم إمام، رئيس قطاع التشغيل. يُذكر أن إدارة النادي الأهلي نجحت في مضاعفة عقد الرعاية، بعدما حصلت شركة «صِلَة الرياضية» على الحقوق لمدة أربع سنوات قادمة، مقابل نصف مليار جنيه، وجاءت هذه الخطوة بعد الدراسة التسويقية الكاملة التي قام بها مجلس الإدارة، خلال الفترة الماضية.     