"الأخضر" يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة فيتنام 

 اختتم المنتخب الوطني مساء اليوم الإثنين تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب فيتنام مساء يوم غدٍ الثلاثاء على "استاد ماي دينه"، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد ماي دينه"، تحت إشراف المدير الفني "إيرفي رينارد". بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات، قبل أن يجري تقسيمه من مجموعتين على ثلثي مساحة الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. على صعيد متصل، واصل حارس مرمى المنتخب الوطني "فواز القرني" تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبي الأخضر مساء اليوم فحص فايروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) . الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، استراليا، الصين، عمان، فيتنام. يجدر بالإشارة، بأن الأخضر يتصدر مجموعته برصيد ثلاثة عشر نقطة من أربعة انتصارات وتعادل وحيد. 