بيان لإدارة المنتخب السعودي حول مشكلة هزازي مع أحد المشجعين 

 أوضحت إدارة المنتخب السعودي حقيقة ما حدث بين لاعب المنتخب نايف هزازي وأحد الطلاب الدارسين السعوديين خلال معسكر المنتخب بماليزيا. ونشر المركز الإعلامي للمنتخب السعودي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بيانا توضيحيا أكد فيه أنه حال مغادرة بعثة المنتخب من مقر إقامته عبر الحافلة الخاصة به المتجهة لموقع سفارة المملكة بماليزيا وبدعوة من سفير المملكة في كوالامبور فهد الرشيد على حفل عشاء، تواجد المشجع عند البوابة الرئيسية للفندق المؤدية إلى الحافلة والتقط عددا من الصور مع لاعبي المنتخب وكان آخرها مع نايف هزازي. وأضاف البيان: "حين التقاط الصورة، وجه المشجع عبارات استفزازية لنايف هزازي مما دفع اللاعب لأخذ الجوال وتسليمه لإدارة المنتخب السعودي، ولم يقم هزازي بالتهجم على الطالب إطلاقاً كما ذكر". وتابع البيان: "وتوجهت البعثة عقب الحادثة إلى السفارة، وبعد نهاية الزيارة تحدث رئيس البعثة مع السفير وأبلغه تفاصيل الحادثة، وبدوره تواصل الملحق الثقافي مع المشجع، الذي اعتذر خطياً لإدارة المنتخب عن ما بدر منه تجاه اللاعب نايف هزازي وتم تسليم المشجع جواله الخاص". 