"الأهلي" يقدم التعزية في وفاة نجمه السابق 

 تقدم النادي الأهلي، بخالص التعازي في وفاة لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق، غازي زبن الحمراني، اليوم السبت، بعد صراع مع مرض عضال. وقال الأهلي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تتقدم إدارة النادي الأهلي برئاسة الأستاذ عبد الإله بن معتوق مؤمنة، وأعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي وجماهير النادي بخالص العزاء والمواساة لذوي لاعب النادي الأهلي سابقًا الكابتن غازي بن زبن الحمراني الحربي". وتابع الأهلي: "تغمده الله بواسع رحمته وأسكنه الفردوس الأعلى وألهم أهله الصبر والسلوان.. إنا لله وإنا إليه راجعون".    تعزية.. pic.twitter.com/wLkSGkLnGI
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) June 27, 2020  