عزت يشكل لجنة رباعية لاستقبال طلبات الأندية الراغبة في تسجيل اللاعبين المواليد 

 أصدر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارا بتشكيل لجنة رباعية تضم في عضويتها المشرف على مشروع المواليد عادل البطي، ورئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الدكتور خالد بانصر، والمستشار القانوني لاتحاد الكرة فهد بارباع، وعضو لجنة استقطاب المواهب محسين الجمعان. وتهدف اللجنة التي ستعمل بالتنسيق مع الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى استقبال طلبات الأندية الراغبة في تسجيل اللاعبين المواهب من مواليد المملكة، وذلك بناءً على ما رفعته لجنة استقطاب المواهب الكروية لمواليد المملكة من نتائج في البرنامج الذي دشنه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وتستقبل اللجنة الرباعية طلبات الأندية عبر البريد الإلكتروني لشركة الاتحاد السعودي لكرة القدم saffco@saff.com.sa وذلك للتأكد من تسجيل اللاعبين حسب الضوابط الموضوعة من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، ودراسة العروض المقدمة من الأندية للاعبين المدرجين في القائمة والبالغ عددهم ثلاثين لاعبًا، إذ سيتم الرفع بتوصياتها إلى شركة الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث لن يتم النظر في أي طلبات مقدمة إلى جهات أخرى.  