الحوسني يحضر مواجهة الهلال والشباب دعماً لــ " علي الحبسي " 

 شهد مدرجات الأمير فيصل بن فهد حضور لاعب منتخب عمان ولاعب النصر والاهلي السابق عماد الحوسني الذي وصل إلى الرياض قبل يومين بدعوة من حارس الهلال العماني علي الحبسي. و أكد العماني عماد الحوسني في وقت سابق ، وقوفه ودعمه خلال الفترة المقبلة لمواطنه الحارس علي الحبسي، محترف نادي الهلال، فيما عدا مباراته أمام الأهلي. وقال النجم العماني في تغريدته السابقة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "سأقف مع الحبسي في جميع لقاءاته بالدوري السعودي بإستثناء لقاء الأهلي، فالقلب له أولاً وأخيراً ويظل عشق كبير في قلبي". 