بالفيديو .. "عادل جمجوم": الوضع في "الاتحاد" خطير وميؤوس منه! 

 قال عادل جمجوم، رئيس نادي الاتحاد السابق أنه وأثناء تواجده في رئاسة العميد خلال الفترة السابقة عاصر أربع فترات تسجيل دفع خلالها حوالي 75 مليون ريال وأن إدارته لم تعان في تسجيل اللاعبين الجدد مثلما هو الحال الآن. وتحدث جمجوم خلال تصريحاته الرياضية عبر برنامج "سوالف رياضية" على قناة 24 الرياضية الجديدة مشدداً على أن الوضع الحالي في الاتحاد خطير وميؤوس منه. وعن سبب ابتعاد الدعم الشرفي عن النادي قال إن التصريحات الرنانة التي تحدثت عن عقود الرعاية والميزانية المفتوحة وأن النادي سيكون من أغنى الأندية السعودية هو سبب الابتعاد. وانتقد جمجوم تعرضه للهجوم عقب أي خروج له حيث قال إنه عندما يظهر فضائياً يتهم بأنه محارب للإدارة كاشفاً أن مسيرات الرواتب لم تقدم للآن وأنه غير مسؤول عن صفقة التعاقد مع البرازيلي دييغو سوزا. 