تقرير الحكم السويسري يدين مدرب النصر 

 علمت مصادر الميدان المطلعة ان الحكم السويسري الن مارك بيري قد دون في تقريره الخاص بمواجهة النصر والاهلي ضمن الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عبارة التشكيك التي تفوه بها مدرب فريق النصر الارجوياني خورخي داسيلفا تجاه الحكم، متهماً اياه بمحاباة الفريق الاهلاوي بسبب جنسية مدربه كريستان جروس التي تحمل نفس جنسية الطاقم الذي ادار المباراة. وجاءت الحادثه بعد ان اعلن حكم اللقاء نهاية المباراة وبالتحديد بمنتصف الملعب توجه المدرب للحكم وتحدث معه بعصبية زائدة. وتعتبر هذه الحادثة هي الاولى التي تحدث في الملاعب السعودية بأن يقوم حكم أجنبي بكتابة تقرير يرفعه لأمانة الاتحاد حيث دون في «الاسكوشيد» الخاص بالمباراة يوجد تقرير الحاقي. وعلمت مصادرنا ان الحكم دون تقريره بعد نهاية المباراة مباشرة وسلمه للمراقب سعود عبدالعزيز الزويد الذي هو الاخر كتب تقريراً في هذه الحادثة، وسيقوم مكتب الوسطى برفع تقرير الحكم وكذلك تقرير المراقب لأمانة الاتحاد والتي بدورها حولته للجنة الانضباط والتي من المتوقع ان تصدر عقوبتها في حق مدرب النصر خلال الايام الثلاثة القادمة. علماً ان المباراة شهدت اخطاء من الطاقم السويسري وقعت على الفريقين، الا ان احتسابه لركلتي جزاء اثار حفيظة الجانب النصراوي اكثر من الجانب الاهلاوي الذي سجل في مرماه الهدف الثاني لفريق النصر وفي اساس اللعبة من تسلل واضح على احمد الفريدي لاعب خط الوسط النصراوي بحسب آراء المختصين وتصريحاتهم للقنوات الفضائية عقب المباراة. الجدير بالذكر ان امانة الاتحاد السعودي هي المسئولة عن اختيار الحكام الاجانب لمباراة الدوري او اي مسابقة اخرى. 