بالفيديو.. السومة يكشف عن أفضل هدف في مشواره الكروي.. ويوضح: هذا سبب وضعي الكرة تحت التيشرت 

 أكد محترف النادي الأهلي عمر السومة أن هدفه في نادي الهلال العام الماضي في مباراة حسم الدوري هو من أجمل الأهداف بالنسبة له في مشواره الكروي، كاشفاً من جهة أخرى عن سبب وضعه الكرة تحت التيشرت بعد هدفه في التعاون. وقال اللاعب إن من أغلى الأهداف في مشواره الكروي هدف التعادل مع الهلال، لأنه هدف الحسم في الدوري، وعن العروض الأوروبية، أكد عدم تواصله بشكل مباشر مع أندية، "لكني تكلمت مع وكلاء أكثر من ناد ووجهت بالتواصل مع النادي الأهلي، لأن الكلمة له وهو من يتحكم". وعن لاعبه المفضل في الدوري السعودي من القدامى ومن الحاليين، كشف السومة أن سامي الجابر يعد من أفضل اللاعبين، لأنه قدم الكثير للكرة السعودية، ومن الحاليين تيسير الجاسم وياسر المسيليم، متطرقاً إلى مشوار فريقه في الدوري بأنه يسير في طريقه الصحيح رغم تعثره في ثلاث مباريات. وحول سبب وضعه الكرة تحت التيشرت بعد هدفه في مباراة التعاون، أرجع ذلك بحسب "عين اليوم" إلى أن هناك مولودا بالطريق، مختتماً حديثه بأنه في مباراة برشلونة لم يقدم كل ما لديه، وأن التركيز كان في مباراة التعاون. 