شرفي هلالي : صفقة المعيوف اختيار موفق..وهذه رسالتي لإدارة الزعيم 

 أثنى عضو شرف نادي الهلال، سلطان الزاهد على صفقة تعاقد الزعيم مع حارس مرمى الأهلي عبدالله المعيوف في السوق الصيفية الحالية،مؤكدا على الدور المميز لرجال الهلال بالصفقات المبرمة لتقوية الفريق الكروي قبيل خوض غمار الموسم الجديد. وقال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تشكر الإدارة على دعمها لخانة الحراسة..أرى انه اختيار موفق في ظل قلة الحراس الجيدين المتاحين..الله ينفع بك و عوداً حميداً يالمعيوف".أضاف : " من لا يشكر الناس لا يشكر الله.. قدم مجلس الإدارة وأعضاء شرفه الداعمين للصفقات عمل جبار يشكرون عليه.. قدموا كل شيء ليصبح موسمنا استثنائي..عدم الاستعجال في اتخاذ القرار و الصبر على الفريق الموسم الماضي وترتيب كافة الأمور داخل البيت الهلالي هي من سمحت بهذه التعاقدات". وأشار : " جميعنا أطلع على ديون الأندية..ولله الحمد فريقنا هو الوحيد القادر على التسجيل وفي نفس الوقت القادر مادياً على التعاقد مع اي لاعب..بعض الصفقات كانت قصيرة الأجل لحل مشاكل يعاني منها الفريق والآخر منها للمستقبل والتي ستخدم الفريق سنوات طويلة بإذن الله". وتابع : " أن تسجل 5 لاعبين محليين أمر ليس بالسهل..وأن تنتهز الفرصة و تسجلهم بأقل المبالغ و في وقت يصعب على باقي الأنديه المزايدة يدل على خبرة كبيرة .. وأقولها مرة أخرى،شكراً لكل شخص تكفل أو ساهم في إنهاء اي صفقه محلية أو أجنبية..انتهى عمل الإدارة والآن جاء دوركم يا زعماء بملئ المدرجات". وختم الشرفي سلطان الزاهد تغريداته ، قائلاً : " الهلال فوق الجميع ، مقولة كنا نسمعها كثيراً والآن نرى تطبيقها على أرض الواقع ... خوش قرارات". 