"المريسل" يعلق على حصول النصر على شهادة الكفاءة المالية 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، مساء اليوم الجمعة، على حصول نادي النصر رسميًا على شهادة الكفاءة المالية. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع "تويتر": "لا شك في أن ما يقدمه الأمير خالد بن فهد لنادي النصر شيء عظيم وسيواصل التاريخ تسجيله بماء من ذهب ولا شك أن عمل الإدارة بقيادة مسلي آل معمر شيء إعجازي خاصة مع ترتيب الأمور المالية والإدارية وسداد الديون وترتيب الأمور الفنية مع الجهاز الفني". وأضاف:" لكن هناك أسماء عملت بجهد خرافي لاستخراج شهادة الكفاءة_المالية لا بد من أن تشكر يتقدمهم العضو الذهبي عبد اللطيف الشثري واللجنة المالية بالنادي يزيد الرشيد، عبد المنعم فهمي، عبد الإله القعود، سلطان العبد الكريم، محمد القليب، علي خطاب والمدير التنفيذي بالنادي أحمد الغامدي، فشكراً لجهودهم".     