تعرّف على رسالة لاعب الهلال لمواطنه محترف يوفنتوس بعد إصابته بـ"كورونا" 

 حرص مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي جوميز على توجيه رسالة دعم إلى مواطنه نجم يوفنتوس الإيطالي بليز ماتويدي، وذلك بعد إصابة الأخير بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال جوميز في تصريحات نقلها موقع "ماكسي فوت" الفرنسي، اليوم الإثنين: "حزين لما حدث مع ماتويدي، لكنني أعرف مدى قدرته على الخروج من هذه الأزمة، لأنه شخص قوي ولديه إصرار وعزيمة للتغلب على الوضع الحالي". وأوضح جوميز، وفقًا لـ"الرياضية" أن كل لاعب لديه أسرة وأصدقاء وأطفال، لذلك أطالب الجميع بضرورة الحرص وأخذ الحذر التام، من أجل التغلب على الفيروس والحد من عملية انتشاره. وسبق لجوميز أن زامل ماتويدي، حينما لعب الثنائي لصالح فريق سانت إتيان الفرنسي في الفترة ما بين 2007 حتى 2009، قبل انتقال لاعب الهلال إلى ليون بعد ذلك. وكان نادي يوفنتوس الإيطالي أعلن عن إصابة بليز ماتويدي بفيروس كورونا، لينضم إلى زميله دانيللي روجاني والأرجنتيني باولو ديبالا. 