محمد قاسم : من حق الجماهير ان تعاتبنا .. أحمد عسيري: فوزنا اليوم هدية لجماهير الاتحاد فقط 

 أكد محمد قاسم ظهير أيسر فريق اتحاد جدة، ان جماهير ناديه لها حق العتب والغضب، مشددا على ان رسالتها وصلت أليهم، بعزوفها اليوم عن حضور مباراة الخليج على ملعب الجوهرة، وهي المرة الأولى التي تبعد فيها. وانتهت المباراة بفوز كبير للاتحاد بنتيجة 4-1، ضمن مباريات المرحلة 22 من الدوري السعودي لكرة القدم. واعتبر قاسم انه سواء شارك هو او زميله ماجد الخيبري، المهم أن يقدم الفريق المستوى المأمول منه، وكل شيء يعود لرؤية المدرب. ومن جانبه أهدى أحمد عسيري مدافع اتحاد جدة، فوز فريقه على الخليج 4 / 1، لجماهير فريقه سواء التي حضرت الملعب اليوم أو لم تحضر، مشددًا على أن هذا الإهداء لجماهير الاتحاد فقط. وعلق عسيري على عزوف الجماهير عن مباراة اليوم، قائلاً إنهم عاتبون علينا بعد العروض والنتائج السيئة للفريق في المباريات الأخيرة، مؤكدًا على أن الجماهير عندها كل الحق في العتاب علينا. وأوضح المدافع الاتحادي الطريقة التي احتفل بها بهدفه أثناء المباراة، قائلاً إنه أراد أن يقول لمن اتهمه ببعض التهم في الفترة الماضية، إن رده يكون في الملعب. وشدد عسيري على أن هذا الفوز سيكون بداية جديدة للفريق الاتحادي. 