إشبيلية يتابع العربي.. والهلال يرفض إراحة لاعبيه 

 رفض مدرب الفريق الكروي الأول في نادي الهلال، التشيكي إيفان هاشيك منح لاعبيه أي مجال للراحة أو الاسترخاء، وفرض عليهم أمس مراناً استرجاعياً، على الرغم من فوز فريقه العريض أول من أمس على ضيفه الأنصار (6 /1) على ملعب الأمير فيصل بن فهد ضمن المرحلة الـ21 لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وشمر هاشيك عن ساعديه للتحضير الأمثل للمواجهة المقبلة قارياً، حيث يحل ضيفاً على الغرافة القطري الأربعاء المقبل على ملعب ثاني بن جاسم بالدوحة برسم المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة لدوري الأبطال الآسيوي, حيث يطمح الهلاليون لتعويض بدايتهم المتعثرة التي تمثلت بتعادلهم 1/1 في الجولة الأولى أمام بيروزي الإيراني. ويواجه الفريق العاصمي مأزق غياب عدد من عناصره الأساسية لأسباب مختلفة, حيث سيفتقد قائده أسامة هوساوي الموقوف بعد طرده أمام بيروزي, فضلاً عن غياب المدافع سلطان البيشي الذي سيعقد قرانه ذات يوم المباراة, بينما تبدو مشاركة المدافع محمد نامي غامضة بعد إصابته أمام الأنصار أول من أمس حيث يعاني من كدمة قوية في المفصل، وستتضح الرؤية حول مشاركته حال استجاب للعلاج خلال اليومين المقبلين. في المقابل سيستمر غياب عبدالعزيز الدوسري لحاجته لمزيد من الوقت للعلاج، إضافة لعرض إصابته على مختصين, حيث غادر أمس إلى الدوحة لعرض إصابته على أطباء مركز إسباير الطبي، وتشخيصها من جديد، وتحديد مدة العلاج خاصة وأنه ظل طوال الشهرين الماضيين أسيراً لغرفة العلاج دون أن يتعافى بشكل كامل، حيث تعاوده الآلام والإصابة بمجرد دخوله للتدريبات ما وضع الجهاز الطبي في الفريق في حيرة من أمره. وسيستعيد الهلال الثلاثي حسن العتيبي وماجد المرشدي ومحمد الشلهوب بعد اقترابهم من الجاهزية وشفائهم من الإصابات التي يعانون منها, بينما ستغادر بعثة الفريق للدوحة مساء غدٍ على أن يؤدي الفريق مرانه الرئيس هناك على ملعب المباراة, في حين ستعود البعثة مساء الخميس للرياض للتحضير على الفور لمواجهة الغريم التقليدي النصر في ديربي العاصمة الأحد المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في قمة مواجهات المرحلة الـ22 من دوري زين. على صعيد مغاير سرت أنباء أمس عن نية نادي إشبيلية الإسباني فتح باب المفاوضات مع الهلال لكسب خدمات المهاجم المغربي يوسف العربي (24 عاماً) حيث يرغب النادي الأندلسي في التعاقد مع مهاجم جديد، ووضع العربي نصب عينيه، حيث يتقاضى اللاعب قرابة 3 ملايين ريال سنوياً مع الهلال. وكان النادي العاصمي تعاقد مع العربي قادماً من كان الفرنسي الصيف الماضي مقابل أكثر من 7 ملايين يورو (35 مليون ريال).  