عضو شرف نصراوي سابق يدعم الشلهوب بعد عقوبة "الانضباط" 

 أعلن عضو شرف نادي النصر السابق سعد آل مغني دعمه للاعب الهلال محمد الشلهوب بعد العقوبة التي فرضتها لجنة الانضباط ضده. وقال آل مغني عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الإثنين:"الشلهوب تفداك كل الغرامات لاعب سجلك الرياضي أدب وأخلاق وقدوه خدمت ناديك والمنتخب حققت كثير من الإنجازات، لاعب منضبط داخل الملعب وخارجه ومحبوب من جميع الجماهير، كنت أتمنى بعد المشاركة في كأس العالم للأندية تعلن اعتزالك". وكانت لجنة الانضباط قد غرّمت لاعب الهلال محمد الشلهوب 20 ألف ريال؛ لدخوله إلى غرف تبديل الملابس دون أن يكون اسمه مقيدًا في كشف مباراة فريقه أمام الاتفاق، التي جمعتهما مطلع شهر مارس الجاري، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 