كيال : يؤكد استبعاد عمر السومه من البطولة الاسيوية 

 أسفرت القائمة الآسيوية عن غياب السوري عمر السومة هداف الفريق بالإضافة إلى ليوناردو والتونسي أمين بن عمر إذ يتم قيد أربعة لاعبين أجانب فقط بدوري أبطال آسيا. و أكد طارق كيال، نائب رئيس نادي أهلي جدة السعودي، أن عمر السومة باقٍ في صفوف الراقي خلال الفترة المقبلة. وقال طارق الكيال في " تغريدة " عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم ( الثلاثاء ) : " السومه من اهم لاعبين الاهلي واطمئن الجماهير السومه باقي في النادي حتى 2021 مع افضليه التجديد لمدة اخرى . وكل ماذكر عاري من الصحة وافتراء القصد زعزعة استقرار النادي واخراجنا من الملعب . امل عدم الانسياق خلف المندسين بيننا". وأضاف مسؤول النادي الأهلي في تغريدة آخرى : " السومة وصل اليوم وسيبدأ برنامج التاهيل والاسيوية ستبدأ يوم الاثنين القادم فقرار المدرب بعدم الرغبة ان نفقد لاعب اجنبي لعدد من المباريات المجموعات التي يتطلب الفوز بها للمشاركة في الادوار النهائية وتحتاج اربعة اجانب خلالها لصعوبتها وعند التاهل سيتم اضافة السومه لاحقا للاسيوية ". وضم أهلي جدة الرباعي الأجنبي مؤمن زكريا وايونيس فيتفا وكلاوديمير ومارك ميلجان في قائمة الفريق الآسيوية. وقال الكيال في خصوص ذلك : " سنفقد لاعبين المنتخب في دور 16 من الاسيويةتقريبا 9 لاعبين في جميع المراكز لذلك يجب الاحاطة لاننا سنفقد معظم لاعبين الهجوم لذلك كان خيار المدرب لفتفا كلاعب طرف ومؤمن لاعب مهاجم وكلودمير محور ومليقان مدافع" . 