الأهلي يمنح المعيوف فرصة أخيرة ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الأهلاوي أن إدارة الفريق منحت فرصة أخيرة لحارس المرمى عبدالله المعيوف من أجل الانخراط في تدريبات الفريق من جديد بعد غياب متواصل استمر كثيراً طوال الفترة الماضية. وكان الأهلي قد فشل في الحصول على خدمات حارس مرمى فريق الخليج مسلم آل فريج، سواء بالبيع أو الإعارة، مما جعل مسؤولي الأهلي يحاولون مرة أخرى مع المعيوف من أجل إقناعه بالعودة لصفوف الفريق الأهلاوي. المعيوف كان قد أكد أنه يرغب في الرحيل عن الأهلي لأحد أندية العاصمة، وذلك لأسباب عائلية تحتم عليه التواجد بالرياض. 