بيتوركا ينتظر عسيري.. وداسيلفا يمنح فابيان مهمات خاصة 

 رفع فريقا الاتحاد والنصر من وتيرة إعدادهما لمباراة الكلاسيكو مساء غد السبت على ملعب الملك عبدالله الرياضي بجدة، في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ففي الجانب الاتحادي، ينتظر المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" اليوم نتيجة الاختبارات الطبية التي ستُجرى للاعبي فريقه العائدين من المشاركة مع المنتخب الأولمبي في التصفيات الآسيوية الأولمبية وتحديدا الثلاثي عبدالرحمن الغامدي وعبدالفتاح عسيري وطلال العبسي، الذين ظلوا عالقين في مطار الملك خالد بالرياض بسبب سوء الأحوال الجوية، وذلك لوضع خطته لمباراة الغد. ويشكل اللاعب عسيري أحد أهم الأوراق في قائمة "بيتوركا" ولا يتوقع استبعاده من اللقاء حتى وإن احتفظ به كورقة رابحة للاستعانة به خلال مجريات المباراة، ونفس الحال ينطبق على اللاعب الغامدي بدرجة أقل، خصوصا بعد التألق اللافت للمهاجم مختار فلاتة أخيرا، العائد لصفوف المنتخب الأول. ويركز "بيتوركا" على الجانب التكتيكي حاليا مع إعطاء مساحة واسعة للتدرب على أبرز الأسلحة الهجومية الاتحادية الكرات الثابتة، ومن المنتظر أن يتم تقديم موعد تدريب الفريق اليوم ليتسنى للجهاز الفني متابعة لقاء الأهلي والرائد الذي قد تخلط نتيجته الكثير من الأوراق في صراع المنافسة على اللقب، وسيفقد الاتحاد حارسه فواز القرني للإصابة. من جهة أخرى، وعد عضو شرف نادي الاتحاد صالح بن منيع بتقديم مكافأة مالية للاعبين في حال فوزهم على النصر غدا، بعد أن زار المعسكر المغلق للفريق والتقى بالمدرب واللاعبين، حيث يأتي دعم بن منيع استمرارا لدعمه للنادي خلال الفترة الحالية. على صعيد متصل، فقد تم بيع ما يقارب 30 ألف تذكرة حتى يوم أمس وسط إقبال كبير من جانب الجماهير الاتحادية، يقابله حضور متواضع من جانب الجماهير النصراوية المخصص لها 20 ألف مقعد في المدرجات، حيث لم يتم بيع سوى خمسة آلاف تذكرة لهم، وسيستمر البيع اليوم في الموقع الإلكتروني للبريد السعودي ومنافذ التوزيع بمقر نادي الاتحاد. وفي الجانب النصراوي، أعاد مدرب الفريق، الأوروجوياني "داسيلفا" المدافع خالد الغامدي للقائمة الرئيسية، كما يتوقع أن يشارك اللاعب شايع شراحيلي في خانة المحور إلى جانب عبدالعزيز الجبرين، فيما ستتم إراحة اللاعب عوض خميس ليتواجد في قائمة البدلاء، بينما يعتمد داسيلفا على القائمة التي خاضت لقاء الأهلي في الجولة الماضية. وكلف المدرب الأوروجوياني مواطنه "فابيان" والبولندي "أدريان" والفريدي بمهام خاصة في وسط الميدان والتسديد من خارج منطقة الجزاء لمفاجأة الحارس الاتحادي، وظهر ذلك جليا خلال المناورة المغلقة التي جرت مساء أمس، قبل أن يغادر إلى جدة للدخول في معسكر استعدادا للمباراة، ولن يجري الفريق أي حصة تدريبية هناك. 