مدرب المغرب يواصل استبعاد حمدالله.. ويضم أمرابط 

 أعلن وحيد خليلوزيتش مدرب المغرب تشكيلة من 26 لاعبا لمواجهتين وديتين أمام ليبيا والغابون استعدادا لتصفيات كأس أمم إفريقيا 2021 لكرة القدم في الكاميرون. وتضم التشكيلة 23 لاعبا محترفا بالخارج ويغيب عنها القائد السابق المهدي بنعطية الذي أعلن اعتزاله اللعب دوليا بجانب 11 لاعبا استبعدوا لأسباب مختلفة بعد أن كانوا ضمن التشكيلة في مباراتي بوركينا فاسو والنيجر. ومن بين هؤلاء اللاعبين الحارس أحمد رضا التكناوتي الموقوف لأسباب انضباطية بجانب يونس بلهندة وسفيان بوفال ووليد أزارو والمهدي كارسيلا. واستمر غياب هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عبد الرزاق حمد الله مهاجم نادي النصر الذي كان ضمن قائمة "أسود الأطلس" قبل بداية كأس أمم إفريقيا الأخيرة، لكنه غادر المعسكر قبيل انطلاق المنافسات. ويدخل منتخب المغرب معسكرا مغلقا بالمركز الوطني بالمعمورة بسلا في الفترة بين السابع والعاشر من أكتوبر، وسيواجه في 11 أكتوبر ضيفه منتخب ليبيا في وجدة كما يلعب مع الغابون في طنجة بعدها بأربعة أيام، على أن يستهل مشواره بتصفيات كأس أمم إفريقيا باستضافة منتخب موريتانيا في نوفمبر. واختار المدرب البوسني في حراسة المرمى ياسين بونو (إشبيلية الإسباني) منير المحمدي (ملقا الاسباني) أنس الزنيتي (الرجاء البيضاوي ) هشام المجهد (اتحاد طنجة). وفي الدفاع عصام الشباك (ملطية سبور التركي) جواد ياميق (جنوى الإيطالي) غانم سايس (ولفرهامبتون واندرارز الإنجليزي) يونس عبد الحميد (ستاد رانس الفرنسي) كيفن مالكويت (نابولي الإيطالي) زهير فضال (ريال بيتيس الاسباني) أشرف حكيمي (بروسيا دورتموند الألماني) نصير مزراوي (أياكس الهولندي) حمزة منديل (ديجون الفرنسي). وفي خط الوسط سليم أمل الله (ستاندار لييغ البلجيكي) سفيان أمرابط (فيرونا الإيطالي) المهدي بوربيعة (ساسولو الإيطالي) فيصل فجر (خيتافي الاسباني) عادل تاعرابت (بنفيكا البرتغالي) أحمد المسعودي (غرونينغن الهولندي). وفي الهجوم نور الدين أمرابط (النصر السعودي) حكيم زياش (أياكس الهولندي) رشيد العليوي (أنجيه الفرنسي) أسامة الإدريسي (ألكمار الهولندي) أمين حارث (شالكه الألماني) يوسف نصيري (ليغانيس الاسباني) إسماعيل الحداد (الوداد البيضاوي). 