الهريفي يوضح أسباب تأخر تسجيل النصر أمام الاتحاد 

 أثنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، بشدة على ظهير أيمن العالمي خالد الغامدي بعد قدم مستوى مميز ضد الاتحاد في كلاسيكو الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين ، كاشفاً أسباب تأخر تسجيل النصراويين في الشباك الاتحادية . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كابتن خالد الغامدي انتقدتك فترات سابقة وعند بروزك أنا أول من يصفق لك فعلاً أنت أحد نجوم البارحة عكسياتك المثمرة كانت سر تألقك " . وأضاف الموسيقار : " هذه أسباب تأخر النصر في التسجيل رغم أن الاتحاد كان أسوء بكثير في الشوط الأول !! وجهة نظر فنية يعاب على كانافارو تفريغ المنطقة الخطرة الـ( 18 ) للخصم من المهاجمين مايجا على الطرف الأيسر وصناعة اللعب وتراجع السهلاوي للخلف بأستمرار وهذا يغيب التمركز والخطورة والأهداف .. كذلك يشكل ضغط لاعبين الوسط ويمنعهم من التمرير أو التقدم .. عندما دخل الراهب تمركز وزرع نفسه داخل المنطقة الخطرة واستثمر الكرات فصنع وسجل .. رغم أن الاتحاد في الشوط الأول كان أسوء بكثير من الثاني !! ".   