"توقعات" بدعم حكومي لسداد ديون جميع الأندية 

 طالبت الرئاسة العامة لرعاية الشباب في خطاب عاجل وجهته لجميع الأندية الأسبوع الماضي، بحصر جميع ديونها وإرسالها لرعاية الشباب بشكل عاجل، دون أن تذكر الرئاسة مبررات لهذا الطلب في سياق الخطاب. وتشير مصادر "الوطن" إلى أن رعاية الشباب بصدد رفع كل هذه المديونيات إلى جهات عليا في الدولة من أجل سدادها، وذلك على غرار ما حدث مع ديون اتحاد القدم السعودي الذي تكفلت وزارة المالية بسدادها كلها بعد موافقة المقام السامي على ذلك. وراجت في أوساط الأندية أخبار تواترت عن إمكانية دعم الدولة لجميع الأندية بمبالغ مالية تتراوح ما بين مليونين إلى ١٠ملايين ريال، وذلك حسب درجة النادي في المسابقات السعودية، مما أشاع التفاؤل في أوساط هذه الأندية. يذكر أن عدداً من رؤساء الأندية ناشدوا مباشرة عبر القناة التلفزيونية الناقلة للدوري السعودي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بالتدخل الشخصي لإنقاذ الأندية من الإفلاس، مؤكدين أنها تعاني ظروفاً مالية صعبة عطلت دورها الاجتماعي والشبابي والثقافي الذي أنشئت من أجله. وكان المقام السامي قدم دعماً حكومياً لجميع الأندية عام 2011 ولجميع الدرجات، بواقع 10 ملايين لكل ناد في الممتاز، و5 ملايين لكل ناد بالدرجة الأولى، ومليوني ريال لكل ناد مسجل رسمياً. ويأتي هذا الدعم المستمر من الحكومة، إيماناً منها بأهمية دور الأندية الرياضية في تقدم النهضة الشبابية، وسعياً منها إلى دعمها لتتمكن من أداء واجبها الأكمل لخدمة الشباب والرياضة في مختلف الأصعدة. من جة أخري، ينتظر أن ينتهي الاتحاد السعودي لكرة القدم من إيداع ديون الأندية المترتبة عليه في حساباتها خلال 48 ساعة على الأكثر، وذلك بعد تلقيه دعماً مالياً وصل إلى 88 مليون ريال، وبعد أن استكمل الإجراءات الإدارية لهذا الإيداع. وتشير مصادر "الوطن" الى أن وزارة المالية طالبت اتحاد القدم بإيصالات إيداع المبالغ في حسابات الأندية، أو حساب أي جهة أخرى تطالب الاتحاد بأي مبالغ، وذلك حسب الخطابات التي رفعها الاتحاد للمالية بمديونياته سابقاً. وقدم المتحدث الرسمي باسم الاتحاد عدنان المعيبد، شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، على دعمه المتواصل للاتحاد خصوصاً، ولكل ما يهم الشباب السعودي عموماً، مؤكداً أن أكثر الأندية استفادةً من هذا الدعم هو نادي الاتفاق الذي سيتلقى قرابة الـ5.5 ملايين ريال، وأن كل الأندية ستستفيد من هذا الدعم وفي مختلف الدرجات، مشدداً على أن أي ناد له مستحقات لدى اتحاد القدم قلّت أو كثرت سيستلمها بإذن الله. يذكر أن سداد ديون الاتحاد اشتمل على مفارقات عدة، فجزء من هذه الديون تعود إلى فترة حصول راديو وتلفزيون العرب (Art) على حقوق نقل المسابقات السعودية قبل بضع سنوات. وخرج اتحاد القدم بسداده لديونه من القائمة السوداء لدى عدد من الفنادق والشركات والمؤسسات التي تعاملت معه خلال العقد الماضي، والتي تراكمت ديونها عليه دون سداد ما دفعها لعدم التعامل معه. ومن المفارقات الأخرى أيضاً، أن عدداً لا تعرف قيمة المبالغ التي ستودع في حساباتها لعدم علمها بما لها من حقوق لدى اتحاد القدم، وذلك لتغير الإدارات وطول فترة الانتظار التي وصل بعضها لأكثر من عشر سنوات ماضية. 