دياز: غياب الزوري للإصابة.. وكنا تحت ضغط كبير بعد تعثر الأهلي المنافس 

 أوضح مدرب نادي الهلال الأرجنتيني رامون دياز ‏في مؤتمره الصحفي ‏اليوم عقب الفوز على الشباب في الدوري السعودي للمحترفين بأنه كان هناك ضغط على اللاعبين بسبب المطالبة بالفوز خاصة بعد تعثر الأهلي المنافس، وقدم شكره للاعبين على مجهودهم والجمهور على حضورهم ومؤازرتهم للفريق طيلة دقائق المباراة. وأضاف دياز " ‏‏نحن مجبرين على تدوير اللاعبين لأن الفريق يلعب مباريات متقاربة، ولكن تعجبني الروح الموجودة في اللاعبين والرغبة بالفوز". ‏وعن غياب الزوري عن تشكيلة الفريق قال رامون "‏اللاعب عنده إصابة خفيفة تمنعه من المشاركة، والمدافع علي البليهي كان جاهزا للعب في خانة الظهير.. وأعجبني أدائه اليوم "، وفِي ختام المؤتمر الصحفي قال دياز "أاشكر الجماهير الهلالية على حضورها ومؤازرتها لآخر دقيقة من المباراة وأهدي لهم هذا الفوز.. وننتظر دعمهم في بقية المباريات التي يتطلب فيها الفوز وتحقيق النقاط". 