بالفيديو و الصور .. "الحزم والعزم" يزين مدرجات مباراة الإمارات والسعودية 

 لوحة رائعة رسمتها الجماهير الإماراتية خلال مباراة المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي التي جرت الثلاثاء بأبوظبي في ختام مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. ورفعت جماهير الإمارات صورة حملت عنوان "عزم وحزم" ضمت زعماء وقادة الدولتين. كما رفعت الجماهير الإماراتية علمين كبيرين للسعودية والإمارات في لافتة رائعة تعبر عن الإخاء بين الشعبين وتكتمل بها الصورة الرائعة التي كانت قدمتها الجماهير السعودية في مباراة الذهاب التي أقيمت في جدة.        