عبر بيان رسمي .. رئيس اتحاد القدم يؤكد عدم تدخله في شؤون مستحقات عطيف 

 أكد سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، بأن الاتحاد ورئيسه ومجلس إدارته يقفون دائماً على مسافة واحدة من جميع الأندية، مبيناً بأنه لم يتدخل في شؤون مستحقات اللاعب الدولي السابق، عبده عطيف، وقال في تصريح صحافي: "ما تم تداوله عارٍ من الصحة، ونحترم ونقدر الجميع، ونؤكد بأنه لم يتم الاتصال من قبلنا بالكابتن عبده عطيف، الذي نكن له كل تقدير واحترام كلاعب قدم الكثير للكرة السعودية من خلال مشاركاته مع أندية الشباب والاتحاد والنصر ومن خلال مشاركاته العديدة مع المنتخبات الوطنية، فقد أتصل بنا الكابتن عبده للاستفسار عن الإجراءات المتعلقة به، وتم إبلاغه بأن هناك أنظمة وقوانين في الاتحاد ولجانه تكفل له حقوقه أسوة بجميع اللاعبين، ولم يتم التدخل من قبلنا أو من مجلس إدارة الاتحاد في موضوعه". وأضاف: "نقدر ونحترم الجميع من لاعبين وأندية، ونؤكد بأن الاتحاد ورئيسه دائماً يقف مع جميع الأندية، وكرئيس للاتحاد السعودي تردنا اتصالات عدة من لاعبين سابقين وحاليين ونرحب بها، ونتمنى للجميع من لاعبين وأندية مزيد من التوفيق والنجاح". 