"كاريلي" يفاضل بين هذا الثنائي للتواجد في التشكيل أمام النصر 

 يستعد الاتحاد لمواجهة أمام نظيره النصر، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يفاضل مدرب الاتحاد فابيو كاريلي وفقًا لـ"الرياضية" بين الثنائي فهد المولد وعبد الرحمن العبود للزج بأحدهما أمام النصر في لقاء الكلاسيكو، بدلًا عن جاري رودريجيز الغائب عن المواجهة بداعي الإصابة. وشهد مران الاتحاد الأخير، تركيز كاريلي على المولد والعبود للوقوف على جاهزيتهما واختيار الأنسب منهما. وخاض لاعبو الاتحاد مرانا خفيفًا في صالة الألعاب المختلفة في مقر النادي، غلب عليها الطابع الترفيهي، وأظهرت وجود تغييرات طفيفة في التشكيلة الأساسية، مقارنة بالأسماء التي شاركت في مباراة العين الماضية. 