الرائد يفتقد محترفه الكولومبي أمام ضمك 

 تعذّر وصول المحترف الكولومبي في صفوف نادي الرائد، إزيكيل بالوميكي، إلى المملكة بسبب الإجراءات الاحترازية التي تفرضها بلاده ضد فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 وفي مقدمتها الطيران. وسيفتقد الرائد وفقاً لـ "الرياضية"، لمدافعه الكولومبي، خلال مواجهته لنظيره ضمك يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتُكثف إدارة نادي الرائد خلال الفترة الحالية اتصالاتها لتعجيل موعد عودة اللاعب؛ للاستفادة من خدماته في الجولة بعد المقبلة. 