عرض خليجي ينقل هوساوي من الأهلي 

 ذكرت مصادر أن مدافع المنتخب السعودي والنادي الأهلي أسامة هوساوي منح الضوء الأخضر لبعض مكاتب السمسرة للبحث له عن عرض جديد بعدما كشف لبعض أصدقائه عن رغبته الجادة في تكرار خوض تجربته السابقة بالاحتراف الخارجي ولكن هذه المرة في إحدى الدول الخليجية. حيث أشارت المصادر إلى أن اللاعب يأمل الحصول على عرض خارجي مكتفيا بالتجربة التي قضاها مع النادي الأهلي في الموسمين الماضيين والتي شعر فيها بأنه قدم كل ما لديه لنادي الأهلي ويتطلع إلى تجربة جديدة حتى لو كانت ذات مردود أقل. وبينت المصادر انزعاج إدارة النادي الأهلي في وقت سابق من تسريبات بعض الأقاويل للاعب عن مستقبله مع النادي إلا أن ذلك تم نفيه في ذلك الوقت وتم إغلاق الموضوع، بينما يتوقع أن لا تمانع الإدارة في انتقاله إذا وصلها عرض مقنع ولكن بعد أن تجلس مع اللاعب أسامة هوساوي لمعرفة رغبته الجادة وحقيقة موقفه لاسيما أن هناك تحفظا على المستويات التي قدمها اللاعب مع الفريق. الجدير بالذكر، أن اللاعب أسامة هوساوي انتقل إلى النادي الأهلي بتاريخ 1 محرم 1434 هـ في نوفمبر 2012 في أكبر صفقه للدوري السعودي تجاوزت 34 مليون ريال سعودي. 