تيجالي يعد بظهور مشرف مع الإمارات في حال تجنيسه 

 عبر الأرجنتيني سيباستيان تيجالي، لاعب نادي الوحدة الإماراتي، الذي اقترب من التجنيس ليلعب للمنتخب الإماراتي، عن سعادته بهذه الخطوة، ليكون ضمن المنتخب الأبيض في كأس أمم آسيا. وتستضيف الإمارات النسخة المقبلة لكأس الأمم الآسيوية مطلع الشهر المقبل، حيث تسعى للفوز بالبطولة للمرة الأولى في تاريخها. وقال تيجالي: "توقعت اللعب يوما للمنتخب الإماراتي، حيث عشت هنا لفترات طويلة لاعبا بصفوف نادي الوحدة".وأضاف: "قرار تجنيسي للعب باسم الإمارات أمر رائع لأنني سأكون سعيداً للغاية ومستعداً تماما للعب لهذا البلد الجميل، وسأبذل قصاري جهدي لمساعدة المنتخب". يذكر أن منتخب الإمارات يلعب في المجموعة الأولى بالمسابقة القارية، التي تضم تايلاند والهند والبحرين. 