الفتح يستغنى عن الشنيحي والمزيدي 

 قررت إدارة الفتح، عدم التجديد مع متوسط الميدان التونسي إبراهيم الشنيحي، بعد موسم ونصف قضاها اللاعب مع الفريق. جاء ذلك بعد أن اجتمعت ادارة النادي مع المدرب فتحي الجبال، الذي رأى عدم حاجة الفريق للشنيحي. وقدمت الإدارة شكرها للاعب على ما قدمه مع الفريق. كما قررت الإدارة توقيع مخالصة مالية مع الحارس علي المزيدي، إثر تجديدها مع الحارس الأوكراني كوفال. وتشير مصادر الى أن المزيدي سيوف ينتقل لنادي العدالة الصاعد الجديد للدوري السعودي. وفي سياق آخر، تحاول إدارة الفتح الإبقاء على متوسط ميدانها الشاب، محمد المجحد، بعد العروض الكبيرة التي تلقاها من الأهلي والنصر والاتحاد. 