السد يحسم بطاقة ربع نهائي أبطال أسيا بثلاثية في الدحيل ويضرب موعدا مع النصر 

  تمكن نادي السد القطري من حسم بطاقة التأهل إلى الدور ربع النهائي بعد فوزه على مواطنه الدحيل 3-1 في المبارة التي جمعتهما أمس (الثلاثاء) على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة، ضمن إياب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2019. ونجح أكرم عفيف وعبدالكريم حسن ولاعب الدحيل أحمد ياسر (بالخطأ في مرمى فريقه) في تسجيل أهداف السد الثلاثة، فيما أحرز أدميلسون جونوير هدف الدحيل الوحيد، ليتأهل السد بمجموعة المبارتين بواقع أربعة أهداف لهدفين، ويضرب موعدا مع النصر السعودي في ربع النهائي. ونال لاعب الدحيل محمد مونتاري البطاقة الحمراء في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني بعد مخالفة على بوعلام خوخي، ليكمل فريقه المبارة بعشرة لاعبين. يذكر أن مباراة الذهاب بين الفريقين يوم الثلاثاء الماضي انتهت بالتعادل 1-1 على ستاد الجنوب في الدوحة.  