الشلهوب ممنوع من مباراة الهلال والأهلي 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن مدرب فريق الهلال اليوناني دونيس رفض فكرة إشراك لاعب الوسط محمد الشلهوب في المباراة أمام الأهلي، ضمن منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في نسخته الثالثة، والتي تُقام غدًا الخميس على استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض، على الرغم من جاهزيته، إلاّ أنّه رغب في عدم الزجّ به في المباراة. وسيكون الشلهوب حاضرًا في الملعب، ولكن خارج التشكيلة. وأوضح الشلهوب أنّه جاهز لخدمة فريقه الهلال من أيّ موقع، مبينًا أن مشاركته من عدمها بيد الجهاز الفني، مشيرًا إلى أنّه دخل في التدريبات الجماعية، بعد عودته من الإصابة، وقال: «الأهم بالنسبة لي هو تحقيق الفوز، والمشاركة من عدمها بيد المدرب». 