حكم دولي في قبضة الشرطة 

 اعتدى أحد الحكام السعوديين الدوليين "تحتفظ الرياضي باسمه" على أحد رجال الأمن لحظة إيقافه لتجاوزه السرعة القانونية، بعد انتهائه من قيادة إحدى مبارياته الجولة 16 لدوري المحترفين السعودي، برفقة أحد الحكام المساعدين الدوليين الذي حاول تهدئة زميله ولم يستطع. وعلمت الرياضي أنه تم القبض على الحكم وإيقافه لمدة يومين قبل أن يخرج بكفالة الاتحاد السعودي لكرة القدم تمهيدًا لمحاكمته، حيث أصر رجل الأمن على حقه الشخصي، مع استمرار المحاولات للتنازل الخاص، بينما سيطول الحق العام الحكم حسب أنظمة الدولة. وتتجه النية داخل لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلى سحب الشارة الدولية التي لم يمض عليها سوى موسم واحد، حيث حصل عليها في بداية العام الماضي 2016م. وأبدى الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عادل عزت أسفه على تصرف الحكم المرفوض، وأكدوا أنه ستتم محاسبته وإيقافه عن مزاولة النشاط الرياضي حتى انتهاء القضية وما يترتب عليها أيضا من عقوبات من هيئة الرياضة. 