ادارة الهلال تطلب كامل حصتها في المدرجات امام الاهلي 

 خاطبت إدارة نادي الهلال السعودي المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالرياض وإدارة استاد الملك فهد الدولي، بشأن التنسيق حول لقاء الفريق المقبل أمام الاهلي الخميس المقبل، ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل. وطلبت إدارة الهلال حصة الجماهير كاملة من المقاعد حسب النظام، بتخصيص ٧٠٪ من مقاعد استاد الملك فهد الدولي لجماهير الهلال و٣٠٪ لجماهير الأهلي. ومن المقرر أن يتم منح جماهير الهلال مدرجات الواجهة كاملة والمدرجات الواقعة يمين المنصة، على أن يتم منح جماهير الاهلي المدرجات الواقعة يسار المنصة. ويحتضن ملعب الملك فهد الدولي بالرياض المواجهة المرتقبة التي تجمع بين متصدر الدوري ووصيفه، علماً بأن الفارق بينهما 3 نقاط لصالح الهلال. 