إعلامي: "أمرابط" سيلحق بفيتوريا قريباً.. والإدارة تخطط لإبعاد حمدالله لكن تخشى هذا الأمر (فيديو) 

 قال الإعلامي تركي العجمة إن إدارة نادي النصر تعمل الآن على إبعاد المغربي نور الدين أمرابط عن الفريق ليلتحق بمدربه السابق البرتغالي روي فيتوريا، الذي تمت إقالته من منصبه أمس (الأحد). وأكد العجمة خلال برنامجه "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، أن الإدارة النصراوية وجهت الموجة نحو أمرابط، مضيفاً أن هناك أيضاً "همس" على عبدالرزاق حمدالله إلا أن الإدارة تخشى من رد فعل الجمهور. وكان رئيس مجلس إدارة النصر صفوان السويكت قد أعلن يوم أمس عن إقالة المدير الفني للفريق روي فيتوريا، وفسخ عقده بالتراضي، بعد النتائج السيئة الأخيرة للفريق في بطولة الدوري.    بعد إقالة #فيتوريا..#تركي_العجمة: إدارة النصر وجهت الموجة على "امرابط".. وهناك همس على "حمد الله" لكن خايفين من الجمهور@TurkiAlajmah#كورة_روتانا pic.twitter.com/aSY5FsBBVH
 — برنامج كورة (@korarotana) December 27, 2020  