سلطان بن فهد: متفاءل بالمنتخب السعودي في كأس العالم 

 عبر الأمير سلطان بن فهد، الرئيس العام لرعاية الشباب والرياضة سابقاً، عن تفاؤله بالمنتخب السعودي في كأس العالم 2018 في روسيا. وجاء حديثه عبر سناب الفنان بشير غنيم، الذي طرح سؤالا على الأمير سلطان عن حظوظ الأخضر في المونديال الروسي. وأضاف: "أتوقع أن يقدم المنتخب السعودي مستوى جيد مقرون بالنتيجة، ومنتخبنا مؤهل لذلك". وأشار إلى أن الأخضر سيستعد جيداً للبطولة العالمية من خلال معسكرات تدريبية في أوروبا. وكان الأخضر قد ضمن التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا كثاني المجموعة الثانية برفقة المنتخب الياباني عن القارة الصفراء. 