بعد رحيله عن الهلال.. "الآسيوي" يسلط الضوء على تألق "خربين" 

 أشاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالمستوى الذي يقدمه لاعب الهلال السابق عمر خربين، مع فريقه الجديد الوحدة الإماراتي. واختار اتحاد الكرة الآسيوي خربين ليكون ضمن الصفقات الناجحة التي أبرمتها أندية غرب القارة خلال فترة الانتقالات الشتوية. وسلط موقع الاتحاد الآسيوي الضوء على أهم اللاعبين، الذين برزوا بعد مرور أقل من شهرين على إغلاق باب الانتقالات، وكان من بين هؤلاء لاعب الهلال السابق. وأشار إلى أن خربين رحل عن الهلال بعد مواسم كانت مميزة مع الفريق ولعل أبرزها الفوز بأفضل لاعب في آسيا عام 2017، لكن في النهاية انتقل إلى الوحدة في صفقة انتقال حر تمتد حتى العام 2023. 