بالفيديو.. "الهلال" يخسر أمام "ويسترن سيدني" في ذهاب نهائي أبطال آسيا 

 خسر فريق الهلال لقاء الذهاب في نهائي دور أبطال آسيا الذي جمعه قبل ظهر اليوم السبت، مع فريق و"يسترن سيدني"، بأستراليا بهدف دون مقابل. انطلق الشوط الأول من المباراة بسيطرة هلالية واضحة، مقابل تراجع أصحاب الأرض، وكاد الهلال أن ينهي الشوط الأول منتصراً، فيما ظل الفريق الأسترالي يلعب في نصف ملعبه دون تشكيل أي خطورة تذكر على الجانب الهلالي، وفيما لم يتمكن الهلال من ترجمة تفوقه لهدف، أعلنت صافرة الحكم نهاية هذا الشوط بالتعادل السلبي بين الفريقين. وجاء الشوط الثاني من المباراة بذات السيطرة الهلالية، في حين بدأ أداء الفريق الأسترالي يتحسن قليلاً، ليتمكن من تسجيل هدف السبق في مرمى الهلال، وذلك في الدقيقة 63، بدأ بعدها أهل الأرض أكثر سيطرة على مجريات المباراة وأفضل أداءً، ثم أعلن الحكم نهاية المبارة بفوز الفريق الأسترالي بهدف دون مقابل للهلال. 