مصادر: لا يحق لـ"الصليهم" التوقيع لأي نادٍ قبل 25 يناير الجاري 

 نفت مصادر توقيع لاعب الشباب عبد المجيد الصليهم لأي نادٍ حتى أمس الأحد، حيث لا يحق له ذلك قبل 25 يناير الجاري، وذلك تزامناً مع دخوله فترة الأشهر الـ 6 الأخيرة في عقده مع الشباب. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن الصليهم بدخوله فترة الأشهر الستة يحق له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع إلى موافقة الشباب، حيث يتنافس النصر والاتحاد على ضمّه. وتابعت بأن رئيس نادي الشباب خالد البلطان كان قد حدَّد مبلغ 5 ملايين ريال لبيع الفترة المتبقية من عقد اللاعب لأي نادٍ يرغب في ضمّه خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. 