تعليق مثير من الدويش عقب انتخابات النصر 

 أثار الإعلامي، محمد الدويش، الجدل بعدما قام بالتغريد عبر حسابه على "تويتر" تعقيباً على تولي مسلي آل معمر، رئاسة مجلس إدارى نادي النصر الجديد. وكتب الدويش عبر "تويتر": " يتغيّر رؤساؤه وإداريوه ولاعبوه بل حتى شرفيوه ولكن موقفهم منه ماتغيَر ولن يتغيّر .. موقفهم ليس ضد أشخاص بل ضد كيان وقضيتهم مع وجود وليس مع موجود !". وقبل ساعات، نصبت الجمعية العمومية لنادي النصر، اليوم (الخميس)، مسلي آل معمر رئيساً للنادي لمدة أربعة أعوام مقبلة بالتزكية.    يتغيّر رؤساؤه وإداريوه ولاعبوه بل حتى شرفيوه ولكن موقفهم منه ماتغيَر ولن يتغيّر .. موقفهم ليس ضد أشخاص بل ضد كيان وقضيتهم مع وجود وليس مع موجود ! #مسلي_ال_معمر_رئيس_النصر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 1, 2021  