كريري والغامدي وهوساوي مرشحين لخلافة المفرج 

 بدأت إدارة نادي الهلال في البحث عن أسماء بديلة لخلافة فهد المفرج في إدارة الكرة بالنادي العاصمي بعد تقديمه استقالته من منصبه الأسبوع الماضي. ورشحت إدارة الهلال ثلاثة أسماء لخلافة المفرج أبرزهم قائد الفريق السابق سعود كريري وأسامة هوساوي، وعمر الغامدي، ومن المنتظر أن يتم تعيين أحد الثلاثي في منصب مدير الكرة خلال الأيام المقبلة وكان المفرج تولى منصب مدير الكرة في الهلال في موسم 2013، ليقضي 3 أعوام في المنصب الحساس بالنادي العاصمي انتهت الأسبوع الماضي بتقديم استقالته. وحقق الهلال تحت إدارة المفرج بطولة الدوري مرتين، بالإضافة إلى كأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي، إلا أن الفريق الأزرق ودع الموسم المنصرم خالي الوفاض . 