تعليق “مثير” من الفراج على هزيمة المنتخب السعودي أمام بيرو! 

 أطلق الإعلامي وليد الفراج تعليقا مثيرا على هزيمة المنتخب السعودي الودية أمام بيرو بنتيجة 3-0 استعدادا لكأس العالم في روسيا. وكتب الفراج عبر صفحته الرسمية على تويتر:تجربة اثارت القلق في نفسي لكن بيتزي يرى ان الاخضر لا يتحمل ثلاث وديات بنفس التشكيلة الاساسية ولهذا أراح عدد من الاساسيين امام بيرو. وأضاف:لهذا سأنتظر حتى مباراة ألمانيا بعد 5 ايام لكي تكون الصورة واضحة أمامنا جميعا..وفالنا المشاركة المشرفة في المونديال ، قولوا معاي يارب وعلق أحد المغردين بقوله:بركات حضوركم الجميل المنتخب غير مؤهل تأهيل مستحق لكأس العالم. المنتخب يمر بمرحلة عدم اتزان فني بعد إقالة مارفيك نأمل من الله أن يمر كأس العالم بذكرى غير موجعة وقال أخر:اهم شي مانبي نشوفك في المدرج قدام المانيا لمصلحة المنتخب 