بالصور .. الاهلاويون يحتفلون ب”جروس” كأفضل مدرب 

 انتظم الخماسي الدولي أسامة هوساوي وتيسير الجاسم ومحمد عبدالشافي ومهند عسيري وحسين المقهوي في تدريبات الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي مساء الأمس عقب نهاية الإجازة الممنوحة لهم من الجهازين الفني والإداري . وشهد مران الليلة الذي تابعه الأستاذ فهد عيد رئيس النادي المكلف تركيز الجهاز الفني على الجرعات اللياقية وبعض تدريبات الكرة قبل أن يقسم اللاعبين إلى عدة مجموعات ويجري تدريبات تكتيكية . وعقب نهاية المران أقامت إدارة الكرة احتفالية مبسطة للمدرب كريستيان جروس بمناسبة اختيار كأفضل مدرب في الموسم الرياضي الماضي .     