إدارة الاتحاد تفسخ عقد «صلة» بالتراضي.. وتتأهب لإعلان صفقة ماركينهو 

 ذكرت مصادر مطلعة  أن الإدارة الاتحادية اتفقت مع شركة صلة على إلغاء عقد الرعاية بينهما بالتراضي، والذي تم الموسم قبل الماضي لمدة 5 سنوات، وذلك في إطار الترتيبات والتنظيمات للإدارة الاتحادية بما يحقق عوائد مالية أفضل، ولم تجد الإدارة الاتحادية معوقات في إلغاء العقد في ظل العلاقة الجيدة والمتميزة مع شركة صلة والتكاملية لتحقيق عوائد أفضل لا سيما وأن شركة صلة شريك إستراتيجي لنادي الاتحاد. من جهة أخرى تتأهب الإدارة الاتحادية لإعلان صفقة البرازيلي ماركينهو لاعب وسط نادي روما الإيطالي بعد أن وصلت المفاوضات لمرحلة متقدمة، وتلقى نادي الاتحاد موافقة النادي الإيطالي ويتبقى بعض التفاصيل التعاقدية مع اللاعب ووكيله. وذكر فنيون مطلعون على الدوري الإيطالي أن ماركينهو سيكون إضافة فنية للفريق الاتحادي ويتميز بأدوار متعددة في الوسط هجومًا ودفاعًا. وقد واصل الفريق الاتحادي تدريباته الصباحية على صالة الألعاب المختلفة بالنادي بالإضافة إلى صالة الحديد، حيث يسعى المدرب خالد القروني ومن خلال مدرب اللياقة البرازيلي ماركوس لرفع المعدل اللياقي للاعبين وتجهيزهم لتحمل جرعات أكبر خلال معسكر الطائف الذي سينطلق بعد غدٍ الخميس ويسبق المعسكر الخارجي خلال شهر رمضان الذي ستحتضنه هولندا في آخر مستجدات تحديد موقع المعسكر. 