الصرامي: يا ريت كريري تعلم من الأسطورة محمد نور 

 استنكر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، تصريحات مدير الكرة بنادي الهلال سعود كريري التي أشار خلالها إلى أنه لم يعرف الاحتراف أو الانضباط سوى بالعامين اللذين قضاهما في صفوف الزعيم. ونشر الصرامي، صورة لمحمد نور عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "الأسطورة محمد نور غادر الاتحاد للنصر ثم عاد له بعد أن قاد العميد لتحقيق بطولات محلية خليجية عربية وقارية ثم الظهور في مونديال اليابان للأندية، أبو نوران كان حريصا كل الحرص على الحفاظ على علاقته بناديه وعدم التعرض له". وأتم المتحدث باسم نادي النصر حديثه بـ: "مهما كانت المبررات فصار نموذجاً يحتذى به، ياريت كريري تعلم منه". وسبق لسعود كريري اللعب لصالح القادسية والاتحاد والشباب والهلال. 