تحديد موقف "مجرشي" من المشاركة مع الأهلي ضد الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن موقف مشاركة مهاجم الأهلي، محمد مجرشي، في مباراة فريقه أمام الهلال المقبلة، ضمن منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية" إن مجرشي لن يتمكن من اللحاق والمشاركة في مواجهة فريقه ضد الهلال يوم الجمعة المقبل في جدة. وأوضحت المصادر أن مهاجم الأهلي لا يزال يواصل برنامجه العلاجي والتأهيلي في إطار العودة والمشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية، حيث تحتاج عودته لنحو 10 أيام إلى 14 يومًا. وأشارت المصادر إلى أن الموعد المقترح لعودة مجرشي سيكون بعد فترة التوقف المقبلة، التي يخوض فيها المنتخب الوطني مواجهتي أستراليا وفيتنام في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2021، والتي ستجرى يومي 11 و16 من نوفمبر المقبل. 