بالفيديو.. الهلال يفوز بخماسية جميلة على الاتحاد والنصر يهزم الرائد بثلاثة أهداف 

 سجل نادي الهلال خماسية جميلة في مباراته أمام الاتحاد ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل سجلها كل من "نيفيز" - هدفين - و"سونج" و"عادل هرماش" و"ناصر الشمراني". وكان الاتحاد متفوقا بهدفين لهدف قبل أن يسجل الهلال 4 أهداف متتالية في النصف الأخير من الشوط الثاني، وسجل أهداف الاتحاد كل من "فهد المولد" و "جوبسون". وبهذه النتيجة يتصدر الهلال الدوري بعد الجولة الرابعة بأربعة انتصارات و12 نقطة. وفي بريدة سجل نادي النصر ثلاثة أهداف بواسطة لاعبيه البرازيليين "ايلتون" و"ايفرتون" و"باستوس" ليرتفع رصيده إلى 10 نقاط في المرتبة الثانية بعد الهلال. 