بعد توقيعه للنصر.. علي الحسن يوجه رسالة للأمير خالد بن فهد (فيديو) 

 وجه لاعب فريق الفتح السابق علي الحسن رسالة إلى الأمير خالد بن فهد، بعد توقيعه عقد انضمامه رسمياً لفريق النصر.  وقال علي في مقطع فيديو نشرته "الرياضية"، إنه يشكر الأمير خالد بن فهد على اهتمامه به وتكفله بصفقة انضمامه للفريق، مؤكداً أنه سيكون عند حسن ظنه.  ونشر علي الحسن عبر حسابه في "تويتر"، صورة جمعته بمشرف الكرة في النصر عبدالرحمن الحلافي، حيث قال إنه سيبدأ محطة جديدة وكبيرة في مشواره مع فريق النصر الذي وصفه بالعملاق.  وأضاف أنه سعيد باحتفاء الجماهير وترحيبهم به، مختتماً: "شكراً لرجالات النصر الكبار، شكراً لجمهور العالمي الأوفياء، أتمنى أن أكون أهلاً لهذه الثقة وأخدم هذا الكيان الكبير".     خاص: عبر "الرياضية" علي الحسن يوجه رسالة للرمز النصراوي الكبير الأمير خالد بن فهد الذي تكفل بكامل الصفقة pic.twitter.com/bgm8IUkr0k
 — صحيفة الرياضية (@ariyadhiah) October 4, 2020  