الاتحاد: اللاعبون فى انتظار استلام رواتبهم المتأخرة .. وكانيدا يمنحهم يومين راحة 

 ينتظر لاعبوا الاتحاد استلام رواتبهم الشهرية المتأخرة من قبل إدارة ناديهم بعد أن خاضوا لقائي الذهاب و الإياب في دور ربع النهائي من البطولة الآسيوية أمام فريق جوانزهو الصيني وهم لم يستلموا لثلاث أشهر رواتب بالإضافة إلى عدم استلام مكافأة التأهل لدور ربع النهائي في البطولة الآسيوية ، ومع هذا شارك اللاعبون في المباريات تقديراً منهم للإدارة التي وعدتهم أكثر من مرة ولم توفي بوعدها معهم حيث وضع اللاعبين فرصة أخيرة للإدارة بتسليمهم مستحقاتهم المالية قبل لقاء الأهلي في السادس من شهر ذو الحجة القادم ضمن لقاء الذهاب المهم في دور نصف النهائي في البطولة الآسيوية . وكان المدرب كانيدا قد اضطر على منح اللاعبين راحة عن التدريبات اليوم وغداً بعد أن شاهد الإرهاق الذي على اللاعبين في مباراة التعاون وعدم قدرتهم على أكمال المباراة جراء السفر الطويل من الصين إلى جدة حيث سوف تستأنف التدريبات الأربعاء المقبل تحضيراً للقاء الأهلي الذي سوف يتم وضع برنامج خاص لهذه المباراة المرتقبة . وفي سياق آخر فقد كشفت الفحوصات الطبية الأولية بأن اللاعبين رضا تكر و حمد المنتشري و نايف هزازي سيكون بإمكانهم المشاركة مع الفريق في لقاء الديربي مع الأهلي خاصة وأن الثنائي الدفاعي سيمكنهم من المشاركة مع الفريق في التدريبات انطلاقاً من الأسبوع المقبل ، فيما لازال المهاجم المنتقل حديثاً إلى صفوف الفريق سلمان الصبياني يواصل برنامجه اللياقي حيث سوف ينخرط في التدريبات الجماعية السبت المقبل 