المحلل أحمد يماني ": الدوري السعودي الأفضل عربياً.. وتجربة بيرامديز تسير بخطى ناجحة 

 خص المحلل المصري أحمد يماني موقع "شووت" بحوار مطول استطرد من خلاله عدة نقاط أهمها الأخطاء التحكيمية في الدوري المصري والاضرار التي تشتكي منها بعض الأندية ما يجبرها على المطالبة بصافرة أجنبية عن الصافرة المصرية، مؤكدًا أن الأخطاء التحكيمية موجودة في الدوري المصري بتزايد في السنة الاخيرة، مضيفاً أن دخول تقنية الـVAR سيتحسن الوضع العام للتحكيم وستكون مساندة بشكل كبير لتقليل الأخطاء، وتقلل من المطالبة بالتحكيم الأجنبي. ويرى أحمد يماني المحلل الرياضي لعدة قنوات مصرية أن تجربة نادي بيرامديز المصري ناجحة حتى اللحظة، لكن لا يتم تقيمها بالكامل إلا بعد مرور موسم أو موسمين، بعد وصوله للبطولات الإفريقية والمنافسة عليها، مؤكدًا أن السماوي يملك لاعبين مميزين يقدمون كرة جيدة جداً بجانب فريق الجونة الفريق الذي لاقى نفس الفكرة من الخصخصة في الكرة المصرية، ويرى أن الظهور بمستوى مميز حتى الان أمر غير مستغرب لما يملكه بيرامديز من عناصر فنية جيدة جداً على مستوى اللاعب المصري والأجنبي. وتخوف خالد يماني من عدم إستمرارية تجربة بيراميدز أو توقفها ما قد يخرجه من المنافسة ويعيد الكرة المصرية الى وضعها التنافس المعروف بين الثلاثي الاهلي والزمالك والإسماعيلي. اما عن الكرة السعودية أكد المحلل الرياضي خالد يماني أن الدوري السعودي يعيش فترة مميزة من عدة نواحي اهمها البث التلفزيوني الذي بات متاحاً في جميع الدول العربية بالمجان، مؤكدًا أن خطوة كهذه رفعت من القيمة السويقة للدوري السعودي وساهمت كذلك في الحضور الجماهيري في الملاعب بالإضافة الى مستوى المشاهدة، مؤكدًا أن هذا أهم عنصر لنجاح أي دوري وليس تواجد النجوم فقط، ضارباً مثال بعدة بطولات منها الدوري الأمريكي الذي يتواجد فيه عدد من النجوم العالميين أبرزهم زلاتان إبراهيموفيتش إلا أنه لم يرتقي تسويقاً للدرجة التي تجعله في قمة المشاهدة، وكذلك الدوري الكندي الذي ضم هو الأخر لاعبين بقيمة فنية كبيرة ولكنه لم ينجح تسويقياً، مضيفاً أن الدوري السعودي هو الأقوى عربياً بجانب الدوري التونسي ثم الدوري المصري يليهم المغربي موضحاً أن الترتيب الذي أختراه جاء بسبب نجاح التسويق وقوة المنافسة. وعن التحكيم المصري أن المحلل خالد يماني أنه يعاني كثيرًا مثل بعض الدوريات العالمية والعربية، موضحاً أن أحد أهم البطولات على مستوى العالم دوري أبطال أوروبا كانت تعاني تحكيمياً ولكن تقنية الـVAR ساعدة التحكيم وأن التقنية الحديثة ستتواجد قريباً في الكرة المصرية ما قد يساعد التحكيم كثيرًا ويبعد الأخطاء بعض الشيء. واضاف أن عديد من الأندية المصري تعاني تحكيمياً ليست أندية القمة فقط، ولكن صوت أندية القمة دائماً أعلى لما تملكه من قوة جماهيرية وإدارية، مؤكدًا أن التقنية ستدخل للكرة المصرية رغم تكلفتها مالياً إلا أنها لن تتواجد بالمستوى العالمي وستكون متوسطة، وستساعد الحكام في تجنب الأخطاء وتقليلها مستقبلاً وهذا سيقلل المطالبة بحكام أجانب. وختم حديثه بالعودة التدريجية للجماهير المصرية للملاعب مؤكدًا أنه مع العودة الكاملة للجماهير سيتغير وضع الدوري المصري وسيعود لما كان عليه سابقاً وقال أن العودة تدريجية ومع مرور الوقت ستفتح الملاعب أبوابها للجماهير لمشاهدة أنديتها، متمنياً التوفيق للكرة المصرية والعودة لواجهة الكرة العربية من جديد. 