الأربعاء.. الفريدي يعود للنصر 

 ينتظم أحمد الفريدي لاعب الوسط النصراوي في تدريبات فريقه بعد غد الأربعاء بعد انقطاع طوال الخمسة أيام الماضية، وطالب على إثرها بمنحه مخالصة مالية لمغادرة النادي مقابل تنازلـه عــن مســـتحقاته المالية البالغة خمسة ملايين الأمـر الـــذي رفـض الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي مناقشته أو تناوله واعتبره أمراً يستحيل حدوثه واصفاً الفريدي بأحد أبناء النادي الذين لا يمكن التخلي عنهم. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب سينتظم الأربعاء في التدريبات كإشارة واضحة إلى أن الأمور سارت إلى تقريب وجهات النظر بين الطرفين. 