خيسوس يوقع عقدا جديدا مع سيتي حتى 2023 

 وقع المهاجم الدولي البرازيلي جابريال خيسوس عقدا جديدا يبقيه مع فريقه مانشستر سيتي، بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم، حتى عام 2023 بحسب ما كشف الاخير الجمعة في موقعه الرسمي. والتحق البرازيلي البالغ 21 عاما بسيتي في يناير 2017، قادما من بالميراس بعقد يمتد حتى 2021 مقابل 33 مليون يورو إضافة الى الحوافز والمكافآت. ونقل سيتي عن خيسوس الذي كان مع منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018 حيث انتهى مشوار "سيليساو" في ربع النهائي على يد بلجيكا، قوله "أريد أن أتوجه بالشكر للمشجعين على الترحيب الذي حظيت به والطريقة الجيدة التي عاملوني بها". وتابع صاحب 24 هدفا في 53 مباراة خاضها بقميص بطل الدوري الممتاز "بإمكاني القول أنه كان أفضل قرار في حياتي بأن أنتقل الى مانشستر سيتي لأني بوجودي هنا، أنا أتطور كمحترف وشخص"، كاشفا أن المدرب الإسباني للسيتي جوارديولا "لعب دورا هاما بالتوقيع معي". واعتبر أن "سيتي ناد هائل ويكبر يوما بعد يوم، وأريد أن أقول شكرا على كل شيء. أتمنى مواصلة إسعاد المشجعين". بدوره، قال مدير الكرة في السيتي الإسباني تشيكي بيغيرشتاين "جابريال هو من دون شك أحد أفضل المهاجمين الشبان في العالم، وبالتالي أن يلتزم بمستقبله (مع سيتي)، فذلك يشكل دفعا كبيرا بالنسبة لنا". 