هل يواصل "الوحدة" صحوته أمام "الهلال"؟ 

 يلتقي نادي الوحدة نظيره الهلال، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق والتقى الهلال نظيره الوحدة، في 17 مناسبة بتاريخ دوري المحترفين؛ إذ فاز الهلال في 14 مباراة فيما فاز الوحدة في مباراة واحدة، بينما ساد التعادل في مباراتين. وكان الوحدة قد حقق فوزه الوحيد أمام الهلال خلال المباراة التي جمعتهما في الدور الأول من النسخة الجارية من بطولة الدوري بهدفين مقابل هدف. ويدخل الوحدة المباراة وهو في المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة، فيما يحتل الهلال المركز الثاني برصيد 42 نقطة.  