الحمد يتندر من طلب النصر: الأفضل نقل مقر لجنة التحكيم إلى النادي 

 هاجم الناقد والإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد، اليوم (السبت)، نادي النصر، بعد مطالبة إدارته برئاسة صفوان السويكت الاتحاد السعودي لكرة القدم بتغيير رئيس لجنة الحكام. وقال الحمد في تغريدةٍ له بـ"تويتر": "الأفضل نقل مقر لجنة التحكيم إلى نادي النصر .. هم أبخص"، منتقداً موقف الإدارة النصراوية التي وجّهت بذلك طلباً عاجلاً لاتحاد الكرة. وكانت الإدارة النصراوية أوضحت أن تقدمها بهذا الطلب جاء حرصاً منها على ضمان مبدأ عدالة المنافسة، ووضع حد للأخطاء التحكيمية الواضحة المؤثرة سلبًا على سمعة الدوري. 