طارق كيال: اللاعبون المسافرون سيحضرون على حسابهم 

 برر طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إعلان تواجد لاعبي الأخضر في المعسكر الذي ينطلق في العاصمة الإماراتية أبوظبي الخميس المقبل مباشرة إلى منح الأجهزة الفنية في الأندية للاعبيها إجازات بعد توقف الدوري، مما أجبر إدارة المنتخب على الطلب من اللاعبين التواجد في أبوظبي دون الحاجة إلى إقامة تجمع معتاد في الرياض كما جرت العادة. وأوضح لـ"الرياضية" كيال قائلاً: "طلبنا من اللاعبين المتواجدين خارج السعودية الحضور مباشرة إلى أبوظبي على حسابهم الخاص، فيما سنقوم بعمل حجوزات للاعبين المتواجدين داخلياً للحضور إلى أبوظبي". ورفض كيال الكشف عن ملاعب التدريب، ومكان إقامة بعثة الأخضر بسبب الرغبة في التركيز على التدريب والاستفادة من أيام المعسكر الممتد حتى الـ15 من يناير الجاري، والذي ستكون فيه التدريبات مغلقة عن أعين الإعلام والجماهير. مشيراً إلى أن إقامته جاءت مجدولة مسبقاً من قبل اللجنة الفنية واتحاد القدم بسبب فترة التوقف لإقامة كأس الخليج قبل تأجيلها، إضافة إلى أنه يأتي في فترة يبحث من خلالها الجهاز الفني عن الإعداد للمرحلة المقبلة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 م. وعن اختيار أبوظبي لإقامة المعسكر قال:"شهر يناير عادة ما تتواجد به عدد من الفرق الأوروبية في العاصمة الإماراتية أبوظبي والدوحة مما يسهل الحصول على عدد من المباريات الودية لخوضها والاستفادة من تواجدهم. وعن التواصل مع الرئيس الجديد لاتحاد القدم عادل عزت قال: من الأصل كان بيني تواصل مع الأربعة مرشحين عادل عزت وسلمان المالك وخالد المعمر ونجيب أبو عظمة، وبالنسبة لعادل عزت بعد فوزه فلم نتواصل بعد بسبب أنه لم يستلم مهامه رسمياً حتى الآن والتي تحتاج إلى عدد من إجراءات الاستلام والتسليم، متمنياً أن يوفق الأخضر في تحقيق أهدافه من المعسكر المقبل". يشار إلى أن الهولندي مارفيك اختار 28 لاعباً لمعسكر أبوظبي، والذي سيشهد إقامة مواجهتين وديتين الأولى أمام منتخب سلوفينيا في الـ10 من يناير، والثانية مع منتخب كمبوديا في الـ14 من يناير. 