الفيصلي و الفتح يتعادلان وديا مع فنربخشة و ألمير سيتي الهولندي 

  تعادل فريق الفيصلي وديا مع فنربخشة التركي بهدف لكل فريق في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة. سجل الفيصلي أولا عن طريق لاعبه البرازيلي ستلم ايفيرالدو فيما تعادل الفريق التركي قبل قليل من نهاية المباراة من ضربة جزء. وكان الاتفاق قد خسر بثلاثة أهداف دون رد أمام نظيره لوكوموتيف البلغاري في أولى مبارياته الودية في معسكر تركيا مساء الأحد الماضي. كما خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مساء اليوم الجمعة مواجهته الودية الرابعة خلال برنامجه الإعدادي للموسم الرياضي القادم أمام فريق ألمير سيتي الهولندي على ملعب مدينة ألمير الهولندية . وانتهت المواجهة الودية بالتعادل الإيجابي لهدف لكلا الفريقين سجل للفريق الفتحاوي اللاعب توفيق بوحيمد .    