الزمالك يشكو اهلي جدة السعودى للفيفا 

 اكد المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري ان وفدا من نادي الزمالك سيسافر يوم الاربعاء المقبل لتقديم شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا ضد نادي اهلي جدة السعودي بسبب عدم التزامهم بسداد باقي مستحقات انتقال محمد عبد الشافي للفريق السعودي والمقدرة بمليون و300 الف دولار . وشدد خلال تصريحاته التليفزيونية على أن نادي اهلي جدة من اعرق الاندية ولكنه لم يلتزم بسداد المستحقات ويوجد بند في العقد بين الطرفين انه في حالة التاخير ستكون الغرامة كبيرة . واشار الي انه تم الاتفاق مع اسماعيل يوسف مدير قطاع الكرة بالزمالك علي صرف جزء من مستحقات اللاعبين اليوم الاثنين علي ان يتم سداد باقي المستحقات قبل 15 فبراير المقبل . واوضح ان باسم مرسى مهاجم الفريق لن يرحل عن الزمالك مثلما تردد وانه مهاجم مميز وموهوب وملتزم وسيعود لاحراز الاهداف . وتطرق خلال تصريحاته الي حازم إمام رئيس جهاز الكرة الحالي للفريق استأذن لكي يحلل في احدي القنوات وتنازل عن جزء كبير من مستحقاته . واختتم قائلا " انه تم تجديد عقد مصطفى فتحي صانع العاب الفريق وهو لم يعلم ما كتب في هذا العقد وانه لاعب موهوب وسيكون عالمي خلال فترة قريبة . 