غروهي: عانينا بعد طرد حجازي.. وبإمكاننا المنافسة على لقب الدوري 

 أكد حارس مرمى فريق الاتحاد مارسيلو غروهي، أن فريقه عانى بعد طرد زميله أحمد حجازي، خلال مواجهة الفريق أمام الرائد. وتعادل فريق الاتحاد أمام نظيره الرائد، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال غروهي في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة:" عانينا بعد طرد حجازي وجعل موقفنا صعبًا أمام الرائد". وأضاف:" حزين بعد التعادل أمام الرائد، لكن نقطة أفضل من لا شيء". وأتم تصريحاته:" أثق بأنه بإمكاننا المنافسة على لقب الدوري، لدينا (٦) نهائيات متبقية منها مواجهة المتصدر الهلال".   