الأهلي يعقد اجتماعاً مع مدرب الفريق الأول بعد هزيمة الرائد ويواجهه بـ 3 سلبيات 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي عقدت اجتماعا مطولا مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوروجواياني خورخي فوساتي بعد هزيمة الفريق أمام الرائد بخمسة أهداف مقابل 4 في الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر أن الإدارة وجّهت 3 انتقادات فنية، مطالبة إياه بتوضيح أسباب الخسارة، كاشفة أن أبرز ما تناوله النقاش هو التغييرات السلبية خلال المباراة، وتغيير طريقة اللعب، والأخطاء الفنية داخل الملعب. وأضافت، بحسب "الرياضية"، أن فوساتي طالب الإدارة بتلافي تلك الأمور، خصوصًا أن الفريق مقبل على مرحلة مهمة محليًا وعربيًا وآسيويًا. وفي الوقت ذاته أكد عبدالله بترجي رئيس النادي الأهلي أن الفريق أمامه فترة حاسمة ومباريات مهمة جدًا ويأمل العمل على تعديل الأخطاء. 