خيسوس يتعهد: سأحدث ثورة كبرى في الكرة السعودية 

 أعرب البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بالانتصار على الاتحاد، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحقق الهلال، انتصارًا كبيرًا على الاتحاد، بثلاثة أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما مساء الخميس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد "الملز"، ضمن منافسات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال خيسوس في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "لعبنا مباراة كبيرة، أمام فريق يملك لاعبين ممتازين، لكنهم على الرغم من ذلك، لعبوا طوال المباراة بطريقة دفاعية". وأضاف المدرب البرتغالي: "كل الفرق التي ستواجهنا، ستلعب 60 إلى 70 دقيقة، وهم في الدفاع، على عكس فريقنا"، معتبرًا أنه غيّر بشكل كلّي طريقة اللعب الدفاعية، وسيقوم بتغيير الفكرة الدفاعية القديمة في الكرة السعودية؛ على حد تعبيره. وفي ختام تصريحاته، قام خورخي خيسوس، بإهداء الانتصار على الاتحاد، لنجمه الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، المصاب بقطع في الرباط الصليبي، خاصة أنه لاعب مهم بالنسبة لهم.   