المرداسي يقود مواجهة قطر والبحرين في تصفيات آسيا 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مقيم الحكام السعودي محمد السويل بتقييم حكام مواجهة الكويت الكويتي والشرطة السوري، في دوري أبطال آسيا 2014م المقررة في الكويت بتاريخ 2 فبراير 2014م الموافق 2 ربيع آخر 1435هـ، وتكليف السويل أيضا لتقييم حكام مواجهة تايلند ولبنان في تصفيات كأس آسيا 2015م، والمقررة في بنكوك التايلندية يوم 5 مارس 2014م الموافق 4 جمادى أول 1435هـ، كما كلف الاتحاد الآسيوي عضو لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي علي الطريفي بتقييم حكام مواجهة الأردن وسوريا في تصفيات كأس آسيا 2015م والتي ستقام في الأردن يوم 5 مارس 2014م الموافق 4 جمادى أول 1435هـ. إلى ذلك، اختار الاتحاد الآسيوي طاقم تحكيم دولي سعودي لقيادة مواجهة قطر والبحرين في تصفيات كأس آسيا 2015م، والمقرر إقامتها في قطر يوم 5 مارس 2014م الموافق 4 جمادى أولى 1435هـ، حيث تم اختيار الحكم فهد المدراسي "ساحة"، وعبدالله الشلوي "مساعد أول"، ناصر المظفر "مساعد ثان"، وصالح الهذلول "حكم رابع". واختار الاتحاد الآسيوي طاقم تحكيم دولي سعودي مكون من خليل جلال "ساحة"، بدر الشمراني "مساعد أول"، عبدالله الشلوي "مساعد ثان"، وصالح الهذلول "حكم رابع"، لقيادة مواجهة فريقي بني ياس الإماراتي والفائز من فريقين السويق العماني والقادسية الكويتي في دوري أبطال آسيا 2014م المقرر إقامتها في الإمارات، وذلك في 8 فبراير 2014م الموافق 8 ربيع الآخر 1435هـ. 