آل الشيخ: صبرنا على مؤامرات هؤلاء وضرباتهم تحت الحزام.. وننتظر قطف النتائج 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ، عن تعرضه لمؤامرات وضرب من تحت الحزام من صغارٍ وبإشراف ممن اعتبرهم كبارا، مؤكدا أنه ينتظر الآن قطف ثمار عمله. وقال في تغريدة له على حسابه الرسمي عبر "تويتر": "كرة القدم معشوقة الجماهير، ستكون بطعم ونكهة مختلفة العام والأعوام القادمة بإذن الله". وتابع: "وضعنا الأساسات رغم التحدي والألم وصبرنا على كثير من الضربات تحت الحزام، ومؤمرات تراوحت بين مقترحات صغار وإشراف بعض من حسبناهم من الكبار"، مشيرا إلى أنه ينتظر الآن قطف نتائج عمله. 