"فلادان" يقود المران الأول مع "الاتفاق" بجلسة تعريفية 

 قاد المدير الفني الصربي لفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، اليوم (الثلاثاء) أولى الحصص التدريبية، على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وبدأ التدريب بكلمة تحفيزية من فلادان عرّف من خلالها على جهازه الفني المعاون الجديد وأثنى على الأسماء الموجودة في الفريق، مشيرًا إلى أن المرحلة المقبلة تحتاج إلى عمل مضاعف وتكاتف من الجميع ليعود الفريق إلى موقعه الطبيعي، ثم رحبّ الفريق بلاعب الوسط ماجد النجراني العائد من الإصابة من خلال الممر الترحيبي. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية عبر عدة محطات، ثم تركز التدريب على الجانب الفني من خلال تطبيق اللاعبين عددا من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة مضيفه النصر مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة الـ9 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 