الهلال يخطب ود هتان باهبري 

 علم الميدان من مصادره الخاصة ان لاعب نادي الخليج هتان باهبري يدرس عدة عروض جديدة وصلت الى اللاعب رغم اتفاقه المبدئي مع نادي الشباب للانتقال الى صفوفه بداية من الموسم المقبل الا ان هذا الاتفاق غير ملزم للاعب. وتلقى باهبري عدة عروض بعد مستوياته الجيدة التي قدمها في الآونة الأخيرة مع الخليج والتي أثبت من خلالها انه مكسب لأي فريق ينتقل اليه. وعلم «الميدان» ان ظروف نادي الشباب الحالية وما يمر به من ضائقة مالية حالية كحال الأندية الاخرى اضافة الى ضعف مستوى الفريق وابتعاده عن المشاركات الخارجية وعدم وضوح مستقبل الفريق جعل هتان باهبري يعيد حساباته مرة اخرى في إتمام الانتقال، وهو الأمر الذي جعل الكثير من الأندية الجماهيرية تتفاوض مع اللاعب ووكيله شفهيا لاقناعه بالتوقيع لها. ومن أبرز هذه الأندية يأتي نادي الهلال والذي فتح خط المفاوضات مع اللاعب ومن المتوقع ان يكون قرار اللاعب النهائي مع نهاية الدوري حيث سيعلن عن وجهته القادمة بشكل رسمي. 