الاتحاد يواجه الربيع ودياً في الطائف 

 يخوض الفريق الاول بنادي الاتحاد مواجهة ودي امام نظيره نادي الربيع يوم الاحد المقبل في المعسكر المقام حالياً في مدينة الطائف بملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية. من جهة اخرى كرم نادي وج الواقع في مدينة الطائف المدير الفني لنادي الاتحاد بولوني و اللاعب جمال باجندوح ومدير الكرة بالنادي منصور اليامي , وقد غادر لاعبي الاتحاد الدوليين المدافع ياسين حمزة والمهاجمين مختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي للانضمام الى معسكر المنتخب . وركز المدير الفني بولوني على الجوانب الفنية والاخطاء التمكررة وقسم المدير الفني بولوني الفريق الى مجموعتين ووزعهم بين صالات الحديد والملعب الرئيسي. كما اغلق المدير الفني بولوني التدريبات في وجه الجماهير واكتفى بدخول الاعلام فقط. 