المشيقح: عبدالغني أول المؤيدين لانضمام نور للنصر 

 أوضح نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح أن قائد الفريق حسين عبدالغني كان أول المؤيدين لانضمام محمد نور إلى نادي النصر. وجاء تعليق المشيقح بعد التصريحات لعدد من الاعلاميين والذين استبعدوا تواجد نور وعبدالغني في فريق واحد. هذا وأكدت مصادر صحفية أن محمد نور أعطى الموافقة النهائية لادارة النصر, حيث ينتظر وصوله في غضون اليومين القادمين إلى الرياض للتوقيع والدخول فوراً في تدريبات الفريق وسيكون جاهزاً للمشاركة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وينص الاتفاق مع نور على تقاضيه 100 ألف ريال عن كل مباراة في كأس الملك, حيث سيشارك كلاعب هاو, فيما سيسري عقده الاحترافي ابتداء من الموسم المقبل بمقابل مالي يبلغ اربعة ملايين ريال.   