حمد آل منصور يودع "الاتحاد" بهذه الرسالة 

 ودّع لاعب فريق النصر، حمد آل منصور، جماهير نادي الاتحاد عقب انتهاء فترة إعارته لصفوفهم وعدم تجديد إعارته لموسم جديد. وغرد آل منصور، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً: "بخالص الحب والتقدير أودِّع جميع منسوبي نادي الاتحاد من إدارة وجهاز فنّي وإداري وطبي ولاعبين وكذلك الجماهير الاتحادية كافة .. سائلاً الله لي وللنادي كل التوفيق في قادم الأيام". وكان نادي الاتحاد، قد أعلن في أكتوبر 2020 تعاقده بصورة رسمية مع ظهير نادي النصر، حمد آل منصور على سبيل الإعارة.  بخالص الحب والتقدير أودِّع جميع منسوبي نادي الاتحاد من إدارة وجهاز فنّي وإداري وطبي ولاعبين وكذلك الجماهير الاتحاديه كافة ..سائلاً الله لي وللنادي كل التوفيق في قادم الايام ❤️.
 — حمد ال منصور (@hawaif1H) June 30, 2021  