«هيئة الرياضة»: آل الشيخ يوجه بالتحقيق مع شركة أخرت رواتب الحراسات الأمنية 

 أوضحت الهيئة العامة للرياضة أن لا علاقة لها بتأخر رواتب أعضاء الحراسات الأمنية؛ كون عقد الحراسات الأمنية (الأمن الصناعي) يندرج ضمن عقود تتبع لإحدى الشركات المشغلة وهي المسؤولة عن تأخر رواتب منسوبيها، وذلك إشارة إلى المقطع الخاص بشكوى أحد أعضاء الحراسات الأمنية من تاخر رواتبه. وأوضحت الهيئة أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ وجه بطلب الإفادة العاجلة من الشركة المشغلة والنظر في اتخاذ العقوبات اللازمة وفقا لما تنص عليه العقود وإحالتها للجهات المختصة إذا ثبت إخلالها بالعقد وعدم الوفاء بالتزاماتها تجاه العاملين بها. وفي الإطار ذاته، وجه آل الشيخ بمخاطبة كافة الشركات المشغلة في الهيئة العامة للرياضة وقطاعاتها بضرورة الالتزام بتنفيذ عقودها على الوجه الأكمل وبالصورة الأنسب. 