مرسي: الأجانب الأربعة مفاجأتنا لجماهير الوحدة 

 أكد رئيس نادي الوحدة الجديد هشام مرسي أن الأجانب الأربعة الجدد للفريق الأول لكرة القدم بالنادي سيكونون مفاجأة للجماهير الوحداوية، مشيرا إلى أنه تم اختيارهم بالتنسيق مع المدير الفني للفريق الأوروجوياني خوان رودريجيز، وهم مدافع ومحور وصانع ألعاب ومهاجم. وقال مرسي الذي فاز برئاسة النادي بالتزكية، لـ»مكة»: هناك العديد من الملفات التي تم الإجماع عليها خلال الأسبوعين الماضيين وبدأنا فعليا في تنفيذها لتجهيز الفريق للموسم المقبل، وعلى رأسها الإعداد للمعسكر الخارجي الذي سيكون في تونس مطلع شهر شوال المقبل ولمدة 20 يوما، سيتخلله ما بين 4- 6 مباريات ودية مع فرق قوية، مشيرا إلى أن اختيار تونس جاء لاعتبارات كثيرة من ضمنها، الطبيعة المناخية المثالية وفرص أداء مباريات مع فرق قوية. فائض لاعبين وأضاف: أن اللاعبين الذين كانوا مسجلين في الفريق عندما كان يلعب في دوري الدرجة الأولى 36 لاعبا، والعدد المتاح في دوري رابطة المحترفين 26 لاعبا، ونظرا لرغبتنا في تطعيم الفريق بلاعبين محليين وأجانب بحسب رؤية المدرب فإننا بانتظار التقرير الفني قبل التخلص من قرابة الـ16 لاعبا، إما ببيع عقودهم أو إعارتهم إلى أندية أخرى أو تنسيقهم. وعن اللاعبين الذين دخلوا فترة الستة أشهر، قال مرسي: هناك عدد من اللاعبين دخلوا هذه الفترة وقد خاطبنا البعض منهم عن طريق الإدارة السابقة ونحن حريصين على بقاء الذين نحتاجهم والذين يرغبون في الاستمرار معنا، ونحن في عصر الاحتراف ولا نريد لاعبا لا يريد النادي، ولكننا متمسكون بالجميع خاصة لاعبي الخبرة، مبينا أن لجنة اختيار اللاعبين مكونة من المدرب ورئيس النادي ومدير الفريق عبدالهادي ايشان والإداري بدر هوساوي. رواتب وتنسيق وأشار مرسي، إلى أنه سيكون هناك تنسيق واجتماعات مع لجنة الاحتراف لحل مشكلات تسجيل اللاعبين وإنهاء الشكاوى كافة، وتابع: سيتم صرف ما بين راتبين إلى ثلاثة رواتب لكل اللاعبين خلال الأيام المقبلة بالإضافة إلى أن هناك لجنة متخصصة بقيادة الدكتور فواز بخاري ستتولى ملف الرعاية، وسيتم تسليمه لشركة متخصصة سيبدأ عملها الأحد المقبل. وشدد مرسي، على ضرورة عدم سماع مصطلح «حروب» في النادي قائلا: لا نريد سماع هذه الكلمة، ولا بد من التفاف الجميع من أعضاء شرف وجماهير، وقال: لدي تصور لقيادة النادي من واقع خبرتي كلاعب سابق وعضو شرف وكمشجع، نريد روح عبدالوهاب صبان في الجدية، وروح عبدالمعطي كعكي في الطيبة، وروح مساعد الزويهري وحازم اللحياني في العطاء اللامحدود وروح حاتم عبدالسلام بالفكر، وروح جمال تونسي بحبه، لذلك نريد من الجميع أن يلتقوا، ولن نسمح لأي شخص أن يتطاول عليهم أو على أي عضو شرف وحداوي وحتى مشجع، وسنقف ضد أي شخص لا يريد مصلحة النادي، وهشام مرسي هو خادم لنادي الوحدة وسيكون بابي وهاتفي وقلبي مفتوحا للجميع، ومستعدون لتقبل النقد شريطة أن يكون بدون إساءات أو تجريح. مستقبل واعد وعن الفئات السنية قال مرسي: قررنا جلب كادر كامل من خارج السعودية لجميع الفئات السنية «ناشئين- شباب- أولمبي» وسيكون الاختيار بين مصر وتونس والأرجنتين، ونرى أن يكون من الأفضل كادر عربي، فالأقرب أن يكون من مصر. ووعد مرسي الجماهير الوحداوية ببقاء الفريق ضمن الكبار في هذا الموسم من خلال تجهيزه فنيا وعناصريا ودعمه ماديا ومعنويا، وبناء الفئات السنية على أن يرتفع السقف الموسمين المقبلين في تحقيق مراكز متقدمة، وبإذن الله في السنة الرابعة نكون مشاركين في بطولة عربية على أقل تقدير على أن تأتي الإدارة المقبلة في السنة الخامسة مهيئة للحصول على بطولة دوري بإذن الله إذا ما تحقق ما نتطلع ونصبوا إليه. 