سيتي يتعادل مع تشيلسي ويفشل باستعادة صدارة الدوري 

 أهدر مانشستر سيتي فرصة استعادة صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وتعادل مع مضيفه تشيلسي سلبيا اليوم الأحد في المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة. ورفع مانشستر سيتي حامل اللقب رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر يونايتد المتصدر فيما يحل تشيلسي في المركز الرابع برصيد 25 نقطة. وفي مباراة أخرى قاد جيرمين ديفو فريقه توتنهام للفوز على ضيفه ويستهام بثلاثة اهداف لهدف.وسجل ديفو الهدفين الأول والثالث لتوتنهام فيما تكفل جاريث بيل بتسجيل الهدف الثاني، في الوقت الذي جاء فيه الهدف الوحيد لويستهام عن طريق أندي كارول. ورفع توتنهام رصيده إلى 20 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد ويستهام عند 19 نقطة في المركز الثامن. وحسن فريق ساوثامبتون أوضاعه في المسابقة عبر الفوز على ضيفه نيوكاسل بهدفين نظيفين بينما خيم التعادل السلبي على مباراة سوانزي سيتي مع ضيفه ليفربول. ورفع ساوثامبتون رصيده إلى 11 نقطة في المركز السابع عشر بينما تجمد رصيد نيوكاسل عند 14 نقطة في المركز الرابع عشر. 