فيصل بن تركي : صفقاتنا مستمرة 

 وقع رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي العقد الاحترافي للاعب أحمد عكاش الظهير الأيسر لنادي الاتفاق ليلعب للنصر لخمس سنوات قادمة جاء ذلك بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب ، وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان واللاعب يحيى الشهري. ورحب الأمير فيصل بعكاش في النصر وقال «حرصنا على التوقيع معه لثقتنا الكبيرة به وبما يملكه من إمكانيات وقدرات ستفيد الفريق بإذن الله وأنه سيساهم مع زملائه في تحقيق المزيد من الانجازات والبطولات»، مؤكداً ان صفقات النصر ستتواصل في قادم الأيام . من جانبه عبر أحمد عكاش، عن سعادته وسروره بالانتقال للنصر وقال شرف كبير لي أن العب للنصر هذا الكيان الكبير بتاريخه وبطولاته وإدارته وأعضاء شرفه وجماهيره وأنا سعيد بثقة وحرص سمو الأمير فيصل بن تركي على اللعب للعالمي وإن شاء الله أكون أهلاً لهذه الثقة وأن أساهم مع زملائي في المزيد من انتصارات النصر وبطولاته. 