كرشمير ريزتش يُعلن تشكيل ضمك لمواجهة أبها 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش، تشكيل فريقه لمواجهة أبها، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل ضمك على النحو التالي:" مصطفى زغبة، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، بدر منشي، انتوليتش، عارف ال حيدر، وليد حزام، بيليجرينو، إيميليو زيلايا، كونستانتين". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" إبراهيم النخلي، منصور حمزي، محمد عطية، عبد العزيز مجرشي، محمد الزبيدي، مهند النجعي، محمد المحاسنة، عبد العزيز عسيري، طارق عبدالله".   