خالد علواني : النظام يحبط المولد.. والعابد : “هذه طريقتي” 

 وصف نواف العابد القرار الانضباطي الصادر بحقه بالمجحف، وقال لـ"الرياضية" أمس: "أستغـرب هذه العقوبة لأنها تمت بسبب احتفال وأنا لم أستفز أي مدرج ولم أبحث عن ذلك وإنما هذه طريقتي دائماً بعد تسجيلي هدفاً". وأضاف العابد: "أي هدف أسجله تكون له احتفالية خاصة، وتكون بالقرب من المرمى الذي سجلت فيه". وتابع: "الموضوع حالياً من اختصاص إدارة النادي وتركيزي سيكون في الملعب للمحافظة مع زملائي اللاعبين على صدارة جدول الدوري وإحراز اللقب".  وبموجب القرار يغيب العابد عن مواجهة فريقه أمام الفتح غداً الخميس في الجولة الـ 21 دورياً بالإضافة إلى مواجهة النصر الغريم التقليدي في الأول من إبريل المقبل في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وعلى الطرف الآخر، أحبط نظام مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد لأندية الممتاز مساعي الاتحاديين في إيجاد ثغرة تمكنهم من مشاركة فهد المولد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي أمام النصر في نهائي كأس ولي العهد بعد غد الجمعة. وبينما سعى الاتحاد لوضع المولد في كشوفات الفريق الأولمبي الذي يلعب عصر يوم النهائي أمام القادسية في كأس فيصل بجدة، اكتشفوا أن نظام البطولة يعتمد مواليد 96 و97 م للمشاركة ضمن قائمة الأندية الممتازة كما يسمح بمشاركة 5 لاعبين فقط من مواليد 95. وبهذا الصدد، أوضح لـ"الرياضية" خالد علواني مدير الفريق أن المولد لا يحق له المشاركة مع الأولمبي كونه من مواليد 94. وأضاف قائلاً: "طارق عبدالله وراكان النجار وعمر عاصم وخالد الدعيس ومحمد قاسم هؤلاء فقط يحق لهم المشاركة في الأولمبي والأول في الوقت نفسه". 