الشلهوب: لم نحسم شيء.. ويجب أن نؤدي أفضل ما بوسعنا في المباراة الثانية 

 شدد محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال على أهمية الاستعداد بأفضل صورة ممكنة قبل خوض مباراة الإياب أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019. جاء ذلك بعدما حقق الفريق السعودي الفوز على أرضه أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني 1-0 يوم السبت على ستاد جامعة الملك سعود في الرياض، في ذهاب الدور النهائي. وسجل أندريه كاريللو هدف الفوز الثمين للهلال في الدقيقة 60 من عمر اللقاء. وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم السبت 24 نوفمبر الجاري على ستاد سايتاما 2002 في سايتاما. وقال الشلهوب بعد المباراة في تصريح خاص بالموقع الالكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم: لم يحسم شيء، أنهينا فقط المباراة الأولى، ولا زال أمامنا المباراة الثانية التي يجب أن نؤدي أفضل ما بوسعنا خلالها. وأوضح محمد الشلهوب البالغ من العمر 38 عاماً: مباراة الإياب لن تكون سهلة، وسوف تكون صعبة للغاية، لكن يجب أن نحضر أنفسنا بذات الطريقة التي حضرنا بها لمباراة الذهاب. ويعتبر الشلهوب اللاعب الوحيد في تشكيلة الهلال الذي سبق له التتويج باللقب القاري، عندما فاز الفريق بلقب بطولة الأندية الآسيوية عام 2000، وقد شارك هذه العام في 11 مباراة من أصل 13، وسجل 3 أهداف. ويشار إلى أن الهلال يمتلك سجلاً مميزاً في المباريات خارج ملعبه هذا العام، حيث حقق الفوز في مباراتين من أصل ثلاث مباريات خارج الرياض في الأدوار الإقصائية. 