نصراوي سابق : كحيلان يستحق الشكر الكبير وليس الرحيل 

 أكد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، على أن رئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي يستحق الشكر الكبير على ما قدمه وليس الرحيل ، مطالباً الجماهير النصراوية بدعم ومساندة الفريق الكروي لتخطي المرحلة القادمة الصعبة . ويعاني فريق النصر بشكل كبير هذا الموسم وبالأخص في بطولة دوري جميل للمحترفين الذي توج بها في الموسمين الأخيرين ، حيث يحتل المرتبة السادسة برصيد 22 نقطة ، بعد مرور 16 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رجل أعاد لمدرج النصر هيبتة وبطولاتة بعام 2014 وأعاد ذكرى ثنائية 1401 يستحق أن نقول له شكراً لا نقول له أرحل لم تفعل شيء " وأضاف : " 1413حدث للنصر دروب فني ..1414/1415 بطل كبير .. 2012 دروب فني .. 2014/2015 بطل كبير بهمة الرجال وتعاونهم سيعود العالمي ". 