الزايدي يُحذر حسين عبدالغني من هذا اللاعب الاتحادي 

 حذر الكاتب الرياضي سلطان الزايدي، قائد نادي النصر، حسين عبدالغني، من نجم وسط نادي الاتحاد، الكويتي فهد الأنصاري، وذلك قبل مباراة الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري جميل. ونشر الزايدي، صورة للاعب الكويتي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “فهد الأنصاري لاعب جيد وذكي ممكن يستغل حماس حسين عبدالغني ويطلعه من جو المباراة .. لازم ينتبه حسين ..!”. ويتصدر نادي الاتحاد، جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 19 نقطة، فيما يحتل فريق النصر، المركز الثالث برصيد 18 نقطة، وبفارق الأهداف عن الهلال، صاحب المرتبة الثانية. 