مهاجم النصر: سنهزم الاتحاد.. وأحلم بالمشاركة في المونديال 

 عبَّر حسن الراهب، مهاجم فريق النصر عن رغبته في الفوز على الاتحاد، خلال مباراة الفريقين الخميس المقبل، في قمة الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الراهب في تصريحات صحفية: "مباريات النصر والاتحاد دائمًا ما تحفل بالإثارة والندية، والاتحاد فريق كبير، وبدأ يتحسن عقب فترة التوقف، وهو من إيجابياتها، مع ذلك هدفنا النقاط الثلاث، وهذا ما نعمل عليه خلال الفترة الحالية". وأضاف: "المدرب (كوينتيروس) جاء في فترة تعد الأصعب على أي مدرب، لأنها في وسط الموسم بعد رحيل مدرب آخر، وخلال فترة التوقف دخلنا معسكرًا في الإمارات، تعرف خلاله على اللاعبين بشكل كامل". وتابع: "اللاعبون أيضًا تعرفوا على أسلوب المدرب وتكتيكه، ونعمل على التأقلم مع فلسفته، وتصحيح الأخطاء التي وقعنا فيها خلال الفترة السابقة، سواء في مباراة الهلال أو ما قبلها، فالفريق أضاع نقاطًا كثيرة لم يكن من المفروض ضياعها". وعن جلوسه بديلًا، علق المهاجم المخضرم بالقول: "أنا دائمًا أكون جاهزًا لمساعدة الفريق في أي وقت يطلبني فيه المدرب، وعدم مشاركتي قرار فني". وتمنى الانضمام إلى صفوف المنتخب السعودي في كأس العالم، مشيرًا إلى أنه يجتهد كثيرًا خلال الفترة الحالية من أجل نيل هذا الشرف. 