وكيل ترويسي للاتحاديين: إيش المصير؟! 

 أكد فينيس جيرلا وكيل اعمال اللاعب الاسترالي جميس ترويسي الذي يلعب لصالح نادي الاتحاد بأن موكله ينتظر تقرير مصيره من طرف مسيري ناديه السعودي، لبحث العروض المقدمة لترويسي من جانب أندية داخل استراليا وخارجها. وقال جيرلا لـ(النادي): اللاعب لديه مسيرة مميزة ولعب للعديد من الأندية في أوروبا إلى جانب تواجده بصفة اساسية مع المنتخب الاسترالي وبالتالي من الطبيعي أن يكون مطلوبا على الدوام في سوق الانتقالات، ولكن لايمكن التحرك جديا باتجاه الاستماع لأي عرض مقدم لموكلي ومناقشته بجدية مالم تتضح الصورة حول امكانية استمراره مع ناديه الاتحاد او رحيله لناد آخر. واضاف: ترويسي لديه ارتباط طويل الامد مع نادي الاتحاد وهو يحترم هذا الارتباط ولم يتحدث بأي شيء سلبي عن النادي على الرغم من عدم انتظامه في اللعب بصفة اساسية، لو تحدثنا عن العروض المقدمة له فإن اديلاد يونايتد مهتم بترويسي للغاية وهناك عرض آخر من ناد تركي وأيضا هناك بعض الأحاديث من هولندا وسننتظر ما الذي سيحدث لاحقا. 