"الصرامي" يثير الجدل باستفتاء عن نهائي دوري أبطال آسيا 2021 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعدما طرح استفتاء حول نهائي دوري أبطال آسيا 2021. ويستعد نادي الهلال، لخوض نهائي دوري أبطال آسيا 2021، أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، يوم الثلاثاء 23 نوفمبر الجاري، على استاد الملك فهد بالرياض. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا غابت المتابعة عن نهائي القارة؟". ووضع "الصرامي" عدة خيارات أمام جماهيره في الاستفتاء، منها: "لخروج النادي الكبير، لضعف النهائي، لعدم أحقية من وصل، لأن النهائي من طرف واحد". وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.     #هات_إذنك لماذا " غابت " المتابعة عن نهائي القارة؟
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) November 14, 2021  