بالفيديو: الأهلي إلى نهائي آسيا بعد فوزه بهدفين على غريمه الاتحاد 

 تأهل النادي الأهلي السعودي للمباراة النهائية لكأس أبطال دوري آسيا وذلك بعد فوزه في مباراة الإياب على غريمه نادي الاتحاد بهدفين مقابل لا شيء في المباراة الحاسمة التي أقيمت مساء اليوم. وسجل هدفي الأهلي على مدار الشوطين كل من "معتز الموسى" برأسية والبرازيلي "فيكتور" بقدمه اليسرى. وبهذا يتأهل الأهلي للمباراة النهائية بفارق الأهداف حيث كان الاتحاد فاز بمباراة الذهاب بهدف واحد. هذا وسيقابل الأهلي يوم 10 نوفمبر في المباراة النهائية فريق أولسان الكوري الذي كان فاز في نصف النهائي على فريق بونيودكور الأوزبكي بـ5 أهداف لهدف في مجموع المباراتين. 