إدارة الاتحاد تفرض عقوبات مالية لإيقاف مسلسل غيابات اللاعبين 

 فرضت إدارة الاتحاد عقوبات مالية وإدارية للاعبي الفريق في حال غيابهم عن التدريبات التي سوف تستأنف غداً الأربعاء تحضيراً لما تبقى من مباريات الموسم الحالي وجاء فرض هذه العقوبة لإيقاف مسلسل الغيابات التي حصل في الفترة الماضية عندما عاد اللاعبين من فترة الإجازة . هذا وقد تقرر بأن يمنح اللاعبين إجازة ليوم واحد فقط خلال عيد الأضحى المبارك وسيكون يوم السبت المقبل بينما سيؤدي الفريق التدريبات بشكل منتظم تحضيراً لأول اللقاءات أمام الخليج يوم الثالث و العشرين من شهر ذو الحجة الحالي في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة. إلى ذلك لم تحسم إدارة الاتحاد حتى الآن مسألة التعاقد مع المدرب الجديد الذي سيقود الفريق خلال الفترة المقبلة حيث سوف يشرف المدرب المصري عمرو أنور على تدريبات الفريق غداً ، وكانت الجماهير الاتحادية قد وضعت أكثر من علامة استفهام حول المستوى الفني الذي ظهر به الفريق في اللقاءات الماضية من الدوري رغم منافسته على الصدارة إلا أن المستوى لم يكون مقنعاً وطالبت الإدارة بسرعة التعاقد مع مدرب جديد يمكنه من تحسين مستوى الفريق إلى الأفضل. 