نواف بن سعد يشكر آل الشيخ على دعمه الهلال في التعاقد مع لاعبَيْن أجنبيَّيْن 

 قدَّم الأمير نواف بن سعد، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، شكره وتقديره لرئيس الهيئة العامة للرياضة "تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ" على دعمه الكبير للنادي في إنهاء الانتقال لمحترفَيْن أجنبيَّيْن، سيتم الانتهاء من إجراءات التعاقد معهما خلال الأيام المقبلة. وأعرب الأمير نواف بن سعد عن خالص الشكر والامتنان - باسمه وباسم مجلس إدارة النادي وجماهيره - للدعم الذي حظي به الفريق في هذه المرحلة استمرارًا للمواقف العديدة التي وجدها النادي من رئيس مجلس إدارة الهيئة منذ بداية الموسم، ومواقفه خلال مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا من دعم ومساندة لن تنسى.. مشيدًا بما تحظى به الأندية السعودية إجمالاً من اهتمام ورعاية وعناية، انعكست على المستوى العام للمسابقة، وزيادة التنافس. مؤكدًا تطلعه لدعم جماهير النادي، ومواصلة مؤازرتها للفريق الأول لكرة القدم في الجولات المقبلة. 