ميليغان للصحافة الأسترالية: السعوديون يعشقون كرة القدم 

 أدلى الأسترالي مارك ميليغان مدافع فريق الأهلي، بتصريحات للصحافة الأسترالية تحدث فيها عن تجربته في الملاعب السعودية، وأهم الظواهر التي لفتت انتباهه. ميليغان كشف عن التحديات التي تواجه الفريق الأهلاوي في الفترة الماضية، إذ أنه خاض مع فريقه 11 مباراة في 7 أسابيع، وهذا لا يحدث في الدوري الأسترالي، ما يجعله يتحضر جيدا للمشاركة مع منتخب بلاده في كأس العالم المقبل بروسيا. وتحدث ميليغان عن أن مباراة له مع الأهلي، حيث تفاجأ بحضور 60 ألف مشجع إلى الملعب، ما يعكس شغف السعوديين بكرة القدم، إذ أكد أنه يواجه صعوبة في التنقل خارج الملعب، لشدة حماس المشجعين وعشقهم لكرة القدم واللاعبين. وأضاف لاعب ملبورن السابق، لصحافة بلاده، أنه يشارك في خط الدفاع وأحيانا كلاعب وسط مدافع، لكن قلة الخيارات في قلب الدفاع، تجعل مدرب الفريق ريبروف يعتمد عليه أكثر في الخلف. واختتم ميليغان تصريحاته بأن العائد المالي كان جزءا مهما لانتقاله إلى الأهلي، الذي قدم مليون دولار لناديه السابق للتعاقد معه. 