الفيحاء يجري مرانه الرئيسي استعداداً لمواجهة الباطن 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء عصر اليوم الخميس تمرينه الرئيس على الملعب الرئيسي بمدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة وذلك تحضيراً لمواجهة ضيفه الباطن بعد غداً السبت. في بداية الحصة التدريبية عقد المدير الفني السيد غوستافو كوستاس اجتماعاً مع اللاعبين ، بعدها أجرى اللاعبين حركات الإحماء تبعها التمارين اللياقية ، ثم أخضع السيد غوستافو اللاعبين إلى تمارين تكتيكية متنوعة قبل أن يختم المران بمناورة على كامل الملعب طبق خلالها النهج التكتيكي الذي سيتبعه أمام الباطن ، وقد شهدت المناورة عدة توقفات بغرض تصحيح الأخطاء. تغيب عن التمارين حاتم بلال بعد أن قرر الجهاز الطبي منحه راحه إثر تعرضه لإصابة في المفصل ، فيما واصل عبدالمجيد الرويلي التمارين الفردية برفقة المعد البدني، كما واصل عبدالعزيز المنصور برنامجه الإعدادي تحت إشراف الجهاز الطبي. شهد التمرين استدعاء السيد غوستافو كوستاس للاعبي الأولمبي عبدالكريم الجرادة وسامي البلوشي وعبدالله القحطاني. 