قرعة بطولة أبوظبي الدولية تبعد الهلال عن مواجهة الزمالك 

 أعلنت شركة ماتش ورلد بالتعاون مع شريكيْها آر بي ام السعودية وسبورت لايف الروسية عن تنظيم النسخة الثالثة من بطولة أبوظبي الدولية والتي ستقام في أبوظبي في 16 و 19 يناير الجاري. وتتنافس أربعة فرق على البطولة وهي شختار دونيتسك الاوكراني وزينيت سان بيترسبورج الروسي والهلال السعودي، والزمالك المصري، وسيحتضن المنافسة استاد مدينة زايد الرياضية والذي يتسع لثلاثة واربعين ألف متفرج. فيما سيكون جدول البطولة كالتالي: يوم الأربعاء الموافق 16 يناير أول مباريات البطولة والتي ستقام بين فريق زينيت سان بيترسبورج وفريق الهلال في الساعة الخامسة عصراً. يليها مباراة بين شختار دونيتسك و الزمالك في الساعة الثامنة ليلاً. يوم السبت الموافق 19 يناير، حيث سيلاقي فريق شختار دونيتسك فريق الهلال في تمام الساعة الخامسة عصراً، والمباراة الأخيرة ستجمع بين زينيت سان بيترسبورج والزمالك في الساعة الثامنة ليلاً. وتعد هذه البطولة ذات أهمية للفرق المشاركة وبالذات لفريق شختار دونيتسك وفريق زينيت سان بيترسبورج اللذين سيشاركان في البطولة للتحضير لمبارياتهم القادمة ضمن دوري أبطال أوروبا ودوري Europa. حيث بعد إقصائه لنادي تشيلسي في مرحلة المجموعات من بطولة ابطال أوربا، سيواجه فريق شختار دونستيك نادي بوروسيا دورتموند الالماني في دور الستة عشر في 5 فبراير و 12 مارس 2013. أما فريق زينيت سان بيترسبورج سيواجه فريق ليفربول الانجليزي في دور الستة عشر من دوري Europa. ولا شك أن البطولة في نسختها لعام 2013 ستترك بصمة جديدة في حقل المنافسة. تاريخ البطولة للسنتين الماضيتين: 2012: فاز بها نادي زينيت سان بيترسبورج الروسي ضد منتخب أوزباكستان الأولمبي 2011: فاز بها نادي الهلال السعودي ضد نادي زينيت سان بيترسبورج الروسي 