بعد حكم السجن.. إعلامي اتحادي: لا للشماتة 

 طالب الكاتب الرياضي ومدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد، جمال عارف، بعدم الشماتة بحق أحد الإعلاميين؛ بعد صدور حكم قضائي ضده بالسجن لمدة 8 أشهر، 5 منها مع وقف التنفيذ، إضافة إلى اعتذاره، إثر نشره ما يُخالف النظام عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وقال الإعلامي الاتحادي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “أقول للشامتين بالزميل الإعلامي: لا تشمتوا وادعوا له وتمنوا للآخرين الخير مثل ما تتمنونه لأنفسكم ..هو إنسان له أبناء وأسرة تنتظره ..جل من لا يخطئ”. وكانت تقارير صحفية قد أكدت صدور حكم قضائي ابتدائي بسجن إعلامي شهير مدة 8 أشهر 5 منها مع وقف التنفيذ، إضافة إلى اعتذار المتهم وذلك في الجلسة التي عقدت اليوم الخميس بالمحكمة الجزائية في الرياض. وبحسب المصادر فإن الحكم الصادر تم استئنافه من قبل المدعي العام ووكيل المتهم وبذلك يتأجل حسم القضية حتى حين موعد الاستئناف والبتّ بها. تجدر الإشارة إلى أن المتهم تم إيقافه من قبل هيئة التحقيق والادعاء العام منذ ما يزيد على شهر تقريباً بناء على شكوى مسؤول ناد عاصمي تتعلق بالنشر والتشهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي ولا يزال رهن الإيقاف، وستتم إحالته إلى السجن العام بدءاً من اليوم حيث رفض صاحب الدعوى شفاعات التنازل وإنهاء الموضوع ودياً. 