خريبين أفضل لاعب في مباراة الهلال وأوراوا الياباني‎ 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن أفضل لاعب في مباراة الهلال وأوراوا الياباني‎ بذهاب نهائي آسيا 2017، والتي حصل عليها حارس المرمى شوساكو نيشيكاوا. وتألق نيشيكاوا في مباراة الهلال وأوراوا الياباني التي أقيمت على ملعب الدرة بالرياض، وحرم الزعيم من إحراز أكثر من هدف، وأبرزهم تصديه لكرتين من السوري عمر خريبين، قبل أن يُسجل هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 37. وانتهت مباراة الهلال وأوراوا الياباني بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليتأجل حسم اللقب إلى لقاء الإياب، المقرر إقامته في اليابان، يوم السبت المقبل، الموافق 25 من شهر نوفمبر الجاري. 