مصادر تؤكد استمرار موبايلي في رعاية الهلال والنصر 

 اشارت مصادر صحفية إلى عدم صحة الانباء التي تحدثت عن نية شركة موبايلي الراعي لناديي الهلال والنصر من الاستثمار الرياضي بعد تعليق سهم الشركة وتراكم الخسائر المالية. وأكدت أنباء متواترة عن استمرار الشركة الرائدة في الاستثمار الرياضي خصوصاً أنها اعلنت عن قدرتها المالية على تجاوز الالتزامات. يذكر أن هيئة السوق المالية أعادت ادراج سهم موبايلي للتداول ابتداء من غداً الخميس. وترتبط شركة موبايلي بعقدي رعاية مع ناديي النصر والهلال لمدة 3 سنوات قابلة للتجديد 