سارة عبد العزيز تتحدى " خالد الشاعر " الكاس نصراوي وبهدفين 

 شارك الزميلان خالد الشاعر وسارة عبدالعزيز مقدما البرامج في قناة (ام بي سي)، في برنامج (ديربي الملك) الذي يقدمه الزميل مسفر الخثعمي، للحديث عن المباراة النهائية على كاس خادم الحرمين الشريفين حفظه الله، والتي ستقام اليوم بين النصر والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة. ومن المعروف ان الزميلة (سارة) وهي سعودية الجنسية وتعشق النصر بجنون، وهو ما اكدته في البرنامج اليوم حين قالت: أنا نصراوية وأعشق نادي النصر منذ الصغر ولست من مشجعين الموضة، وعن توقعاتها لنتيجة النهائي اجابت: اتوقعها نصراوية بدون شك وبنتيجة هدفين دون رد. بدوره قال الشاعر ان من عشاق نادي الهلال وان والده من محبي النجم التاريخي (الفيلسوف) يوسف الثنيان، واوضح: والدي يعشق اللاعب يوسف الثنيان ، وكان يشجع الهلال وبدأت التشجيع معه، وعن توقعاته للفريق الفائز، اجاب: اتوقعها لـ(الزعيم) وبنتيجة هدفين زرقاء مقابل هدف اصفر.     