رئيس الأهلي يكشف عن تشكيل لجنة فنية للفريق 

 كشف مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي عن تشكيل لجنة فنية للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وقال الزويهري في تصريحات إذاعية الأربعاء إنه تقرر تشكيل لجنة فنية للفريق بناء على اقتراح من طارق كيال ستبدأ عملها بدءا من الجمعة. وأوضح الزويهري مهام عمل اللجنة والتي ستتمثل في مناقشة المدرب عن احتياجاته ووضعية الفريق قبل المباريات، لافتا إلى أن المدير الفني للفريق، السويسري كريستيان جروس لن يمانع في تشكيل هذه اللجنة. وأعرب جروس عن سعادته بتحقيق فريقه الفوز على ناساف الأوزبكي في مستهل مشواره الآسيوي، لافتا إلى أن هدف فريقه الأول الفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 