طبيب الاتحاد يسابق الزمن لتجهيز كهربا 

 أغلق الجهاز الفني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم التدريبات مساء أمس الثلاثاء أمام الجماهير ووسائل الإعلام استعداداً للقاء الاتفاق بعد غد الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري المحترفين السعودي. وعلى الرغم من السرية التي فرضها التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق، إلا أن "الرياضية" نجحت في التعرف على أبرز ملامح التدريبات التي كشفت عن جاهزية كبيرة للاعبين وروحهم المعنوية العالية من أجل بلوغ الدور ربع النهائي من المسابقة. وشارك في التدريبات جميع اللاعبين ما عدا المصري محمود كهربا الذي يسابق الجهاز الطبي الزمن من أجل تجهيزه لمواجهة الاتفاق بعد الإصابة التي تعرض لها أخيراً، فيما واصل الثنائي جمال باجندوج وياسين حمزة تدريباتهما التأهيلية في عيادة النادي تحت إشراف المعد البدني للفريق بوجمعة محمدي. من جانب آخر، تجاوز عدد التذاكر المبيعة لمواجهة الاتحاد والاتفاق عبر منصة مكاني الإلكترونية 4 آلاف تذكرة وذلك قبل 73 ساعة من موعد اللقاء. 