تحضيرات الموسم الجديد تبدأ.. "هاسي" يقود مرانه الأول مع الأهلي 

 انطلقت تحضيرات فريق الأهلي، مساء اليوم الجمعة، على ملعب رديف الجوهرة، استعدادا للموسم الجديد 2021-2022. وقاد المدير الفني البلجيكي بيسنيك هاسي مرانه الأول مع الأهلي، بعد ساعات من وصوله إلى جدة لقيادة الفريق في الموسم الجديد لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قد أعلن في وقت سابق تعاقده رسمياً مع هاسي مدرب الرائد السابق، ليتولى تدريب الفريق الكروي لمدة موسمين حتى 2023. وتولى هاسي تدريب الرائد لمدة 3 مواسم خلال الفترة من 2018 حتى مايو 2021، وقاد الفريق في 93 مباراة بمختلف البطولات، وحقق الفوز في 36 وتعادل في 21 وخسر 36 مباراة، وسجل الفريق معه 132 هدفًا واستقبلت شباكه 147 هدفًا.   