عضو شورى تقود مواجهة كروية نسائية لتعزيز “حقوق السعوديات” 

 تقود عضو مجلس الشورى السعودي فريق “جدة يونايتد” النسائي لكرة السلة، الذي أسّسته قبل 12 عاماً في 2005، في مباراة ودية أمام فريق جامعة باريس في فرنسا. وأوردت قناة TV5 الفرنسية مقابلة مع عضو الشورى ومؤسس الفريق النسائي، لينا المعينا (42 عاماً)، حيث أكدت أن هذه المباراة “تُعدّ دليلاً على التزام المملكة بتعزيز حقوق المرأة في السعودية، بما في ذلك الرياضة”، وأوضحت أن “المجتمع السعودي يتغيَّر بحكم الضرورة”. وأوضحت المعينا للقناة الفرنسية، أنها أسّست نادياً رياضياً بجدة، و”كانت الرياضة للفتيات لا تحظى بشعبية كبيرة، غير أنه في 25 أبريل 2017، صادق مجلس الشورى على قانون يتيح افتتاح صالات رياضية نسائية لترفيع نسبة ممارسة السعوديين للرياضة من 13% (بما في ذلك الرجال والنساء) إلى 40% في 2030″، مشيرة إلى أن “الرياضة هي القوة، ويجب أن تكون جزءاً من حياة كل امرأة”. يُشار إلى أن المعينا عُيِّنت عضواً بمجلس الشورى في 2 ديسمبر 2016، لجهودها البارزة في مجال الرياضة، حيث أسّست أول نادي نسائي سعودي. ويُعرف أنها حازت الرقم 71 في تصنيف مجلس “فوربس”، لأقوى النساء في الوطن العربي عن فئة الشركات العائلية. وسبق أن خاضت تجربة تسلُّق لقمة جبل إفرست. 