كلوب: أريد الفوز في كل المباريات المتبقية في الدوري 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، إنه يريد الفوز بجميع المباريات المتبقية لهم في الدوري، مشيراً إلى إنه لن يوزع هدايا على المنافسين. وأضاف كلوب ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة أستون فيلا الذي عُقد مساء اليوم الجمعة ـ :"لنفوز بكل المباريات يجب أن يتواجد أفضل اللاعبين في الملعب وإذا كان اللاعبين الشباب في ليفربول على قدر كافِ من اللياقة سيشاركون". وأتم المدير الفني لليفربول، حديثه بقوله:"البعض يقول أن فريقي هو البطل لذا علينا منح الفرصة للشباب، ثم نخسر المباريات والجميع ينتقدنا ويقولون لقد فقدتم التركيز". وكان ليفربول ـ الذي ضمنّ التتويج بالدوري الإنجليزي الحالي ـ قد هُزم برباعية أمام مانشستر سيتي بالجولة الـ 33 من البطولة. ومن المقرر أن يلتقي فريق ليفربول نظيره أستون فيلا، مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 34 من الدوري الإنجليزي. 