البلوي يجهز كارينيو لخلافة القروني 

 فتح مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي، خط مفاوضات مع مدرب النصر السابق، الأوروجوياني دانيال كارينيو لتدريب الفريق الأول لكرة القدم في المرحلة المقبلة، خلفا للمدرب الحالي الوطني خالد القروني. وأبانت مصادر لـ»مكة» أن إدارة النادي طالبت كارينيو بعدم الإفصاح عن الموضوع وكشف أي من تفاصيله لحين الفراغ من المباراة المصيرية أمام العين الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا والمقررة غدا الثلاثاء، ناقلة له أن إتمام التفاوض معه والقبول بشروطه سيتم فورا حال فشل القروني في تعويض خسارة الذهاب في الإمارات صفر/2. من جهة ثانية، أعلن رئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حافظ المدلج، رفض الاتحاد القاري الاستئناف المقدم من نادي الاتحاد ضد قرار منع دخول جماهير الفريق خلال اللقاء الحاسم والمرتقب أمام العين الإماراتي. وقدم المدلج اعتذاره لجمهور الاتحاد، مشيرا إلى أن النادي بذل جهودا كبيرة من أجل تمكين جماهيره من حضور المباراة، إلا أنه تم رفض الاستئناف في نهاية المطاف. وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي، أقرت الأسبوع الماضي هذه العقوبة بسبب استخدام جماهير الاتحاد الألعاب النارية أكثر من مرة خلال الفترة الأخيرة. وعلق مجلس إدارة نادي الاتحاد على القرار بأنه سيزيد من عزيمة وإصرار لاعبي الفريق ويحفزهم للفوز وتعويض جماهيرهم عدم حضور اللقاء. وأكد مجلس الإدارة أنه سيبذل كل ما في وسعه لإبعاد اللاعبين عن تأثيرات هذا القرار وتهيئتهم بالشكل المطلوب لخوض اللقاء الحاسم، معلنا فتح تدريبات الفريق اليوم أمام الجماهير لمتابعته ومساندة اللاعبين. وفور صدور القرار، أكد المدير التنفيذي للفريق حامد البلوي أن إدارة ناديه طلبت نقل مباراة العين إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بدلا من إقامتها في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة وهو ما تم فعلا. 