النصر يواصل عروضه المميزة بنقاط الرائد.. وهجر يهزم نجران 

 واصل فريق النصر الأول لكرة القدم عروضه المميزة بقيادة المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، بانتصاره اليوم على مضيفه الرائد بهدفين نظيفين في اللقاء الذي جمعهما لحساب الجولة 15 من منافسات دوري زين، في الوقت الذي فاز فيه هجر على نجران بهدف دون مقابل. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، حقق النصر ثلاث نقاط غالية، بهدفين دون مقابل.وجاءت أهداف النصر في الشوط الأول عبر خالد الزيلعي (27) وعمر هوساوي بكرة رأسية في الوقت المحتسب بدلا من الضائع. وفي الشوط الثاني حاول الرائد العودة بالنتيجة إلا أن النصر ظهر بشكل منظم وتمكن من الحد من خطورة لاعبي الرائد. وبتلك النتيجة رفع النصر رصيده إلى 27 نقطة بالمركز الرابع، فيما تجمد رصيد الرائد عند النقطة 17 بالمركز التاسع. وفي الأحساء اقتنص هجر ثلاث نقاط غالية بعدما تغلب على نجران بهدف دون رد. وجاء هدف المباراة الوحيد عبر سعد اليامي (12). وتقدم هجر مركزا واحدا عقب انتصاره محتلا المركز 12 برصيد 11 نقطة، فيما بقي نجران بنقاطه الـ 18 بالمركز الثامن. 