بالفيديو .. قناة نادي الزمالك ترد على تغريدات تركي آل الشيخ 

 رد الإعلامي خالد الغندور لاعب الزمالك السابق، ومقدم البرنامج الرئيس بقناة ناديه، على رسائل المستشار تركي آل الشيخ، الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري، التي أوردها في شكل تغريدات على حسابه بموقع ”فيس بوك“ وتحدث خلالها عن مستوى نادي الزمالك. وقال خالد الغندور خلال تقديمه برنامج ”زملكاوى“ الذي يُعرض عبر قناة نادي ”الزمالك“، إنه يتمنى الشفاء للمستشار تركي آل الشيخ، متحدثا عن تغريدة ”آل الشيخ“ التي تحدث فيها عن تمنياته بمواجهة النادي الأهلي لنادي الزمالك في قرعة دوري أبطال أفريقيا لأنه الأسهل، مضيفًا أن نادي الزمالك سيرد بلعب ”كرة“. وأضاف ”الغندور“ قائلًا: ”عندما يخرج علينا الرئيس الشرفي بهذه التويتة سنرد بالكرة ولن نتطاول أو نشتم وهذه الرسائل لابد أن تكون أقوى لدى لاعبي نادي الزمالك“. واختتم قائلًا: ”لا نريد أن يكون التحاور بين الناس بالشتم واللعن وعندما يتكلم الرجل كرة قدم قد يستفز الجمهور نوعًا ما ولكن الأهم أن بعض المقولات التي تأتي من كبار في قيمة المستشار تركي آل الشيخ تستفز لاعبي نادي الزمالك داخل الملعب في هذا الشهر بالمباريات والبطولات عشان مبنفرحش غير بفوز الزمالك ومبنزعلش غير بهزيمة الزمالك“. يُذكر أن تركي آل الشيخ قال في منشور له عبر صفحته على موقع ”فيسبوك“ استفز فيه جمهور نادي الزمالك: ”كنت أتمنى لو سمحت لنا القرعة غدا بمواجهة نادي الزمالك لأنه الأسهل والطريق السلس للعبور مع كامل احترامي لنادي الزمالك وجمهوره الذي احترمه أنا بتكلم كرة قدم ومستوى فني خلال هذا الموسم دعواتكم لي فأنا محتاج لها“. 