الإسباني كاسياس يقترب من ليفربول 

 تناقلت بعض وسائل الإعلام الثلاثاء، إمكانية رحيل الحارس الإسباني المخضرم إيكر كاسياس عن صفوف فريق بورتو البرتغالي، إذ يتنهي التعاقد بينهما بنهاية موسم 2017، وأن لديه عدة عروض من تركيا والصين وقطر. وقالت صحيفة آس الإسبانية أن إيكر، الذي يتم عامه الـ36 بنهاية الشهر الجاري، قد ينتقل إلى الدوري الإنجليزي مدافعاً عن عرين ليفربول في الموسم المقبل. كما أوضحت أن الحارس الدولي السابق تلقى عدة عروض من دول مختلفة، ولكنها اعتبرت العرض الإنجليزي هو الأكثر قوة، بعد أن ضمن “الريدز” المشاركة في المرحلة التمهيدية لدوري الأبطال الأوروبي الموسم المقبل بعد إنهائه الموسم المنصرم في المركز الرابع للبريميير ليغ، بل إنها نقلت تأكيد بعض المصادر عن توقيع الطرفين لاتفاق مبدئي. ويبدو أن كاسياس عازم على الرحيل من بورتو بعد أن قضى معه موسمين قادماً من ريال مدريد الإسباني الذي رفض الاستمرار في تحمل جزء من راتبه مع الفريق البرتغالي لموسم ثالث. وترجح التقارير أيضاً استعداد كاسياس لقبول أحد العروض المقدمة له سواء من إنجلترا أو تركيا، أو من دوريات ليست على نفس المستوى التنافسي مثل قطر والصين، إلا أنه إذا صحت توقعات انتقاله لـ”الريدز” فذلك سيعني أنه سيكون بمقدور الحارس الإسباني توسيع رقمه القياسي من حيث عدد المباريات في بدوري الأبطال. فقد لعب إيكر إجمالي 175 مباراة في التشامبيونز ليغ، 157 منها مدافعاً عن مرمى الريال، وذلك بفارق مباراة واحدة عن المدافع الإيطالي مالديني، ومبارتين عن لاعب الوسط الإسباني تشافي هيرنانديز. وعلى الرغم من خسارة فريق بورتو لبطولة الدوري البرتغالي لصالح بنفيكا، إلا أن كاسياس قدم موسماً جيداً جداً، إذ تلقت شباكه 23 هدفاً فقط في إجمالي 43 مباراة، حافظ في 23 منها على نظافتها. ويتواجد كاسياس حالياً في مدريد مع عائلته لقضاء إجازته، وقد يظل بعيداً عن بورتو الذي سيبدأ التحضير للموسم الجديد في 3 يوليو. 