رضا تكر ينضم لنور في قائمة الراحلين عن العميد 

 وقعت إدارة نادي الاتحاد ورقة مخالصة مع المدافع المخضرم رضا تكر مؤخرا، منهية بذلك علاقته مع النادي بعد أن قضى أكثر من عشر سنوات حقق مع الفريق الكروي الأول العديد من البطولات المحلية والعربية والآسيوية وشارك مع الفريق الاتحادي في بطولة أندية العالم عام 2005، وتم الاتفاق على أن يتسلم اللاعب رضا تكر مستحقاته المالية والتي تتجاوز المليوني ريال، في شهر مايو القادم أسوة بزملائه اللاعبين، وبذلك يكون المدافع رضا تكر ثاني لاعب يرحل بعد القائد السابق محمد نور، الذي وقع مع نادي النصر أمس الأول. من جانب آخر، أكد مصدر مقرب من إدارة النادي أن الرباعي الحارس مبروك زايد، والمدافعين حمد المنتشري، إبراهيم هزازي، وراشد الرهيب تم صدور خطابات إلحاقية لهم، بأنه سيكون هناك برنامج تدريبي خاص معد لهم حتى نهاية الموسم الجاري تماشيا مع أنظمة ولوائح الاحتراف، وكانت الإدارة الاتحادية في بيانها الذي منحت المدافع حمد المنتشري إجازة، في حين تم إيقاف الثلاثي مبروك زايد، إبراهيم هزازي وراشد الرهيب حتى نهاية الموسم بقرار داخلي، وفرض عقوبات على اللاعبين وفق أنظمة ولوائح الاحتراف. من جانب آخر، تشير مصادر «عكاظ» إلى أن هناك محاولات اتحادية تجرى لعودة المدافع إبراهيم هزازي من أجل المشاركة في بطولة كأس الملك الأبطال ومن المتوقع أن تتضح الصورة كاملة في غضون الساعات المقبلة بشأن عودة هزازي من عدمه. 