هداف الاهلي سيموس ينفي حصوله على الجنسية السعودية 

 نفى البرازيلي فيكتور سيموس هداف فريق الاهلي أن يكون قد تلقى عرضاً بالحصول على الجنسية السعودية وتمثيل المنتخب, وقال في حديث لموقع لانسي نت البرازيلي أن هذه الانباء التي تتردد بين فترة وآخرى غير صحيحة إطلاقاً, مضيفاً بقوله “لم تُعرض علي الجنسية السعودية. كما أن الحصول عليها يستوجب توفر شروط معينة لا تنطبق علي”. وتطرق سيموس في تصريحاته الصحفية إلى تأهل فريقه لنهائي أبطال آسيا متمنياً أن يحالفه التوفيق في هز الشباك وتأكيد فوز فريقه باللقب والتأهل لكأس العالم للأندية واسعاد الجماهير الاهلاوية. مشيراً إلى أنه لا يستطع فراق الجماهير التي أحبته, حيث قال في ختام تصريحه “لا استطيع حالياً ترك الاهلي وفراق جماهيره”. 