"ميسي" ناعياً "مارادونا": "دييغو" لا يموت.. يرحل عن عالمنا لكنه باقٍ معنا 

 ودع نجم نادي برشلونة الإسباني، الأرجنتيني ليونيل ميسي، أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، الذي رحل عن عالمنا منذ ساعات قليلة إثر أزمة قلبية تعرض لها. ونشر ميسي صورة تجمعه بمارادونا عبر حسابه الرسمي على موقع الصور الشهير "إنستقرام" وعلق عليها قائلًا: "يوم حزين للغاية لشعب الأرجنتين ومشجعي كرة القدم". وأضاف النجم الأرجنتيني: "يرحل مارادونا عن عالمنا لكنه باقٍ معنا، فدييغو لا يموت.. أحتفظ بذكرياتي الجميلة معه، وأُرسل خالص عزائي لعائلته وأصدقائه.. الوداع". وبدأ "مارادونا" مسيرته في الملعب مع فريق أرجنتينوس جونيورز، كما لعب مع فرق بوكا جونيورز وبرشلونة ونابولي وإشبيلية. وحقق مارادونا العديد من الألقاب خلال مسيرته أبرزها لقب كأس العالم عام 1986، والدوري الإيطالي مع نابولي مرتين.            View this post on Instagram  A post shared by Leo Messi (@leomessi)    