وفاة لاعب الجيش القطري بعد يوم واحد من مباراته الأولى 

 توفي الإكوادوري كريستيان بينيتيز، المهاجم الجديد لنادي الجيش القطري، نتيجة مضاعفات ناجمة عن التهاب الزائدة الدودية، وذلك بحسب ما أكد مدير أعماله والمنسق الإداري في المنتخب الإكوادوري ووالد زوجته. وتعاقد الجيش الشهر الماضي مع بينيتيز (27 عاما)، المعروف بـ"تشوتشو"، بعقد مدته 3 مواسم، قادمًا من نادي كلوب أمريكا المكسيكي، وذلك خلفا للجزائري كريم زياني الذي انتقل للعربي. وانضم بينيتيز منذ عدة أيام إلى تدريبات الفريق استعدادًا للموسم الجديد، وشارك أمس في الشوط الثاني من المباراة ضد قطر في الجولة الثالثة لمسابقة كأس الشيخ جاسم والتي انتهت بفوز الجيش 2 - صفر. وذكر الموقع الرسمي لنادي الجيش أن اللاعب لم يواجه خلال التدريبات أو خلال المران الأخير قبل مباراة قطر أي متاعب صحية. وشكل رحيل بينيتيز صدمة كبيرة لكل لاعبي الجيش وأعضاء الجهازين الفني والإداري، كما كانت الحال بالنسبة لزميله في المنتخب لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي أنتونيو فالنسيا الذي توجه عبر موقع "تويتر" بالتعازي لأهل "تشوتشو" الذي شارك مع منتخب بلاده في 58 مباراة دولية وكان ضمن التشكيلة التي خاضت كأس العالم 2006.   