سر تواجد مهاجم تشيلسي أبراهام في برشلونة 

 فرض المهاجم الدولي الإنجليزي الشاب تامي أبراهام، هدّاف فريق تشيلسي، اسمه بقوة هذا الموسم في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز «البريميرليج» في ظل الأداء اللافت الذي يقدمه مع البلوز والأهداف الكثيرة التي سجلها اللاعب، والتي جعلته يتصدر قائمة أفضل اللاعبين الشباب في القارة الأوروبية والعالم خلال الموسم الجاري. وشهدت نتائج فريق تشيلسي في الأسابيع الأخيرة تراجعا ملحوظا، بعد غياب أبراهام عن الكثير من المباريات، في ظل معاناته من إصابة قوية في الكاحل تعرض لها خلال مباراة قمة لندن أمام الجار آرسنال في شهر يناير الماضي. وتعود تفاصيل إصابة المهاجم الشاب إلى شهر يناير الماضي، بعد اصطدم بأحد لوحات الإعلانات على جوانب الملعب خلال إحدى هجمات فريقه، ومنذ ذلك الوقت وهو يعاني من آلام قوية في الكاحل الأيمن. ويحتل تشيلسي حتى الآن المركز الرابع في جدول ترتيب بطولة الدوري الإنجليزي برصيد 45 نقطة، فيما يقبع تامي أبراهام في المركز السابع بجدول ترتيب الهدافين برصيد 13 هدفاً، بعد أن عطلته الإصابة اللعينة عن مواصلة تصدره لجدول ترتيب الهدافين الذي كان على قمته في بداية الموسم. وكشفت تقارير صحفية إنجليزية اليوم الأحد، عن سفر تامي أبراهام إلى مدينة برشلونةالإسبانية في مهمة خاصة لإنهاء معاناته مع الإصابة. وقالت صحيفة «صن» البريطانية الشهيرة إن اللاعب متواجد في برشلونة من أجل العرض على أحد أكبر المتخصصين في العالم في مثل هذا النوع من الإصابات، للبحث عن حل لمعاناة اللاعب المستمرة. ومنذ اصابته في شهر يناير الماضي، تم الدفع بتامي أبراهام في بعض مباريات تشيلسي عن طريق مسكنات الآلام القوية، إلا أن اللاعب لم يعد قادراً على التحامل على نفسه، خاصة بعد أن اشتكى من إصابة وقال فرانك لامبارد المدير الفني للفريق الإنجليزي: «تامي أبراهام سافر إلى برشلونة لفحص كاحله، مع أحد المتخصصين، آمل ألا تكون إصابته طويلة المدى». وحول إمكانية لحاق اللاعب بقمة ليفربول المقبلة، قال لامبارد: «لا أستطيع أن أؤكد ما إذا كان تامي سيكون جاهزا لمواجهة ليفربول، أو المباراة المقبلة في الدوري يوم الأحد». ويواجه تشيلسي نظيره ليفربول في مباراة قمة صعبة يوم الثلاثاء المقبل، ضمن نصف نهائي مسابقة كأس إنجلترا. 