طارق كيال : الإدارة بريئة من إبعاد العويس 

 أكد طارق كيال المشرف العـام علـى المنتخــب السعودي الأول لكــرة القدم أن قرار استبعاد محمد العويس لاعب نادي الشباب والمنتقل حديثاً إلى النادي الأهلي قرار فني بحت وليس لإدارة المنتخب شأن فيه. وقال: "إن الهولنــدي بيرت فان مارفيك المدير الفني هو من قام باختيار الأسماء التي ستمثــل المنتخب في مباراتــي تايلاند والعراق المقبلتين"، مؤكداً أن عدم ضم العويس فني وليس بسبب ابتعاد اللاعب عن التمارين وأجواء المباريات، نافياً كل الشائعات التي صدرت بعد إعلان قائمة المنتخب الرسمية. ومن جانب آخر، أعلنت إدارة الإعــلام بالاتحاد السعودي لكــرة القدم عن التنظيـم الإعلامـي الخاص بمواجهة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام منتخب العراق ضمن مباريات الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالـم 2018م، والتي ستقام يوم 28 من شهر مارس الجاري في ملعب مدينــة الملـك عبدالله بمحافظة جدة. وتستقبل الإدارة أسماء المرشحين من الجهات الإعلامية المختلفة حتى الجمعة 17 مارس المقبل. 