زلاتان إبراهيموفيتش يعلق على فوز صلاح بجائزة «بوشكاش» لهدف العام (فيديو) 

 علق زلاتان إبراهيموفيش، المهاجم السويدي المخضرم، الذي يلعب في صفوف لوس أنجلوس جالكسي الأمريكي، على فوز محمد صلاح بجائزة بوشكاش أفضل هدف لعام 2018. واختير هدف محمد صلاح، خلال مباراة فريقه ليفربول أمام إيفرتون كأفضل هدف هذا العام. وتعليقًا على الجائزة قال إبراهيموفيتش، في تصريحات نقلتها صحيفة «ديلي ستار»: «لم يكن هذا أفضل هدف. أعتقد أن كريستيانو رونالدو سجل هدفاً جميلاً». وتابع: «لم أر المرشحين لأنني لم أكن مهتم إذا لم يكن هدفي موجودًا. كان هدفي ضد لوس أنجلوس يستحق الترشح، وربما نرى هدفي الـ500 هناك العام المقبل»، في إشارة إلى هدفه الرائع في شباك تورنتو إف سي. 