كحيلان يوجه رسالة للاعبي الأخضر قبل مباراة أستراليا 

 تمنى رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، تحقيق المنتخب السعودي للنقاط الثلاث عندما يستضيف المنتخب الأسترالي مساء اليوم الخميس ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، مطالبا لاعبي الأخضر ببذل مجهودا كبيرا من أجل تحقيق الانتصار. وقال كحيلان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بالتوفيق لمنتخبنا الوطني الليلة مباراة مهمة بحول الله نحقق الثلاث نقاط.. معاك يالاخضر". وكانت العراق قد خسرت من اليابان 2 ـ 1 في ذات المجموعة، ليرتفع رصيد اليابان إلى 6 نقاط ويتساوي مع منتخبي السعودية وأستراليا قبل مباراتهما مساء اليوم على ملعب الجوهرة. 