تعادل الأردن مع العراق في تصفيات مونديال 2014 

 تعادل منتخب الأردن لكرة القدم مع نظيره العراقي بهدف لكل منهما في لقاء الفريقين اليوم الاحد في المجموعة الثانية بالتصفيات الاسيوية لكأس العالم 2014. تقدم العراق في الدقيقة 14 عندما سدد نشأت أكرم كرة قوية من خارج منطقة الجزاء في شباك الأردن. لكن أحمد هايل أعاد الأردن الى أجواء المباراة قبل نهاية الشوط الأول بقليل عندما سدد في الشباك كرة مرتدة من حارس العراق محمد قاصد الذي حاول التصدي لتسديدة بعيدة المدى من الأردني بهاء عبد الرحمن. وتبادل الفريقان السيطرة على مجريات المباراة ولاحت للأردن اول فرصة بعد مرور خمس دقائق عندما سدد حمزة الدردور كرة قوية تصدى لها قاصد حارس العراق. وبعد مرور عشر دقائق رد العراقي يونس محمود بتسديدة قوية كان لها حارس الأردن عامر شفيع بالمرصاد. وأهدر مهاجمو الفريقين اكثر من فرصة للتهديف لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي. ومع بداية الشوط الثاني دفع العراقي عدنان حمد مدرب منتخب الأردن بالمهاجم عبد الله ذيب بحثا عن هدف التقدم. وسدد العراقي كرار جاسم كرة قوية في الدقيقة 62 قبل أن يرد عبد الله ذيب بتسديدة قوية للأردن ذهبت خارج المرمى. وفي الدقيقة 74 حرم شفيع مهاجم العراق يونس محمود من تسجيل الهدف الثاني بعد أن إستحوذ على تمريرة داخل منطقة الجزاء. وبعد ثلاث دقائق سدد البديل الأردني ثائر البواب كرة أخطأت مرمى العراق قبل أن يرد نشأت أكرم بتسديدة مماثلة على مرمى الأردن. وتصدرت اليابان المجموعة برصيد ثلاث نقاط بعد فوزها على عمان بثلاثة أهداف دون رد في وقت سابق اليوم. وسيلعب الأردن خارج أرضه امام اليابان يوم الجمعة المقبل بينما يحل العراق ضيفا على عمان في مسقط في نفس اليوم. 