الهلال يوقع مع " الميدا " و "إدواردو" يجتاز الفحص 

 أبرمت إدارة النادي عقدًا احترافيًا مع المهاجم البرازيلي "إيلتون خوسيه الميدا" لمدة عام واحد، مع خيار تجديد العقد لموسم آخر؛ ليمثل بموجبه فريق الهلال الأول لكرة القدم، حيث مثّل النادي في التوقيع مع "الميدا" مدير الاحتراف الأستاذ "تركي المسند"؛ وذلك بعد أن اجتاز الفحوص الطبية التي أجراها في مدينة "دبي" الإماراتية بمتابعة وتنسيق شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، وسيصل "الميدا" إلى الرياض خلال الأسبوع المقبل. من جانبه، اجتاز لاعب خط الوسط البرازيلي "كارلوس إدواردو أوليفيرا ألفيس" الفحوص الطبية التي أجراها في مدينة "لشبونة" البرتغالية، بمتابعة وتنسيق شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، حيث سيصل "إدواردو" مساء اليوم الجمعة إلى "الرياض". إلى ذلك، تقرّر أن يبدأ مران فريق الهلال الأول لكرة القدم عند الساعة الـ10:30 من مساء اليوم الجمعة، حيث سيسبقه اجتماع مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بكافة اللاعبين. 