مصادر .. إدارة النصر تنوي إعادة التفاوض من جديدٍ مع آرون موي 

 قالت تقارير صحفية: إن إدارة النصر تنوي إعادة التفاوض من جديدٍ مع آرون موي أفضل لاعب أسترالي في الوقت الحالي، ونجم فريق ملبورن سيتي، والذي سبق له المشاركة مع ويسترن سيدني وانديريرز في العام 2014 في دوري أبطال آسيا. وكانت إدارة النصر قد تفاوضت مع اللاعب في فترة الانتقالات الصيفية الماضية قبل أن تتعثر، بسبب المقابل المادي الذي طلبه الفريق الأسترالي، علمًا بأن اللاعب يُعد أبرز صناع اللعب في الدوري الأسترالي حاليًّا، وسجل لفريقه 11 هدفًا. وتنوي إدارة النصر التخلص من 3 لاعبين أجانب على الأقل، ولكن في حال نجاحها في استقطاب اللاعب فسيحل محل البولندي أدريان ميرزيفسكي؛ وبالتالي ستستغني عن الرباعي محمد حسين، والبولندي أدريان ميرزيفسكي، والبرازيلي ماركينيوس، والمالي موديبو مايغا. 