استياء داخل النصر لكثرة الإصابات.. وإدارة النادي تطلب استقطاب مدرب لياقة 

 كشفت مصادر عن وجود استياء داخل إدارة نادي النصر؛ بسبب كثرة الإصابات العضلية التي تعرّض لها لاعبو الفريق خلال الموسم الجاري، والمتوقف حالياً؛ بسبب فيروس كورونا. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إدارة النادي طلبت من المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا استقطاب مدرب لياقة جديد لطاقمه التدريبي. وأشارت إلى أن المدرب البرتغالي أبلغ إدارة الناي بدراسة الموضوع مع الطاقم الفني والمساعد له، ووعد باتخاذ القرار المناسب حيال ذلك. 