قرعة جميل: الشباب يواجه الاتحاد في الجولة الاولى والهلال والنصر في العاشرة 

 أجريت السبت في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي قرعة دوري عبد اللطيف جميل لموسم 2013-2014. ويشهد الأسبوع الأول مواجهة كبيرة بين الاتحاد والشباب فيما يلتقي الهلال بالعروبة والنصر مع نجران والفتح مع التعاون والاتفاق مع الرائد والأهلي مع الفيصلي والشعلة مع النهضة. فيما يشهد الأسبوع الثاني مواجهة النصر والأهلي كأقوى مواجهات هذا الأسبوع. أما المواجهات التنافسية فستكون في الأسبوع السادس بين الأهلي والاتحاد فيما يتواجه الهلال والنصر في الأسبوع العاشر. وفي الأسبوع الحادي عشر يلعب الرائد مع التعاون . ولم تحدد القرعة ملاعب او تواريخ المباريات على أن تصدر يوم الاثنين المقبل.فيما ستؤجل مباريات الشباب والأهلي في حالة تأهلهم للأدوار التالية في البطولة الآسيوية. من جهة أخرى أسفرت القرعة الخاصة بكأس السوبر بين الاتحاد والفتح لتحديد مكان المباراة عن اختيار ملعب الملك عبد العزيز في الشرائع في مكة المكرمة لإقامة المباراة المقررة في العاشر من شوال.  