كأس اودي: بايرن ميونيخ يتخطى فنربخشة بسداسية ويواجه توتنهام في النهائي 

 حسم نادي بايرن ميونيخ الالماني مواجهته امام نادي فنربخشة التركي في نصف نهائي كأس اودي الودية لكرة القدم التي يستضيفها على ارضه اليانز ارينا وبين جماهيره منذ الشوط الاول بعد ان دك شباك الفريق التركي بخمسة اهداف دون رد. ابناء المدرب كوفاتش لم يعطوا الفريق التركي الفرصة لالتقاط الانفاس فسجلوا 5 اهداف في 22 دقيقة بداها البرتغالي ريناتو سانشيز د 22 وغوريتسكا د 28 ومولر د 31 وكومان د 40 وانهى مولر الشوط بالهدف الخامس د 44 من ضربة جزاء. في الشوط الثاني والذي يعتبر شوط التبديلات اكتفى البايرن باضافة هدف واحد عبر مولر ليكمل الهاتريك بينما سجل الالماني ماكس كروزه المنتقل من فيردر بريمن الى فنربخشة الهدف الوحيد لفريقه د 64 لتنتهي المواجهة 6 - 1 للبايرن. بهذا الفوز سيواجه البايرن توتنهام في النهائي بينما يلعب ريال مدريد مع فنربخشة في مباراة الثالث والرابع. 