3 مباريات في دوري المحترفين السعودي غدًا السبت 

 تُقام، يوم غد السبت، ثلاث مباريات ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من دوري المحترفين السعودي التي انطلقت، اليوم، بمواجهة الشباب والفيصلي، والتي انتهت بهزيمة الليوث بهدف نظيف. يستضيف فريق الفيحاء نظيره الباطن، على استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، في تمام الثالثة وعشر دقائق عصرًا، ويقع الفيحاء في المركز الـ13 بجدول ترتيب الدوري بـ10 نقاط، فيما يحتل الباطن المرتبة الخامسة بـ19 نقطة. وفي السابعة و40 دقيقة، تُقام مباراتان الأولى بين الاتحاد والرائد، على استاد الملك عبدالله الرياضي بجدة، والثانية تجمع بين القادسية والنصر على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويحتل النصر المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة، أما القادسية فيقع في المرتبة العاشرة بـ13 نقطة، ويأتي الاتحاد في المركز السادس بـ16 نقطة، فيما يتذيل الرائد الترتيب بـ9 نقاط فقط. 