النصر يتجه لتقديم شكوى قانونية بعد السقوط أمام الشباب برباعية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بتجه لتقديم شكوى قانونية، بعد خسارة الفريق، أمام الشباب برباعية نظيفة في الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصيحفة "الميدان الرياضي"، إن نادي النصر يتجه لتقديم شكوى قانونية نتيجة المشادة ما بين رئيس الشباب خالد البلطان ومن معه، وإداري الفريق حسين عبدالغني. وأشارت المصادر، إلى أن رئيس النصر، طلب من أحد الإعلاميين التسجيلات بالصوت والصورة، قبل مغادرته ملعب مرسول بارك، التي احتضن مواجهة الفريقين السبت. وأوضحت المصادر، أن صفوان السويكت، لم يغادر من ملعب مرسول بارك، مباشرة، بل كان يبحث عن حسين عبدالغني حتى، وتأكد من خروجه من ملعب المباراة ثم غادر بعده. 