رئيس الهلال : أعطينا صوتنا في الانتخابات لخالد المعمر وليس لأحمد عيد 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال في تصريحات تلفزيونية لبرنامج صدى الملاعب أن النادي لم يطالب الاتحاد السعودي لكرة القدم بتأجيل أي مباراة , قائلاً : ” أقحمت فجأة جولة بالدوري في توقيت حرج لنا في مسابقة دوري الأبطال , ولم يعد هناك حل للازمة سوى إن يكون كأس خادم الحرمين الشريفين من دور واحد “. وأضاف رئيس الهلال في تصريحاته قائلاً : ” إنا رئيس ناد مؤتمن والجماهير طموحها كبير وضغط المباريات يسبب لنا الضرر ولن نترك حقوقنا وسنحارب من أجل رد الظلم الواقع علينا , كما أننا لم نقم بالإساءة إلى أي شخص في الاتحاد السعودي وكل ما يحدث هو دفاع عن أنفسنا “. واختتم الأمير عبدالرحمن بن مساعد تصريحاته مؤكداً على أنهم في نادي الهلال لم يقوموا بالتصويت للرئيس أحمد عيد في انتخابات اتحاد القدم وإنما قاموا بالتصويت للمرشح الآخر خالد المعمر. 