«تويتر» يثير قضية إيفولو التعاون من جديد .. والجوازات ترد: «ليس لنا علاقة» 

 أكد الناطق الإعلامي لجوازات منطقة القصيم الرائد حماد المطيري لـ«الجزيرة» أن التحاليل والكشوفات الطبية للمقيمين لا تتدخل فيها المديرية العامة للجوازات وليس لها علاقة بذلك مطلقاً. جاء ذلك بعد أن أثار عدد من مغردي شبكة تويتر الاجتماعية مجدداً قضية محترف نادي التعاون الكاميروني «إيفولو» الذي اشتبه إصابته بأحد الأمراض المعدية، وفقاً لما نشرته «الجزيرة» بعددها رقم 15022، حيث تداولت التغريدات وصول خطاب سرّي لجوازات منطقة القصيم يطلب إعادة إجراء تحليل دم اللاعب المذكور، ليفتح ملف آلية تسجيل اللاعبين الأجانب التي تتطلب عمل فحوصات طبية تبعاً للأنظمة المعمول بها في المملكة، لاسيّما أن هذه الأيام تشهد بداية فترة الانتقالات الشتوية للاعبين المحترفين في الموسم الرياضي الحالي. 