تعرف على الملاعب التي استضافت ديربي "الاتحاد والأهلي" على مدى التاريخ 

 يلتقي مساء اليوم (الخميس)، فريق الأهلي الأول لكرة القدم، غريمه الاتحاد، في مباراة ديربي جدة، ضمن منافسات الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق والتقى الفريقان 25 مرة ضمن منافسات دوري المحترفين؛ حيث فاز الأهلي في 11 مباراة، بينما فاز الاتحاد في 7 مواجهات وساد التعادل في 7 لقاءات. كما التقى الفريقان تاريخيًا على 7 ملاعب، حيثُ كان ملعب "التيراز" أول ملعب احتضن الديربي، ثم لعب الفريقان بعد ذلك على ملعب الصبان الترابي، بعد افتتاحه كملعب رسمي في جدة، وفقًا لـ"المدينة". واحتضن ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، الديربي بعد تجهيز أرضية الملعب بالعشب الصناعي وذلك مع انطلاقة الدوري الممتاز، في عام ١٣٩٦هـ. وانتقل ديربي الاتحاد والأهلي إلى الرياض عام ١٣٩٩ هـ، في نهائي كأس الملك على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز". قبل أن يلتقيا من جديد في الرياض عام ١٤٢٣هـ على استاد الملك فهد الدولي في نهائي دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، ثم نهائي كأس ولي العهد ١٤٢٤ هـ، ثم انتقل الديربي لمكة المكرمة بالشرائع. وبعد إنشاء مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" وافتتاح الملعب رسمياً، أصبح ملعب الجوهرة، الملعب الرسمي للفريقين ونظراً للصيانة الجارية حاليا، يحتضن اللقاء ملعب الرديف، ليكون الملعب السابع في تاريخ مواجهات القطبين الاتحاد والأهلي. 