الأمير منصور بن مشعل: أدعم "مؤمنة" بقوة.. والكيان أكبر من "جروس" 

 أكد المشرف العام على كرة القدم بأهلي جدة الأمير منصور بن مشعل أنه سيدعم عبد الإله مؤمنة المرشح لرئاسة النادي بكل قوة. وقال الأمير منصور إنه من رشح مؤمنة لرئاسة النادي، انطلاقاً من ثقته الكبيرة به، لافتاً إلى أن هناك تفاهماً كبيراً بينهما، وأنه يثق بأن مؤمنة سيحافظ على النادي. وأضاف في حديث تلفزيوني أن مؤمنة لا يحتاج لرسائل، وأنه يدعمه بكل قوة، مبيناً أن على جماهير النادي أن تعلم أنه بتكاتف الجميع سيتم تصحيح أخطاء الماضي وسيعود النادي كما كان في السابق. وذكر أنه ستتم مناقشة المدرب السويسري "جروس" حول مستوى الكتيبة الأهلاوية، مشيراً إلى أن آخر 5 مباريات لم تكن مرضية للجميع، واللاعبون يتحملون فقط جزءاً من المسؤولية، وإذا لم يتم تعديل وضع الفريق فإن الكيان أكبر من جروس. وأوضح الأمير منصور أن دجانيني يمر بظروف أسرية منذ أكثر من شهر، والإدارة السابقة هي السبب في ذلك، لافتاً إلى أن اللاعب محبط وحالته النفسية سيئة بسبب ما حدث في أمر جوازات سفر أبنائه. 