3 من كبار لاعبي فريق يعسكر بمدينة خليجية قضوا السهرة بناد ليلي 

 رصدت مصادر لصحيفة المدينة ثلاثة من كبار نجوم نادي جماهيري يتواجد فريقه حالياً بمعسكر في دولة خليجية ، قضوا سهرة في أحد الأندية الليلية هناك ولم يعودوا لمقر المعسكر إلا على مشارف الصباح . وكشفت المصادر أن اللاعبين الثلاثة من الأعمدة الاساسية ولهم وزنهم في الفريق ويعول عليهم الجهاز الفني والجماهير في مسعاهم نحو صدارة مجموعة دوري أبطال آسيا وتعويض المردود المخيب للآمال في الدوري . وكان اللاعبون الكبار غادروا المعسكر فور وصول البعثة للمدينة الخليجية أمس الأول دون إذن الجهاز الفني ، وعادوا حين خلد باقي اللاعبين للنوم ملتزمين بالتعليمات . 