العكايشي يشكو اتحاد جدة في الفيفا 

 كشفت مصادر أن التونسي أحمد العكايشي، لاعب اتحاد جدة السابق، لجأ إلى غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للمطالبة بمستحقاته لدى النادي السعودي. وكانت إدارة اتحاد جدة قررت عدم قيد العكايشي في قائمة الموسم الحالي، لإفساح مكان بقائمة الأجانب للبرازيلي رومارينيو الذي تم التعاقد معه في ختام الميركاتو الصيفي. وقام العكايشي بفسخ عقده مع اتحاد جدة، أمس السبت، بعدما تم استبعاده من حسابات الفريق، بالإضافة إلى عدم حصوله على مستحقاته خلال الفترة الأخيرة. وعلم كووورة أن العكايشي بات قريبًا من العودة إلى صفوف النجم الساحلي في الموسم الحالي. 