تفاصيل عقد مواريس مع الهلال 

 كشفت مصادر، عن التفاصيل المالية في تعاقد نادي الهلال مع المدرب البرتغالي، جوزيه مواريس، الذي تسلم المهمة الفنية خلفاً للبرازيلي روجيرو ميكالي. و اتفقت إدارة الهلال مع جوزيه مورايس وفقاً لـ"الرياضية" على عقد بقيمة 500 ألف دولار لمدة شهرين وذلك ليخلف روجيريو ميكالي. وأضافت المصادر أن عقد مورايس يتضمن دخوله في اللائحة الداخلية لمكافآت الفريق الأول، حيث سيحصل على مكافأة تحقيق دوري المحترفين، حال الفوز به. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الشباب، يوم الجمعة المقبل في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 لدوري المحترفين. 