هذا ما حذرتكم منه.. كاريلي يعاتب لاعبي الاتحاد بعد وداع كأس الملك 

 انتقد البرازيلي مدرب الاتحاد فابيو كاريلي، لاعبي فريقه عقب الخروج من الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، على يد الفتح. ووجه كاريلي حديثه للاعبي الاتحاد خلال اجتماع مطول عقده عقب مباراة الفتح حيث قال: "حذرتكم بعد الفوز على الشباب من المبالغة في الفرح، بسبب الفوز على المتصدر والتقدم في سلم الترتيب". وأضاف: "لقد قلت لكم.. الفتح لا بد أن يكون له تركيزه الخاص، لأنها مباراة خروج مغلوب، مع الأسف وقع ما حذرتكم منه". وأوضح، أن فريق الاتحاد لم يتبق أمامه سوى المنافسة على بطولتين، الدوري وكأس محمد السادس للأندية الأبطال. 