وكيل لاعبين : هذه إيجابيات وسلبيات بيتوركا ! 

 أكد وكيل اللاعبين فهد باقديم بأن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا له سلبيات كثيرة ظهرت خلال تجربته الأولى مع الفريق الاتحادي، منتقدا قرار إدارة نادي الاتحاد بعودة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا إلى قيادة العميد مرة أخرى. وغرد باقديم عبر حسابه الشخصي على تويتر قائلاً :" الاتحاد إلى الخلف در، عودة للأسف هدفها واضح جدا لك الله يا اتحاد ". وأوضح باقديم إيجابيات بيتوركا من وجهة نظره بقوله :" بيتوركا لا يستطيع قراءة المباراة وخاصة بالشوط الثاني، وتغييراته دائما لا تكون في مصلحة الفريق، كذلك لا يتفاعل ويحمس لاعبيه أثناء المباراة، وأخيرا عدم ثبات التشكيلة ". وفيما يخص إيجابيات المدرب، ذكر:" له ميزتين الانضباط وتنويع في التمارين .. كل ما ذكرته يظل وجه نظر قد تكون صحيحة وقد تكون خاطئة ". 