بتال: هذه حقيقة علاقة ابن مساعد بوالد حكم السوبر 

 كشف الإعلامي الرياضي بتال القوس مقدم برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، حقيقة ما تردد من شائعات حول علاقة الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بوالد الحكم الإنجليزي كريج باوسون، الذي سيقود مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال يوم الأربعاء المقبل. وكان رواد مواقع التواصل الاجتماعي قد تناقلوا صورة للأمير عبدالله بن مساعد مع أحد الأشخاص، قالوا إنه والد الحكم الإنجليزي كريج باوسون، وأثارت الصورة الكثير من الجدل في الوسط الرياضي. لكن بتال القوس كشف حقيقة الأمر حيث نشر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الصورة المتداولة لابن مساعد والشخص الذي قيل إنه والد الحكم الإنجليزي، وأرفقها بعبارة قال فيها: "عبد الله بن مساعد مع شريكه في شيفيلد يونايتد كيفن ماكيب، شائعات تويتر حولته والد حكم السوبر، البعض قابل لتصديق أي شيء!". يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان قد أعلن عن تعيين طاقم تحكيم إنجليزي بقيادة الحكم كريج باوسون، لقيادة مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال على ملعب (لوفتس رود) بالعاصمة البريطانية لندن. ويتكون طاقم التحكيم من كريج باوسون حكماً للساحة ومايك مولركي المساعد الأول وستيف شايلد مساعداً ثانياً وكيفن فرند حكماً رابعاً.    