كلوب: صلاح لعب أمام مانشستر سيتي وهو «مريض».. والمباراة لن تنسى بعد 20 عاماً 

 كشف يورجن كلوب المدير الفني لنادي ليفربول أن اللاعب المصري محمد صلاح لعب مباراة مانشستر سيتي وهو مريض. وأوضح في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: «محمد صلاح وإيمري تشان لعبا المباراة وهما مريضين»، وتابع: «احترم سيتي، ولكننا لعبناهم كما يجب هجمناهم بشجاعة كبيرة». وأضاف:«في المباراة الأولى ضد سيتي كنا جيدين إلى أن تم طرد ساديو ماني فخسرنا بخماسية نظيفة.. لذا أنا سعيد للغاية، هذه المباراة لن تنسى، سيتم تذكرها بعد عشرين عاماً». وسجل صلاح هدفا وصنع آخر في فوز ليفربول على مانشستر سيتي 4-3، في الخسارة الأولى للمان يونايتد في الدوري هذا الموسم. 