اتحاد الكرة: أخبرنا "فيفا" برغبتنا في استضافة كأس العالم للأندية حال اعتذرت اليابان 

 قال رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، إن الاتحاد أخبر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بوجود رغبة في استضافة المملكة لكأس العالم للأندية في حال اعتذرت اليابان. وأضاف المسحل، خلال تصريحات صحفية له اليوم (الخميس): "تم الرد بوجود دولة مجدولة للاستضافة كدولة بديلة، وأخبرنا فيفا في حال اعتذرت الدولة البديلة فالمملكة جاهزة لاستضافة منافسات البطولة". وكانت تقارير صحفية قد كشفت يوم أمس (الأربعاء) عن صرف الاتحاد الياباني لكرة القدم، النظر عن استضافة منافسات بطولة كأس العالم للأندية 2021. 