النصر يفوز على مانييو بالأربعة .. ويتعادل سلبيا مع ياجوستيرا 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادى النصر في أولى لقاءاته الودية بمعسكره ببرشلونة على فريق مانييو الأسباني بنتيجة أربعة أهداف دون مقابل سجل الهدفين الأول والثاني محمد السهلاوي بعد تمريرتين رائعتين من جيمي أيوفي الذي أضاف الهدف الثالث اثر تمريره من حسين عبدالغني واختتم الأهداف عبده عطيف بعد أن سدد ضربة جزاء.وكان المدير الفني للفريق ماتورانا قد لعب المباراة بتشكيلة مكونة من عبدالله العنزي وحسين عبدالغني محمد عيد وعبده برناوي وخالد الغامدي ابراهيم غالب واحمد عباس وعوض خميس وعبدالرحمن القحطاني وداميان مانسو وجيمي ايوفي . وقد انتهى الشوط الاول بالتعادل السلبي بدون أهداف.وفي المباراة الودية الثانية أمام فريق ياجوستيرا الاسباني انتهت المباراة بالتعادل السلبي بدون اهداف ولعب المدير الفني للفريق ماتورانا بتشكيلة مختلفة عن التشكيلة التي لعبت المباراة الأولى حيث لعب كل من : متعب العسيري في حراسة المرمى واحمد الزاهري وشوكت ملجنوف وعمر هوساوي وفهد اليامي وعبدالعزيز العازمي وشايع شراحيلي وفهد الرشيدي ومصعب العتيبي وعبدالعزيز السعران وفي الشوط الثاني اشرك كل من سعود حمود وريان بلال بدلا من عبدالعزيز السعران ومصعب العتيبي.الجدير بالذكر أن رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والأستاذ / عبدالرحمن الدهام عضو مجلس الإدارة حضروا المباراتين وفي نهايتها التقى سموه باللاعبين والجهازين الإداري والفني. 