"الفيصل" يوجه رسالة للاعبي الأخضر بعد الفوز على اليابان 

 هنأ وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، لاعبي المنتخب الوطني بعد الفوز على اليابان، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله، ألف مبروك لصقورنا، تستاهلون يا أبطال وشكرا لجمهورنا الوفي". وحقق المنتخب الوطني السعودي فوزًا غاليًا على حساب نظيره الياباني، بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. 