محلل ( bein sports ) : حارس النصر يسمع الكلام 

 امتدح محلل قنوات ( bein sports ) محيسن الجمعان أداء الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في لقائه أمام نظيره بونيودكور، الذي انتهى لمصلحة الفريق النصراوي بهدف دون رد. وأكد أنه استحق الفوز نتيجة ومستوى واستطاع الفريق النصراوي الظهور بثوب جديد بعد سلسلة النتائج السيئة التي قدمها خلال الفترة الماضية. وقال الجمعان: “شاهدنا في مواجهة بونيودكور عودة روح لاعبي النصر واختلف الأداء عن مباراة الذهاب كما أن مدرب الفريق كانيدا كان له دور كبير من خلال قراء المباراة بشكل سليم لكن يعاب عليه التأخر في إشراك محمد السهلاوي وفي مجمل المباراة كانت المنطقية حاضرة”. وأضاف: “اعتمد كانيدا بشكل كبير على ماركينوس ويحيى الشهري وكانا مفتاح الفوز بالاعتماد على الأطراف في ظل ضعف ظهيري الجنب في الفريق الأوزبكي”.  وعن أداء الحارس النصراوي عبدالله العنزي قال الجمعان: “يبدو أن العنزي يسمع الكلام وبدأ يستعيد شيئاً من مستواه المعهود واستطاع إنقاذ فريقه أكثر من مرة خصوصاً في آخر الدقائق حينما وضع الفريق الأوزبكي كل قوته في الهجوم كان العنزي في المكان المناسب”.  واختتم الجمعان حديثه بالمباركة للنصراويين وتمنى أن تكون عودة الفريق للانتصارات من مباراة أمس. 