سعود الصرامي : مدرج الذهب ثقافة و حضارة و عنوان لمن أراد أن يتعلم العشق و الصبر و الفلكور و الأهازيج 

 اشعل الناقد والإعلامي الرياضي سعود الصرامي موقع التواصل الاجتماعي “تويتر ” بتغريدة مثيرة عن مدرج الاتحاد. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر ” قالوا مدرج الذهب فاز بالمركز الاول! فقلت لا تتحدثوا عن هذا الفوز المضمون بل تحدثوا من جاء ثانياً.! وتابع: ” قالوا كيف يكون مدرج الذهب الأول و فريقه في المرتبة الأخيرة.! فقلت مدرج الذهب ثقافة و حضارة و عنوان لمن أراد أن يتعلم العشق و الصبر و الفلكور و الأهازيج و الآرتباط و الفرح و الإنتصار”. 