الهلال يحافظ على صدارته في ترتيب الأندية السعودية 

 أكد موقع “clubworldranking.com” المخصص بإصدار التصنيف الأسبوعي للأندية في العالم ,باحتفاظ الفريق الأول بنادي الهلال بصدارة الأندية السعودية ,بالرغم من تأخره في الترتيب العالمي . وجاء الهلال في المركز 19 عالمياً برصيد 8521 نقطة ,بينما حلّ بطل دوري جميل "النصر" في المركز 21 بمجموع نقاط 7974 كثاني ترتيب أندية السعودية ,بينما احتلّ الأهلي المرتبة الثالثة في الترتيب المحلي متقدماً مركزين عالمياً ليحل في المرتبة 22 برصيد 7877 نقطة. وأشار الموقع بقفز الشباب للمرتبة الخامس بين الأندية السعودية بـ 13 مركزاً للأمام ,وحقق المرتبة 65 عالمياً برصيد 5088 نقطة بعد أن كان في المركز 78 الأسبوع الماضي. وعلى الصعيد العالمي , نجح نادي برشلونة (اسباني) في تصدر ترتيب أندية العالم برصيد 16854 نقطة وجاء ريال مدريد (اسباني) ثانياً بمجموع 15894 فيما تربع اشبيلية (اسباني) في المركز الثالث برصيد 13023 نقطة. 