القنوات الرياضية السعودية تبث مباريات الدوري على «تويتر» 

 في خطوة كبيرة تسهم في المزيد من التفاعل مع الجماهير الرياضية، بدأت القنوات الرياضية السعودية، الناقل الحصري للدوري السعودي للمحترفين 2019 /2020، ببث جميع مباريات الدوري عبر حسابها الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي بشكل مجاني، وسيشمل الاستديو التحليلي لكل مباراة، والبرامج المواكبة لها، من أجل منح المشاهدين الفرصة لمتابعة المباريات في أي مكان يوجدون فيه وعبر هواتفهم الذكية. وتأتي هذه الخطوة بين القنوات الرياضية السعودية وشركة تويتر»، من أجل منح الجماهير المحبة للرياضة في السعودية والوطن العربي والعالم، فرصة مشاهدة مباريات الدوري السعودي، لخلق أجواء إضافية من التفاعل والحماس للجماهير الغفيرة التي يستهويها متابعة شغفها الرياضي عبر تطبيقات الهواتف النقالة والبرامج الذكية على منصات التواصل الاجتماعي. ويظهر الشغف والاهتمام الجماهيري المتصاعد بالدوري السعودي للمحترفين بوضوح، حيث حققت مشاهدات الفيديوهات المتعلقة بأحداث وأخبار الدوري أكثر من 115 مليون مشاهدة، وسجلت أكثر من 360 مليون انطباعاً على حساب قنوات الرياضية السعودية على تويتر خلال أول شهرين فقط من انطلاق الدوري. ويعتبر المحتوى الرياضي من أكثر المواد الجماهيرية على منصة تويتر، اتضح ذلك من خلال عدة استطلاعات للرأي حول المملكة أجرتها شركة "تولونا" المتخصصة في عمل استبيانات رؤى المستهلكين وتحليلها، حيث تبيّن أن فيديوهات كرة القدم هي أكثر أنواع المحتوى الذي يتابعه مستخدمي «تويتر». وتشمل مقاطع الفيديو الأكثر مشاهدة عن كرة القدم: أبرز لقطات المباريات 88 في المئة، والتعليق والتحليل الفني 43 في المئة، كما خلصت الدراسة إلى أن 72 في المئة من مستخدمي «تويتر» في المملكة يعتبرون المنصة أحد المصادر الرئيسية للوصول إلى محتوى الفيديو على الإنترنت. وستقوم شركة «تويتر» بإنشاء صفحات مخصصة باللغتين العربية والإنجليزية لمتابعة المباريات الرئيسية في الدوري، حيث سيُنقل من خلالها الأحداث الجارية مباشرةً لمحبي الرياضة عبر مقاطع الفيديو و"اللحظات"، وهي عبارة عن مجموعة من التغريدات، عبر الدخول إلى الصفحة إما عن طريق قسم "استكشاف" أو في أعلى الخط الزمني أو بإستخدام ميزة "بحث"، وكان تويتر قد أنشأ أول صفحة مخصصة لمتابعة ديربي الهلال والنصر الذي أقيم الأحد قبل الماضي على ملعب جامعة الملك سعود. 