سياح الخليج في تايلند : دربكم (خضر) يا صقورنا 

 (كلنا معاك يا الأخضر)، بهذه العبارة التي تفوه بها أربعة من السياح الخليجيين الذين التقتهم (النادي) في جزيرة (جيمس بوند) أو كو تابو (الاسم السابق لها) التي تقع في خليج بان ناه بتايلاند. حيث بدت ملامح التفاؤل الكبير على محياههم قبل انطلاق مواجهة الصقور الخضر مع أفيال تايلاند.الجميع أشار إلى أن المباراة صعبة من جميع النواحي وتكمن صعوبتها في أن المنتخب التايلندي، تطور كثيراً ومنتشي من التعادل الأخير له في الجولة الخامسة الماضية مع المنتخب الاسترالي الرهيب بطل آسيا. (النادي) التقت لجماهير الخليجية الذين عبروا عن اشتياقهم لمشاهدة الأخضر يلعب في المونديال. وهذه الآراء: اشتقنا للمونديال والله اشتقنا بداية أكد المشجع السعودي علي الحربي، أنه على الصعيد الشخصي وكمحب لرياضة كرة القدم، أعلنها بكل صراحة عبر صحيفتكم الموقرة بأنني (اشتقت لمونديال كأس العالم)، وأرغب في إعادة ذكريات الماضي الجميلة التي كنا نعيشها مع الأخضر. وأضاف: صحيح أن المشوار طويل جداً ولا زال أمامنا 4 مباريات بعد مواجهة تايلاند، لكننا نستطيع الوصول إلى كأس العالم لأن الكرة في ملعب اللاعبين، فعليهم أن يقاتلوا خلال مواجهة الأفيال غد الخميس. وزاد: نحن كجماهير عشنا طعم وحلاوة مونديال كأس العالم والتي كانت حلوة ومرة بالوقت نفسه، لكننا جميعاً نرغب في العودة إلى كأس العالم، بحكم الغيبة الطويلة في المشاركات الماضية. وعن المباراة قال الحربي:» لا شك بأن اللقاء صعب على الطرفين وأجزم أن كل منتخب خائف من الثاني لذلك لا أتوقع أن يكون هناك حفلة من الأهداف ممكن الأخضر يخلصها بهدف أو بنتيجة 2-1». لم يتوان الإماراتيان أحمد ومعاذ وإسماعيل، عن دعم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال مواجهته بعد غد نظيره التايلاندي هنا في بانكوك، فصرحا لـ(النادي): بداية نحن نتشرف أن نظهر عبر صحيفتكم ويكفينا فخراً أنها سعودية الأصل والمنشأ، لأننا في الإمارات نحبكم كثيراً ونعتبركم منا وفينا. وأضافوا: رغم أن منتخبنا الإمارات لا زال لديه أمل في خطف إحدى بطاقات التأهل لمونديال روسيا، فهو سيواجه اليابان غدا الخميس على أرضنا وبين جماهيرنا عند الساعة 6.30 مساءً، إلا أننا لن نتخلى عن ترك الأخضر لوحده يسير وسوف نتواجد في المدرجات طالما أننا سنكون في بانكوك وتوقيت المبارة يساعدنا على متابعة مباراتي الأخضر والأبيض، فبينهما ساعة ونصف. وفي الخاتم أجمع المشجعون الثلاثة، على دعمهم للمنتخب السعودي،بعبارات تلخصت في: يا أخضر سر إلى الأمام ودربك بحول الله أخضر .فرح وسعادة وانتصارات، وكما نقول جميعنا (خليجنا واحد). 