مسرور جداً لعظمة صداقتنا.. "جوميز" يغازل أسطورة الهلال برسالة 

 نشر المهاجم الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر صوراً له برفقة أسطورة النادي سامي الجابر. وعلق جوميز على صوره مع سامي الجابر رئيس الهلال السابق: "مسرور جداً لعظمة صداقتنا منذ البداية". وتعاقد الهلال مع جوميز في فترة انتقالات صيف عام 2018 قادماً من جالطة سراي التركي، وهي الفترة التي كان فيها سامي الجابر هو رئيس النادي. وساهم اللاعب الفرنسي منذ قدومه في التتويج بلقبي دوري أبطال آسيا والدوري السعودي للمحترفين موسم 2019/20.   