مصدر يكشف عن حقيقة موافقة الاتحاد الآسيوي على قيد "المواليد" الثلاثة في قائمة النصر 

 نفى مصدر نصراوي حصول إدارة النادي على موافقة من الاتحاد الآسيوي على قيد لاعبيه "المواليد" الثلاثة في قائمة الفريق بهدف مشاركتهم في بطولة دوري أبطال آسيا التي ستنطلق في 10 فبراير المقبل. وكانت إدارة النصر رفعت القائمة الأولية متضمنة أسماء الثلاثي وهم عبدالفتاح آدم، وأيمن يحيى، ومختار علي، ووفقاً لصحيفة "اليوم" فإن ذلك تم قبل الاستيضاح من قبل اتحاد القارة عن التخلي عن شرط وجود البطاقة الوطنية التي منعت أندية المملكة من الاستفادة من خدمات المواليد الذين يحملون جوازات سفر سعودية ويشاركون مع المنتخبات السعودية. يذكر أن قرعة النصر وضعته في مواجهة السد القطري وسباهان أصفهان الإيراني، والفائز من مواجهة العين وبونيودكور الأوزبكي في المجموعة الرابعة. وينتظر أن تتلقى إدارة النصر خلال الأيام المقبلة الرد الرسمي من قبل الاتحاد الآسيوي على اعتماد مواجهة الفريق أمام سباهان الإيراني في البحرين والذي اختاره النصر كملعب محايد. 