نصراوي لكحيلان : للصبر حدود ! 

 أبدى الشاعر الكويتي فهد عافت استياءه الشديد من الحالة التي وصل إليها الفريق النصراوي خلال الموسم الحالي، وذلك عقب مواصلة العالمي لنزيف النقاط وتعادله أمام هجر بهدف لمثله في إطار مباريات الجولة الحادية عشر من دوري جميل، مؤكدا لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بأن الجماهير النصراوية لن تصبر أكثر على حال الفريق. وقال الشاعر النصراوي في تغريده عبر حسابه الشخصي في تويتر :" و في هذه المناسبة الكريمة يسرّني أن أهدي الأمير فيصل بن تركي و إدارته ، أغنية : للصبر حدود .. للصبر حدود .. للصبر حدود .. يا حبيبي ". جدير بالذكر أن نادي النصر يحتل حاليا المركز السابع في جدول الترتيب برصيد 15 نقطة بفارق 9 نقاط عن نادي الهلال المتصدر الذي يلعب مع الأهلي في قمة الجولة 11.  