الأهلي يخسر مواجهة الجزيرة بثلاثية .. وإصابة جديد في ركبة الفهمي 

 اختتم فريق الأهلي مساء اليوم الخميس مشاركته في دورة الجزيرة الودية بخسارته من المستضيف فريق الجزيرة الإماراتي بثلاثة أهداف لهدفين، وكان الجزيرة قد تقدم أولاً عن طريق محترفه دلقادو عند الدقيقة 9 قبل أن يتمكن المحترف الأرجنتيني في صفوف الأهلي دييجو موراليس من تسجيل هدفين لفريقه عن الدقيقة 25 – 42 فيما سجل الجزيرة هدفه الثاني عبر لاعبه سالم مسعود عند الدقيقة 65 وتمكن سلطان برغش من تسجيل هدف التقدم للجزيرة عند الدقيقة 80 ، فيما تحصل مدافع الأهلي جفين البيشي على البطاقة الحمراء عند الدقيقة 8 من زمن الشوط الأول.   وكان الأهلي قد كسب لقاءه الأول في البطولة أمام الوكرة القطري بخمسة أهداف لهدفين فيما خسر اللقاء الثاني أمام القادسية الكويتي بهدف.   ودخل مدرب الأهلي كارل ياروليم لقاء الجزيرة بتشكيلة مكون من : ياسر المسيليم – كامل المر – جفين البيشي – كامل الموسى – منصور الحربي – بالومينو – معتز الموسى – تيسير الجاسم – ياسر الفهمي – موراليس – عيسى المحياني ، وأجرى خلال مجريات المباراة ستة تبديلات حيث أشرك كلا من : محمد مسعد – بدر الخميس – وليد باخشوين – يحيى عتين – سعيد المولد – عبدالرحيم جيزاوي بدلا من : ياسر الفهمي – عيسى المحياني – معتز الموسى – موراليس – كامل المر – تيسير الجاسم.   من جانبه، كشف طارق كيال مدير إدارة كرة القدم أن الإصابة التي تعرض لها اللاعب ياسر الفهمي هي إصابة جديدة في الركبة ولا علاقة لها بالإصابة التي تعرض لها في مباراة القادسية الكويتي والتي شفي منها تماماً، مشيراً إلى أن اللاعب سيخضع لكشف طبي بعد عودة الفريق إلى جدة ظهر غد الجمعة على متن طائرة الخطوط الإماراتية.  