الاتحاد يُغلق إمكانية عودة "سانوجو" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، ستجلس مع وكيل اللاعب الإيفواري سيكو سانوجو المُعار من صفوف فريقها إلى النجم الصربي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد ستُناقش مع وكيل سانوجو مستقبل اللاعب سواء بمواصلة الإعارة لنادي النجم الصربي أو توقيع مخالصة نهائية معه. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن المدير الفني البرازيلي للاتحاد، فابيو كاريلي، لم تطرح عليه الإدارة عودة اللاعب لصفوف فريقه مرة أخرى رغم أن إعارته ستنتهي في مطلع يناير المقبل. 