شاهد.. اشتباكات عنيفة بين مشجعي فريقين بالجزائر تتسبب بوقوع عشرات الإصابات 

 وثّقت صور ومقاطع فيديو متداولة جانباً من اشتباكات عنيفة وقعت بين مشجعي فريقين لكرة القدم في الجزائر. وتسببت الاشتباكات العنيفة بين مشجعي فريقي شباب قسنطينة واتحاد العاصمة في وقوع عشرات الضحايا في صفوف الطرفين، قبل أن تتدخل الشرطة وتفصل بينهما. ودخل مشجعو الفريقين في اشتباكات وتراشق بالحجارة في ضاحية باب الوادي عقب نهاية المباراة التي توجت اتحاد الجزائر العاصمة بطلاً شتوياً للدوري الجزائري بعد فوزه على شباب قسنطينة بهدفين لهدف في ملعب بولوغين. 