الهلال يفسخ عقده مع «الحلم».. ويشتري ملابسه من NIKE المحلي 

 توصلت إدارة نادي الهلال مع شركة الحلم الرياضي إلى حل يرضي الطرفين بفسخ عقد ملابس فريق كرة القدم التي قدمتها شركة الحلم الرياضي واعترضت عليها الإدارة الهلالية وهي ماركة «سبارتا»، بحجة أن الماركة التي قدمتها الشركة لا تليق بمكانة نادي الهلال، وقررت إدارة نادي الهلال التعاقد مع شركة محلية لتزويدها بملابس من ماركة «NIKE»، حيث سيكلف ذلك الإدارة الهلالية ما يقارب الثلاثة ملايين ريال في الموسم الواحد، على أن تزود كافة فرق النادي في جميع الألعاب وكافة الفئات السنية بملابس صيف وشتاء. الجدير ذكره أن الماركة التي ترتديها فرق ألعاب نادي الهلال هي «أديداس» لسنوات عدة، وقبلها كانت من ماركة «شامل» وهي شركة سعودية تعود ملكيتها لعضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد. 