كويتي يتمنى الفوز للأخضر.. ويوجه رسالة إلى رئيس الأهلي ! 

 تمنى المسؤول الإعلامي بنادي القادسية الكويتي، أحمد الرمضان، كل التوفيق للمنتخب السعودي في مباراته غدا الخميس أمام المنتخب الأسترالي ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، موجها رسالة إلى رئيس الأهلي الجديد أحمد المرزوقي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الرمضان: "أهلاوي نصراوي اتحادي هلالي .. أيا كان انتماءك ... السعودية تاج الراس وفالكم الفوز والتأهل إلى روسيا ... باذن الله تتحق الأمنيات من قلب محب ". وأوضح في رسالته لرئيس الأهلي الجديد: "رجل فخمٌ طيب وخلفه فخمٌ طيب آخر .. فخامة رئيس النادي الملكي / أحمد المرزوقي كلنا معك وان صعبت المهمة فأنت «قدها وقدود» وفقك الله أبا بدر". 