تشيلسي يقتنص المركز الثالث بهدفين في ويست هام 

 حقق تشيلسي، انتصارًا هامًا على ضيفه وست هام يونايتد، بهدفين مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة 33 من مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج". وبهذه النتيجة، رفع تشيلسي، رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثالث، متقدمًا بفارق نقطتين عن توتنهام هوتسبور الرابع، و3 نقاط عن أرسنال "الخامس"، بينما تجمد وست هام يونايتد، عند النقطة 42 في المركز الحادي عشر. وسيطر تشيلسي، على مجريات المباراة بالكامل، حيث دخل الشوط الأول بقوة كبيرة، ونجح في إنهائه بهدف دون رد، سجله نجمه البلجيكي إيدين هازارد، في الدقيقة 24. وعلى الرغم من الانتفاضة النسبية لوست هام، في الشوط الثاني، إلا أن تشيلسي، نجح في تسجيل هدف الاطمئنان في الدقيقة الأخيرة، عن طريق هازارد أيضًا. شاهد ثنائية هازارد في مرمى وست هام يونايتد.. من هنا 