الإنفلونزا تهاجم لاعبي الاتحاد 

 تعرض عدد من لاعبي الاتحاد الى "انفلونزا" عقب وصولهم الى الطائف؛ مما ترتب عليه غيابهم عن المشاركة في التدريبات خلال اليومين الماضيين، ومن أبرز اللاعبين الذي تعرض للانفلونزا: محمد نور ورياض اﻷبراهيم وأحمد عسيري وتركي الجلفان وغيرهم من اللاعبين اﻵخرين. من جهة أخرى، خضع اسامة المولد وعوض خريص وعبدالفتاح عسيري الى جلسات علاجية بعدما حرمتهم الاصابة من المشاركة في التدريبات الجماعية. وفي نفس السياق غادر محترف الاتحاد الروماني سن مارتين الى بلاده للانضمام الى المنتخب الروماني، فيما سيغادر المحترف جيمس ترويسي للانضمام إلى المنتخب الاسترالي. 