المجري جورجي ساندري يصل جدة نهاية الأسبوع .. وفشل إنضمام تيجالى للإتحاد 

 وصلت إدارة الاتحاد لاتفاق نهائي مع اللاعب المجري جورجي ساندري للانتقال إلى صفوف الفريق الكروي الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية كبديل عن المحترف البرازيلي دييغو سوزا بأن اللاعب وافق على الانتقال ومن المتوقع وصوله إلى جدة نهاية الأسبوع الحالي لتوقيع العقد الاحترافي في مقر نادي الاتحاد. إلى ذلك تأكد عدم انتقال مهاجم الشباب تيجالي إلى صفوف الاتحاد بعد تأكيدات رئيس الشباب خالد البلطان عن تمسكه باللاعب خلال الفترة الحالية وعدم تفريطه بخدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية . 