صاحب قرار يمنع عرض "احتفال التتويج" 

 لم تهدأ وتيرة الانتقادات اللاذعة التي وجهت للناقل الحصري للمسابقات المحلية (MBC PRO) بسبب ما دار خلف الكواليس من مشكلات بينهم وبين الراعي الرسمي للدوري السعودي عبداللطيف جميل، والذي تسبب بإخفاء جمالية احتفاء الجماهير الأهلاوية المتوقة لرؤية فريقها في التتويج ببطولة الدوري بنهاية مباراته أمام الفتح يوم أمس الأول في الجولة الختامية للمسابقة، وتعمد فريق العمل تشويه الصورة وضعف الإخراج بالتركيز على اللقطات العلوية لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية وإظهار (مواقف الملعب) أكثر من الصورة الحية للكرنفال الذي نظمه فريق عمل شركة عبداللطيف جميل والعروض المرئية التي لم يرها سوى الحاضرين في الملعب، بينما شاهد من هم خلف التلفاز مواقف الملعب، ومن ثم التحول المباشر للأستديو التحليلي ورؤية المحللين وهم يتراقصون فرحاً بفوز الأهلي، وسط ذهول من الجميع، ورغبة كبيرة بمعرفة المتسبب بذلك والدافع وراءه، ناهيك عن كونه حدثاً تاريخياً يترقبه جميع متابعي الكرة السعودية في الوطن العربي من الخليج إلى المحيط، والعالم بأسره. وشنت الجماهير الأهلاوية خاصة والسعودية عامة حملات كبيرة تجاه القناة الناقلة ومديرها المستقيل على إثر ماحدث وسام وليد قطان، بأنه تعمد تشويه الصورة بحكم الخلافات التي نشبت بينه وبين الشركة الراعية للدوري. و وفقاً لما أوردت صحيفة " النادي " أن قرار عدم نقل الإحتفال جاء بتوجيه من أصحاب صلاحيات أكبر من القطان، لإرضاخ الراعي على تقديم مقابل مادي نظير عرض الحفل الذي تكفل به. وهو ما تم رفضه من الشركة، كون شروط رعايتهم في العقد المبرم مع اتحاد الكرة تلزم الناقل بعرض كافة تفاصيل الاحتفاء بالبطل أسوة بما حدث في المواسم الماضية. وأن ذلك منافٍ تماماً للمهنية العملية المطلوب توافرها في كافة الجهات الإعلامية ذات الاختصاص، في الهاشتاق الذي أطلقته جماهير الملكي عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر الذي حمل عنوان (فسخ عقد MBC مطلب الرياضيين)، التي كالت من خلاله سيلاً كبيراً من الاتهامات لـ(قطان)، وجميع المتسببين في تشويه جمالية الاحتفال التاريخي، الذي كان منتظراً من قبل كافة الأهلاويين منذ أمد بعيد. مؤكدة بأنها لن تقبل أي أعذار وأن للملكي رجال لن يتوانوا عن الأخذ بحقوق النادي والمطالبة بسحب عقد النقل التلفزيوني من الـ(MBC) وبيعه لمن يستحقه من القنوات الأخرى الراغبة في شراء الحقوق، حتى وإن تطلب الأمر تصعيده إلى الجهات العليا في الدولة، ومن المتوقع صدور بيان من إدارة النادي سيوضح كافة الإجراءات المتخذة حيال ذلك. 