سامي الجابر يشكر آل الشيخ بعد موقفه الأخير مع الهلال 

 قدم سامي الجابر، رئيس نادي الهلال، شكره وتقديره إلى المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. وذكر الحساب الرسمي لنادي الهلال على موقع تويتر، أن سامي الجابر توجه بالشكر إلى تركي آل الشيخ بعدما أعلن الأخير تكفله بسداد 8 ملايين ريال لصالح الهلال بعد قضايا مستعجلة سيصدر فيها أحكام يوم 19 إبريل الجاري تصل إلى حرمان النادي من التسجيل. وثمن رئيس الهلال وقفة معالي المستشار تركي آل الشيخ الكبيرة مع الزعيم، والتي تأتي امتدادًا لوقفاته الكبيرة والمشهودة مع الهلال. 