من نادٍ غير جماهيري.. "البكيري" يعلق على انضمام "العويران" لسلسلة "كابتن ماجد" 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، على انضمام نجم فريق الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران إلى سلسلة الرسوم المتحركة اليابانية الشهيرة "كابتن ماجد". وقال "البكيري": "اللاعب السعودي الوحيد الذي يحيا كأسطورة.. في ذاكرة العالم، بعد هدفه الخرافي في مرمى منتخب بلجيكا في كأس العالم 94". وتابع "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا عزاء هنا لمن لم ينصفوه.. أو استكثروا عليه سطوه شهرته، لأنه من نادٍ غير جماهيري". وكشف موقع "قيم اسكني" عن أن سلسلة الرسوم المتحركة اليابانية الشهيرة "كابتن ماجد" (CAPTAIN TSUBASA)، قد أضافت أبطالاً جدداً من بينهم لاعب سعودي يُدعى (مارك العويران فيا).    اللاعب السعودي الوحيد الذي يحيا كأسطورة.. في ذاكرة العالم. بعد هدفه الخرافي بمرمى منتخب بلجيكا في كأس العالم 94 ولاعزاء هنا لمن لم ينصفوه.. او استكثروا عليه سطوه شهرته، لانه من نادٍ غير جماهيري.#سعيد_العويران#الشباب https://t.co/lzzGUb2jl8 pic.twitter.com/qfhugUc5Mh
 — محمد البكيري (@m_bukairy) March 13, 2021  