دور الـ 32 من كأس الملك : الهلال يستضيف القيصومة والوحدة ضيفاً على أحد 

 تنطلق مباريات الدور 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين مساء الاربعاء 18 يناير 2017 بأربع مباريات. ويفتتح فريق الهلال متصدر دوري جميل مبارياته بلقاء القيصومة على استاد الامير فيصل بن فهد بالملز، حيث يطمح لاستمرار مسيرته المميزه وتحقيق انتصار جديد في سلسلة انتصاراته هذه الموسم ليتجاوز به هذه المرحلة من البطولة، فيما يمنّي القيصومة نفسه بتقديم عرض مميز أمام الهلال في هذا الظهور الذي قد لايتكرر دائماً. وعلى ملعب مدينة محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، يستضيف أحد فريق الوحدة، ويطمح متصدر دوري الدرجة الأولى لتحقيق الفوز والصعود لدور الستة عشر، فيما يسعى فرسان مكة مع مدربهم الجديد عادل عبدالرحمن لتحقيق فوز يعبر عن نجاح معسكرهم في القاهرة، والإستعداد للمباراة المرتقبة ضد الاتحاد في دوري جميل. ويسعى فارس الدهناء بقيادة الاسباني جاريدو للعودة مجددًا إلى الانتصارات وتحقيق الفوز على ضمك.فيما يختتم نادي الباطن اليوم الاول من الدور 32 بمواجهة العدالة . 