يوم الأحد المقبل: إجراء قرعة مسابقة كأس ولي العهد 

 قررت الأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إقامة حفل إجراء قرعة مسابقة كأس ولي العهد للموسم الرياضي 1433/ 1434 هـ وذلك في تمام الساعة (1,30) الواحدة والنصف من ظهر يوم الأحد 25/ 1/ 1434هـ الموافق 9/ 2/ 2012م بالقاعة الرئيسية بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالمعذر. هذا ويشارك في المسابقة من دور الـ 16 جميع فرق دوري زين السعودي للمحترفين (14 فريق) بالإضاف للمتأهلين من المراحل الأولى وهما فريقا القادسية والفائز من لقاء المجزل والعروبة والذي سيقام يوم الأحد القادم. ووجهت الأمانة العامة الدعوة لجميع الفرق المشاركة وجميع وسائل الإعلام لهذا الحفل. 