مصادر تكشف سبب استبعاد "المرداسي" من قيادة نهائي الكأس وتحويله للمباحث الإدارية 

 كشفت مصادر عن سبب استبعاد الحكم فهد المرداسي من قيادة مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وتحويله إلى المباحث الإدارية، مبينةً أن الأمر يعود لتواصله مع أحد رؤساء طرفي النهائي وطلبه مبلغاً مالياً. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أنه تم رصد شبهات في مكالمات هاتفية ومحادثات بين المرداسي ورئيس النادي، حيث كشف الأخير كل المحادثات لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ وقدم الأدلة والثبوتات على ذلك. وأضافت أن الجهات المسؤولة طلبت من رئيس النادي مسايرة الحكم والخوض في الموضوع أكثر؛ للتحقق من الأمر بالإثبات أو النفي، وتم ذلك الاتفاق بالمسايرة، حتى طلب الحكم في النهاية مبلغاً مالياً من رئيس النادي. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم بمباركة من رئيس الهيئة العامة للرياضة قرر تحويل الحكم فهد المرداسي للمباحث الإدارية، واستبعاده من قيادة نهائي كأس الملك، وتكليف الحكم مارك كلاتبيرج لقيادة المباراة النهائية التي ستجمع فريقي الفيصلي والاتحاد اليوم السبت. 