جاريدو يُعلن تشكيل الباطن لمباراة العين 

 أعلن المدير الفني لنادي الباطن، خوسيه جاريدو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم الثلاثاء، أمام نظيره العين ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري.  وجاء تشكيل الباطن كالتالي: حارس مرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: سعد خيري، ريناتو، شاندرو، عبدالملك الشهري. خط الوسط: ضيف الله القرني، زكريا سامي، خاليم هايلاند. خط الهجوم: صالح آل عباس، يوسف الجبلي، فابيو أبرو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: مزيد فريح، نايف الماس، حسن شراحيلي، عمر العودة، محمد محسن، يوسف مزيريب، راكان الشملان، عبدالمجيد عبيد، عبدالعزيز دمدم.   