فيفا للهلاليين : كيف تعاقدتم مع ساماراس؟ 

 أثنى موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم على صفقة تعاقد نادي الهلال السعودي مع اللاعب اليوناني ساماراس في الفترة الشتوية الأخيرة التي عادة لا تستطيع الأندية جلب لاعبين مميزين فيها كونهم مرتبطون مع أنديتهم. وذكر الموقع على الشبكة العنكبوتية وعلى حسابه في التويتر بأن ساماراس يعتبر صفقة ناجحة للهلاليين بكل المقاييس، وهو الذي شارك مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم الأخيرة في البرازيل وحقق المنجز الأول بالصعود إلى الدور الثاني من البطولة وسجل أهدافا حاسمة كانت أمام منتخب كوت دي فوار ساهمت في المنجز. وينتظر الهلاليون من اللاعب الكثير ليقدمه لهم بعد أن كان لاعبا في نادي ويست برومتش الانجليزي ولم يشارك طيلة تزاجده مع فريقه السابق كلاعب اساسي وافتتح اللاعب أهدافه في نهائي كأس ولي العهد مع ناديه الجديد في ثاني مباراة يلعبها في المسابقات السعودية. يشار إلى أن اللاعب تعاقدت مع الادارة الهلالية في الفترة الشتوية الماضية التي انتهت نهاية الشهر الماضي وشارك بفعالية في مباريات فريقه. ويعول الهلاليون كثيرا على اللاعب في دوري أبطال اسيا التي ستنطلق الاسبوع المقبل خصوصا مع ايقاف لاعب الفريق ومهاجمه ناصر الشمراني الذي سيغيب عن الدور الاول من البطولة لست مباريات ستبعده عن فريقه اسيويا في الفترة المقبلة. 