الياس .. أحذر الهلاليين من التخدير .. وذهب المهم وبقي الأهم 

 أكد نجم الهلال السابق ياسر الياس ان فوز الهلال على الاتحاد في ختام مواجهات الجولة عشرين وابتعاده بالصدارة مستحق وأكد أن الفريق بقيادة الارجنتيني دياز وبجهود الامير نواف بن سعد والخلوق فهد المفرج عائد لامجاده السابقة بإذن الله وقد اتضح ذلك من العمل الجبار التي تقوم به الادارة وهو ما جعل الزعيم يغرد وحيداً خارج السرب بصدارة الدوري ، وعندما سألناه هل ترى أن الهلال حسم الدوري لصالحه بعد الفوز على الاتحاد ؟ أكد الكابتن ياسر الياس ان الدوري لم يحسم بعد وان تكرار هذا الكلام من بعض الاعلاميين الهدف منه تخدير لاعبين الهلال في قادم المباريات لذلك أحذر زملائي اللاعبين من التهاون واقول لهم : ذهب المهم وبقي الاهم والمباريات القادمة كلها مهمه ومفصليه لتتويج جهودكم بالبطولة وإسعاد جماهيركم التي تستحق منكم الكثير ، وأوضح ان جماهير الملكي عليها مسؤلية كبيرة جداً في قادم المباريات ويجب عليها دعم الفريق وتحفيزه طوال وقت المباراة ولا أنسى مسؤلية أعضاء شرف الكيان لانهم من يعود لهم الفضل بعد الله فيما وصل له الهلال من تاريخ وبطولات ولاتنسى ان الفريق الان في مرحلة حصاد للموسم وتضافر الجهود الان مهم و سنرى نتائجه بعد نهاية الموسم عندما يحقق الهلال بمشيئة الله ثنائية الدوري وكأس الملك وعبور دور الستة عشر اسيوياً . 