(كرم) مونتاري مع عمال الاتحاد يُثير اهتمام الغانيين ! 

 اهتم موقع "ghanalive" بالبادرة المميزة التي قام بها مُحترف نادي الاتحاد، سولي علي مونتاري، بإعطاءه مبلغ 100 دولار لكل عامل في النادي، حيث أكد الموقع الغاني بأن مونتاري يحظى بعلاقة مميزة مع كافة الأفراد العاملة بناديه السعودي. وقال :" أظهر النجم الغاني سولي مونتاري سخاء كبيرًا بالإضافة إلى موهبته، أعطى 100 دولار لكل عامل في ناديه الاتحاد السعودي، وأعرب عن تقديره للدور الذي يقومون به، وهو الأمر الذي عزز من علاقة مونتاري الجيدة بالاتحاديين ". وأضاف :" مونتاري يُعتبر من أغنى اللاعبين الأفارقة، وهو من أكثر اللاعبين حصولًا على الأموال خلال مسيرته الاحترافية، لقد جمع حتى الآن حوالي 40 مليون دولار ". 