البلوي يقطع الطريق على كانافارو ويحاول خطف روجيرو 

 دخل فريقا النصر والإتحاد في سباق محموم، من أجل الظفر بخدمات اللاعب البرازيلي روجيرو كوتينيو المحترف بصفوف نادي الكويت الكويتي، حيث يسعى الناديان السعوديان لضم اللاعب على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. الجدير بالذكر أن روجيرو ليس غريبًا على الملاعب السعودية، حيث سبق له اللعب ضمن صفوف فريق الشباب، غير أنه ترك الفريق بعدما فسخ عقده بالتراضي بحجة عدم قدرته على التأقلم مع الحياة بالمملكة. وفي إطار مساعيه لحسم الصفقة، أجرى منصور البلوي المشرف على الكرة بنادي الإتحاد، اتصالات بمسؤولي نادي "الكويت" الكويتي، للتعرف منهم على مدى إمكانية التخلي عن خدمات اللاعب البالغ من العمر 28 عامًا لمصلحة الإتحاد. وتوقعت "الرياضية" أن يكون التعاقد مع روجيرو ليحل محل الأسترالي جيمس ترويسي، الذي أبدى الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني الجديد للفريق الإتحادي، عدم قناعته بمستواه، ويرى ضرورة التخلص منه لعدم جدوى استمراره مع الفريق. تأتي تحركات الإتحاد باتجاه اللاعب البرازيلي للتقاطع مع سعي النصر للتعاقد مع اللاعب نفسه، حيث بدأت إدارة النصر مفاوضات شفوية من أجل نقل اللاعب إلي الرياض، غير أنها اصطدمت بطلب إدارة النادي الكويتي مبلغًا كبيرًا يصل إلى مليوني دولار أمريكي مقابل الموافقة على إعارة اللاعب للنصر لمدة ستة أشهر. تأتي تحركات النصر باتجاه اللاعب البرازيلي، استجابة لطلب الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للنصر الذي طلب تدعيم الفريق بلاعب وسط مهاجم في الشتاء، بهدف تحسين القدرات الهجومية للفريق. 