"جيوفينكو" يتسبب في أزمة للهلال 

 كشف تقارير صحفية، عن تطور جديد في مستقبل محترف الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، في ظل وجوده ضمن خيارات باوك ومدربه الروماني رازفان لوشيسكو. ويرغب جيوفينكو وفقًا لصحيفة "مترو سبورت" اليونانية، في الحصول على مبلغ مالي جيد من أجل إنهاء عقده مع الهلال، ولكن النادي يريد توفير المال. وأوضحت أن جيوفينكو سيطلب المزيد من المال من باوك اليوناني، ولكن النادي لا يريد ذلك ولن يقدم له راتبا أكثر من مليون أو اثنين مليون فقط، خاصةً أن اللاعب عمره 34 عاماً. يذكر أن الهلال، قرر الاستغناء عن جيوفينكو في ظل دخوله الفترة الحرة من عقده، ولتسجيل المحترف الجديد ماتيوس بيريرا بدلاً منه.       