فيديو.. "العرفج": الهلال سيفوز بكأس آسيا وينهي مقولة "العالمية صعبة قوية" 

 عبّر الكاتب أحمد العرفج عن توقعه فوز الهلال بكأس أبطال آسيا وإنهاء مقولة "العالمية صعبة قوية"، بعدما حقق فوزا كبيرا في ذهاب نصف نهائي البطولة، بالفوز بأربعة أهداف على السد القطري . وأوضح "العرفج"، خلال استضافته في حلقة برنامج "يا هلا" التي ستذاع اليوم الأربعاء الساعة الثامنة، أنه أكد سابقاً أن الهلال سيفوز على السد القطري وأنه لن يهزم السد سوى الهلال، وبالفعل حقق الهلال فوزا كبيرا، ليس بهدف أو اثنين وإنما بالأربعة. وأضاف أن كأس آسيا هلالية قطعاً، وعندما سأله المذيع عن سر تأكيده أرجع ذلك إلى إصرار الهلال وعزيمته وأنه كلما حاول البعض إحباطه زاد الحماس، وبعد عدة أسابيع ستكون كأس آسيا للهلال.  #العرفج:#الهلال سوف يُنهي أسطورة "العالمية صعبة قوية"، وكأس آسيا هلالي قطعا..الليلة 8 مساء.. لقاء جديد من #ياهلا_بالعرفج مع عامل المعرفة @ARFAJ1 pic.twitter.com/YPKZaXYnqs
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) October 16, 2019    