"حامدي" يوجه رسالة لوالدته بعد حصوله على فضية أولمبياد طوكيو 

 أعاد لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه طارق حامدي، عبر حسابه على موقع "تويتر" نشر حديث لوالدته بعد حصوله على الميدالية االفضية في دورة الألعاب الأولمبية بطوكيو. وعلق حامدي على ما قالته والدته قائلا:" الله يطولنا بعمرك ويخليك لنا هذا من دعواتك ورضاك علينا، والله يقدرني على برّك وأبقى دائمًا رافع رأسك يا بعد رأسي شكرًا جزيل الشكر لوزارة الرياضة على المفاجأة الجميلة". وخسر حامدي النهائي بعد خسارته إثر قرار تحكيمي أمام الإيراني ساجد جانجزاده، حيث تقدم بنتيجة 4-1 في النقاط، قبل أن يقرر الحكم فوز منافسه بسبب خطأ فني. 