عماني وعراقي يديران مباراتين بالجولة الثانية لخليجي 22 

 قررت لجنة الحكام ببطولة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين لكرة القدم (خليجي 22) بالسعودية إسناد مهمة إدارة مباراة المنتخبين السعودي والبحريني إلى الحكم العراقي مهند عيسي ، في حين كلفت الحكم العماني يعقوب عبد الباقي بإدارة مباراة المنتخبين القطري واليمني ، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى. يذكر أن التحكيم في البطولة شهد اعتراضات كثيرة ، منذ المباراة الأولى بين السعودية وقطر التي أدارها الحكم الأسترالي بنجامين ويليام حتى المباراة الأخيرة بالجولة الأولى بين الكويت والعراق التي أدارها الحكم السلوفيني دامير سكومينا. المعروف أن الحكم الدولي الأسترالي بنجامين ويليام اعتذر عن عدم مواصلة مشوراه بالتحكيم في البطولة وذلك بسبب ظروف خاصة ، مما دفع لجنة الحكام لقبول اعتذاره. 