شاعر الاتحاد : الأصفر قادني للعشق.. واتركوا العميد يتنفس 

 الشاعر عطا الله فرحان العنزي –شاعر كويتي – لقب بــ( عندليب الشعر ) و(شاعر الاتحاد ) أجاد نسج الحروف وحياكة الكلمة بمهارة قل من يتقنها لما تلتحفه من الأسلوب السهل..العذب..الممتنع، عشق الاتحاد وتغنى به، فأصبح رمزا في مدرجه يشار له بالبنان على أنه السفير الأدبي لنادي الوطن في ساحة الشعر والشعراء، فكان الوفاء من ابن الاتحاد البار لجماهير المونديالي بقصيدة أصبحت تردد بكل تلقائية على لسان كل اتحادي كتعبير عفوي من شاعر الاتحاد عن العشق والانتماء « جدة كذا إتي وبحر يامحبين. (النادي) التقت به، حيث فتح قلبه وكانت هذه إجاباته: * كيف كانت بدايات قصة عشقك للعميد؟ - بداية عشقي للاتحاد أيام غزو الكويت عندما خرجنا من بلدنا الكويت وذهبنا للسعودية، من هنا بدأت قصة عشقي لهذا الكيان الكبير وجمهوره العظيم ولونه الأصفر، خصوصا أن هذا اللون ربطني بالنادي المفضل في الكويت القادسية، ومع الأيام تنامي حب العميد في قلبي حتى تحول لجزء مني. *صف لنا شعبية نادي الاتحاد في دولة الكويت؟ الاتحاد ناد له شعبية في كل مكان، وبدأت شعبيته بازدياد عندما حقق دوري أبطال آسيا مرتين متتاليتين، وفي الكويت اعتقد ان شعبيته بدأت تزداد كثيراً وله مجلس جمهور في الكويت وهذا بحد ذاته دليل على شعبيته في كل مكان. *كيف رأيت موسم الاتحاد الحالي.. وهل توقعت هذه الانتفاضة رغم الظروف الصعبة التي يمر بها النادي؟ - للأمانة الإدارة الحالية حاولت قدر الإمكان أن تعود بالاتحاد، وفعلاً عادت بشكل تدريجي من خلال المنافسة على الدوري وحصول الفريق على بطولة كأس ولي العهد، وأنا أرى أن هذه البطوله هي بطولة الوفاء للعم احمد مسعود ــ رحمه الله ــ وإن شاء الله يعود الاتحاد كما كان مرعبا للخصوم. *متى ضمنت أن الاتحاد بطلا لكأس ولي العهد؟ -لا اخفيك أنني كنت متخوّفا من عدم حصول الاتحاد على بطولة كأس ولي العهد رغم فوزه على الأهلي في قبل النهائي لأن مباريات الكؤوس لها حسبة ثانية، ولكن بعد هدف كهربا ايقنت أن الكأس اتحادية رغم كل الظروف. *حدثنا عن فكرة قصيدتك في الأغنية الأخيرة التي تعاونت فيها مع الفنان القطري فهد الكبيسي..متى بدأت.. وكيف ترى صداها لدى جمهور الاتحاد؟ -كتبت عن الاتحاد قصائد كثيرة، ‏ولكن اعتبر هذه القصيدة اختصرت الكثير من مشاعري‏ ومشاعر الجمهور تجاه نادي الاتحاد. وأعتقد أيضا ان الاتحاد يستحق اكثر من أغنيه، وقد بدأت فكرة العمل بعد فوز الاتحاد في إحد المباريات الجماهيرية و تم التعاون بيني وبين الفنان القطري فهد الكبيسي، وللأمانة أن الأغنيه حققت نجاحا باهرا و رواجا ملفتا، ومما زاد من شعيية هذه الأغنيه فوز الاتحاد بكأس ولي العهد. *بعد نجاح العمل ووصله الى قلوب العشاق.. هل تفكر في الاستمرار نفس النهج.. وهل سيتم ربطها بمنجزات فقط ؟ -ما يربطني بالاتحاد اكبر من بطولة او منجز، انا والاتحاد قصة عشق ممتدة لأكثر من ٢٥ عاما فلذلك متى ماشعرت بالكتابة سأكتب للاتحاد وجمهوره ولن انتظر مناسبة معينة، فالاتحاد بحد ذاته مناسبة. *من يطربك من نجوم الاتحاد الحاليين.. ومن هو أسطورتك على مر تاريخ الاتحاد؟ - يطربني من نجوم الاتحاد المحليون حالياً فهد المولد ومن المحترفين فهد الانصاري ولاجانب المحترف التشيلي فيلانويفا، وبالنسبة لي أرى ان اللاعب محمد نور أسطورة الاتحاد. *ومن يعجبك في الدوري السعودي بشكل عام ؟! -من وجهة نظري ثلاثة لاعبين يعتبرون الأبرز حاليا وهم: فهد المولد و فهد الانصاري و ومهاجم النادي الأهلي المحترف السوري عمر السومة. مستقبل الاتحاد *كيف ترى مستقبل الاتحاد مع المجموعة الحالية في المواسم المقبلة؟ هذه المجموعه جيدة من اللاعبين ولكن الاتحاد بحاجة لتصعيد بعض للاعبين من درجة الشباب وجلب بعض المحترفين في مركزي الدفاع والهجوم. *كيف تلقيت خبر قرار لجنة المنشطات بإيقاف الأسطورة محمد نور لتعاطي المنشطات؟ ــ أسوأ خبر سمعته هو توقيف اللاعب محمد نور، ولكن لو نظرت الى تاريخ محمد نور فلن تجد إلا البطولات والتاريخالجميل فلذلك لا يضره كل ما حدث. *ماذا تقول للفرقاء في نادي الاتحاد بسبب الانقسام الحاصل بين الإعلام وأعضاء الشرف..وهل تتوقع أن مثل هذه المناسبات ستسهم في عودة المياه الى مجاريها وتنهي الخلافات؟ اقول لهم: نحن جمهور الاتحاد بالنسبه لنا الاتحاد هو المتنفس الوحيد في زحمة الجو الكئيب الخانق‏انا احدهم ‏اتركوه لنا وابتعدوا بخلافاتكم الى مكان آخر. *ماذا يعني لك لقب (شاعر الاتحاد) ؟ لقب افتخر فيه، و لكني احب لقب شاعر فقط فكل جمهور الاتحاد بالنسبة لي شعراء بدعمهم وحبهم للاتحاد وهذا الأهم بالنسبة لي كعاشق بعيدا عن الألقاب والمسميات. *ختام اللقاء ببيتين: حنا نحبك حـب ماهو بـ عـادي‏متوارثين اسمك على مـر الأجيال‏هبّـلت فينـا يـا عميــد النـوادي‏و صرنا نحبك جد و نحبك إهبال 