التايب لـ"الشقردية": الخروج الآسيوي ليس نهاية العالم 

 وجه اللاعب الليبي الدولي الاسبق طارق التايب رسالة لنادي الهلال السعودي لكرة القدم و جمهوره بعد خروج الفريق من قبل نهائي دوري ابطال اسيا . وودع الهلال البطولة على يد نادي اهلي دبي الاماراتي بالخسارة ايابا في دبي بثلاثية لهدفين بعد التعادل ذهابا بهدف لكل فريق . التايب ظهر في فيديو منتشر عبر شبكات التواصل الاجتماعي و قال فيه : " حظا سيئا للهلال و جمهوره و بالطبع الخسارة ليست نهاية العالم " . و اضاف : " ان شاء الله القادم افضل للفريق ,و طارق التايب معكم دائما بقلبه " . 