داعية يطالب بتفعيل لجنة الأخلاق في اتحاد القدم 

 شكر الداعية الشيخ بندر العتيبي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ورئيس لجنة الحكام الرئيسة عمر المهنا وكل أعضاء اللجنة على الجهود التي تقوم بها اللجنة في سبيل تطوير الحكام، وقال في كلمة وجهها للحكام المشاركين في الاجتماع الرابع للجنة الحكام الرئيسة أمس: «أنتم أهل للأمانة ومَنْ يحملها يعش سعيداً لأنه أرضى ربه». وشدد على أهمية التحلي بالأخلاق الحميدة للاعب وللحكام خلال تعاملهم أثناء المباريات والظهور بالمظهر النموذجي المثالي للحكم السعودي كقدوة حسنة داخل وخارج الملعب، إلى جانب الصورة المثالية الإسلامية التي يتوجب على الحكم السعودي الظهور بها في المحافل والبطولات الدولية التي يشارك فيها كحكم سعودي . وعدّ تكريم الحكم الدولي خليل جلال ورفاقه ممن شاركوا في بطولة «خليجي 21» ليس غريباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الحكام الرئيسة، مؤكداً أن الحكام السعوديين يبدعون خارجياً لأنهم بعيدون عن الضغوط، مطالباً الوسط الرياضي بعدم الانفلات لأنه وصل منتهاه، وقال: مع الأسف أن بعض أهل الخليج عندما هتفوا ضدنا عاتبناهم، فقالوا لنا: هذه بضاعتكم ردت إليكم، مشيداً بدور الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الحكام الرئيسة لتفعيل الجانب التوعوي والإرشادي للرياضيين من حكام ولاعبين، مثمناً دور رئيس اتحاد الكرة في هذا الجانب، مشدداً على أهمية تفعيل دور لجنة الأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى تسهم في الحد من ظاهرة التعصب الرياضي بين الرياضيين كافة من جماهير وإعلاميين ومتابعين، متمنياً في الوقت نفسه ابتعاد اللاعبين عن بعض الممارسات الدخيلة مثل القزع وغيره. أبدى الداعية الشيخ بندر العتيبي اعتزازه بصداقته وعلاقته الوطيدة مع اللاعب أحمد الفريدي، مشيداً بمبادرات اللاعب ومواقفه النبيلة، ومنها تبرعه بجزء من مبلغ عقده مع نادي الاتحاد لجمعية رعاية السجناء.   