"التعاون" يعاود التدريبات بـ "محاضرة فيديو".. و"سيدريك أميسي" يغيب 

 استأنف فريق التعاون، مساء اليوم (الخميس) تدريباته تحت قيادة مديره الفني نيستور إل مايسترو عقب الإجازة التي تمتع بها اللاعبون في الأربعة أيام الماضية. وعقد المدير الفني لنادي التعاون، محاضرة عبر الفيديو للاعبين شرح معها عدداً من الجوانب الفنية المتعلقة بمواجهة الشباب بالجولة الماضية بالدوري. وبدأ المران بعمليات التسخين ثم أدى اللاعبون عددًا من التطبيقات اللياقية المنوعة ثم فرض المدرب تمارين تكتيكية بين اللاعبين. وغاب عن المران المحترف البوروندي سيدريك أميسي؛ لالتحاقه بمعسكر منتخب بلاده. ويستعد التعاون لمواجهة نظيره الفتح، مساء يوم الأحد الموافق 4 أبريل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 