الفيحاء يختتم معسكره بالنمسا.. وجالكا يمنح اللاعبين راحة 4 أيام 

 اختتم فريق الفيحاء صباح الأربعاء، معسكره بمدينة "أنسبروك" النمساوية، بخوض حصة تدريبية تحت قيادة المدير الفني كونتسانتين جالكا. وبدأ المران باجتماع مع اللاعبين، تحدث فيه جالكا عن المباريات الودية التي خاضها الفريق في المعسكر، وبالأخص مجريات مباراة الثلاثاء أمام أمام أبسام النمساوي. بعد ذلك أجرى لاعبو الفيحاء تمارين استرجاعية تبعها تدريبات لياقية وتكتيكية، واستمرت الحصة التدريبية لمدة ساعة وربع متواصلة. ومن المقرر أن تتجه بعثة الفريق ظهر الأربعاء إلى مطار ميونخ الألماني، في طريق العودة إلى أرض الوطن، وحصل اللاعبون على إجازة لـ 4 أيام، وتعاود التدريبات بداية من الإثنين المقبل. 