نصراوي سابق : العالمي بحاجة للتنظيم والعمل الكبير .. والقادم ليس سهلاً 

 شدد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، على تحقيق العالمي الأهم ضد الشعلة بالفوز بهدفين لهدف وبلوغ دور الثمانية من كأس الملك ، مشيراً إلى صعوبة الطريق نحو الفوز باللقب وحاجة الفريق الكروي النصراوي للتنظيم بصورة كبيرة والعمل الفني في الفترة المقبلة . وتخطى فريق النصر عقبة مضيفه الشعلة بهدفي المالي الدولي موديبو مايجا الرائعين ، وبلغ دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي خسرها في الموسم الماضي على يد جاره وغريمه التقليدي الهلال بالوقت القاتل وبركلات الترجيح . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التوصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز النصراوي ضد الشعلة : " حسم النصر المباراة بهدفي مايجا وتميز الشعلة بالجماعية .. العالمي محتاج تنظيم أكثر وجدية أكثر .. القادم ليس سهلاً .. طريق النصر للكأس محتاج شغل فني " . 