وزير الرياضة يُناقش مع أندية الباحة احتياجاتها 

 ناقش وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس) خلال زيارته لمنطقة الباحة، مع رؤساء وممثلي أندية المنطقة احتياجاتهم واستمع لمقترحاتهم. وغرد الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، عبر حسابه الشخصي بتويتر، قائلاً:"التقيت بسمو أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز.. سررت بالحديث عن الرؤى الطموحة والأفكار التطويرية التي يجري العمل عليها في العديد من المجالات وبما يخدم أبناء المنطقة ويحقق تطلعاتهم ويسعد زوارها". وأتم وزير الرياضة تغريدته بـ :"سعدت بمشاركتي في ورشة عمل (الرياضة وسبل تطويرها في منطقة الباحة) كما سررت بلقاء شباب وشابات المنطقة، سنعمل على التنسيق مع أمانة المنطقة والجهات المعنية لإقامة ساحات رياضية متكاملة، مع التركيز على دعم الرياضات المتنوعة و التي تتناسب مع طبيعة المنطقة وخاصة الرياضات الجبلية". 