فيديو .. الدعيع : العنزي أفضل حارس الآن وأنصح لوبيز بالاعتماد عليه 

 أشاد الكابتن محمد الدعيع، حارس مرمى الهلال السابق، بحارس النصر عبد الله العنزي، مشيرا إلى أن العنزي هو أفصل حارس الآن ومستواه ثابت في الدوري منذ عامين. وفي تصريح لقناة “الرياضية” رأى الدعيع أن انضمام العنزي للمنتخب الأول تأخر كثير، داعيا المدير الفني لوبيز كارو إلى الاعتماد عليه في الفترة المقبلة. وقال الدعيع “انضمام العنزي تأخر كثيراً للمنتخب، مع ريكارد في السابق ومع لوبيز حالياً، ومن وجهة نظري هو الأفضل على مستوى حراسة المرمى في الدوري الآن”. وتابع ” العنزي حارس رائع ولديه مستقبل مشرق مع ناديه و المنتخب وانضمامه للأخضر في الفترة المقبلة إضافة كبيرة”. كان لوبيز أكد في تصريح سابق أنه معجب بحارس مرمى فريق النصر عبدالله العنزي. مشيرا إلى انه يضع الحارس والمستويات التي يُقدمها نصب عينيه لأنه يدرس قرار ضمه للمنتخب في الفترة القادمة ! وأوضح أن إمكانية استدعاء اللاعب في المستقبل قيد الدراسة وإذا ما استمر على هذا المستوى فاستدعائه أمراً قابلاً للحدوث. 