السهلاوي: جاهز لـ "أستراليا" .. والشمراني سيخدم الأخضر 

 أكد مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد السهلاوي عن جاهزيته للمشاركة مع زملائه في مباراتي أستراليا والإمارات المقبلة. وأوضح السهلاوي لـ برنامج في المرمى :" أن إصابته كانت في الجزء العلوي للعضلة الخلفية، مؤكدا انه قضاء الفترة الماضية في تأهيل نفسه لياقياً وبدنياً لخدمة الأخضر السعودي". وشدد السهلاوي على أن استدعاء ناصر الشمراني الأخير من صالح المنتخب كون المنافسة ستصبح أقوى على الخانة. ونفى السهلاوي مقولة "النحس التهديفي" التي يطلقها عليه البعض جراء عدم تسجيله للأهداف في الفترة الأخيرة ، مؤكدا انها حالة قد تصيب أي مهاجم. 