بالفيديو.. حارس "شتوتغارت" الألماني يتسبب في هدف كوميدي في مرماه! 

 تَسَبّب الحارس الألماني روبرت زيلر، حارس شتوتغارت الألماني، في هدف كوميدي للغاية في مرماه، في المباراة التي جمعت فريقه مع ضيفه فيردر بريمن في الجولة الـ6 من الدوري الألماني "البوندسليغا". وارتكب حارس شتوتغارت خطأً عند الدقيقة 68 من عمر اللقاء؛ حيث كان فريقه متقدماً بهدف وحيد؛ وذلك عندما مرر المدافع بورنا سوسا كرة خفيفة للحارس زيلر من علامة التماس؛ ولكن الأخير تعامل برعونة وبطريقة غاية في الغرابة وعجز عن السيطرة على الكرة، حتى سكنت شباكه. كان الحارس "زيلر" محظوظاً للغاية بعد أن استطاع فريقه تسجيل الهدف الثاني عن طريق غونزالو كاسترو في الدقيقة 75، ليخرج شتوتغارت منتصراً. 