سقراط : الفهد قيمة ثابتة.. وهذه رسالتي للعكايشي 

 أصر نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي ،فهد الأنصاري على كون العميد يسير على الطريق الصحيح وسيحقق النجاحات هذا الموسم، مؤكدا بأن جمهور الاتحاد استثنائي وسيقود الفريق الكروي لتحقيق الأهداف المنشودة. قال فهد الأنصاري في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " حسبي الله ونعم الوكيل على كل من تسبب في وضع الكرة الكويتية الحالي، وما وصل إليه المنتخب الكويتي في التصفيات الآسيوية ،وأتمنى من هؤلاء أن يحبوا الكويت وتعود الكرة الكويتية لمكانتها مرة أخرى". وأضاف : " الاتحاد نادي كبير ومعروف وحينما تصلك عروض من أندية كبيرة ومعروفة وشهيرة مثل العميد لابد من الموافقة مباشرة وعدم التفكير والقيام بتلك الخطوة، وهذا ما حدث معي فقدت وافقت على الفور بعد استشارة العائلة وبعض الأصدقاء واللاعبين السابقين، وأتمنى تحقيق النجاح وترك بصمة قوية في تجربتي رفقة الاتحاد وأرى العميد خطوة ناجحة في مسيرتي الكروية". تابع : " الاتحاد يسير على الطريق الصحيح ومتواجد بقوة في بطولات الدوري وكأس ولي العهد وكأس الملك وسننافس على جميع البطولات، ولا نستطيع الحكم في هذه الفترة على الفريق لأنه مازال ينافس على مختلف المسابقات ،وقادرون على تحقيق طموحات العميد هذا الموسم بإذن الله". بخصوص وفاة الرئيس أحمد مسعود ، أشار : " خبر وفاته كان بمثابة الصدمة بالنسبة لنا كلاعبين، لقربه الكبير منا وتواصله الدائم معنا في جميع المعسكرات ،ونحن ترددنا في اكمال معسكرنا بسبب حزننا الكبير على رئيسنا، ولكن بعد اجتماعنا مع الجهاز الإداري أستقرينا على استمرار المعسكر مثلما كان يريد أبو عمر، ونريد حصد النجاحات ونواصل المشروع الذي أستهدفه الرئيس الراحل". عن المدرب التشيلي سييرا ،أردف : " المدرب قريب من اللاعبين وعمله مميز وواضح مع الفريق الكروي الأول ،وهناك شكل للعميد معه بسبب الجهد المتواصل مع طاقمه الفني". بخصوص العكايشي والمشاكل المالية ، قال : " سوف نحقق ما نريده بفضل المقومات التي نمتلكها ولكننا بحاجة للصبر، وليس هناك خلاف بين اللاعبين والإدارة، فقد جلست معنا بالبداية وكانت واضحة مع اللاعبين حيث وضعت جدولة واضحة لتسديد المستحقات، ومثلما الإدارة تقدر ظروف اللاعب فيجب علينا تقدير ظروفهم أيضاً والوقوف بجانبهم، فيما يخص أحمد العكايشي فهو عنصر مميز ولكن نادي الاتحاد لا يقف على أحد مهما كان اسمه، واللاعبين المتواجدين قادرين على تمثيل العميد خير تمثيل وبطبيعة الحال العكايشي سيكون عنصر مؤثر بالفعل إذا كان بمستواه الطبيعي الذي تعود عليها الجميع". أشاد الأنصاري بزميله المميز فهد المولد، بقوله : " فهد المولد لاعب مجتهد للغاية وقيمة ثابته بالاتحاد وكذلك المنتخب السعودي سواء بديل أو أساسي ويُجيد اللعب في أكثر مركز وصانع للفارق ،والاتحاد كان صائباً ووفق بالتجديد معه". عن جماهير الاتحاد ، زاد موسيقار العميد : "ليس فقط الأنصاري من يرى جمال جمهور الاتحاد حتى الأشخاص الذين لا يتابعون كرة القدم يرون أنه يضيف جمال ومتعة للدوري وجمهور كبير وراء نادي عريق وكثير فلابد أن ينجح الفريق ما دام هذا الجمهور خلفه". أتم العكايشي تصريحاته، قائلاً :" الدوري السعودي متابع بشكل كبير من الجمهور الخليجي والعربي وأنه من أقوى الدوريات العربية والأسيوية، والكل يتمنى اللعب في تلك المسابقة ،وفي النهاية أشكر الوالدين على الدعم اللا محدود لي من جميع النواحي وكذلك لكل من يدعمني سواء باتصال أو برسالة أو نصيحة ،والقادم أفضل للعميد بإذن الله". 