جلال يضبط كلاسيكو الاتحاد والهلال..والعمري يدير الأهلي والنصر 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الذهاب لدور الربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، والتي ستقام يومي السبت والأحد القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * السبت 24 جمادى الآخرة 1434هـ، الموافق 4 مايو 2013م: ـ الأهلي مع النصر، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، وخلف زيد، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. * الأحد 25 جمادى الآخرة 1434هـ، الموافق 5 مايو 2013م: ـ الرائد مع الشباب، على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، (7.05 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، ونواف العتيبي، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. ـ الفتح مع الاتفاق، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.55 مساء)، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي خالد الدغيري، وعبد الرحيم الشمري، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق محمد المرزوق مقيماً. ـ الاتحاد مع الهلال، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وهشام الرفاعي، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً. 