الاتحاد يدخل المنافسة على الثنيان .. والتعاون يفتح المزاد 

 أكدت مصادر اتحادية أن مسئولون في العميد بدئوا اتصالاتهم مع حارس فريق التعاون والمنتخب السعودي فهد الثنيان ليدخلوا بذلك المنافسة مع الهلال من أجل ضم اللاعب. وأوضحت المصادر أن عضو شرفي كبير خاطب وكيل أعمال اللاعب عبدالرحمن الخنين وعرض 12 مليون ريال لتوقيع الحارس. وأبدت إدارة الهلال رغبة كبيرة في ضم الثنيان في الموسم المقبل بوضعه كأول الخيارات المطروحة لتدعيم حراسة الفريق . وكان رئيس التعاون محمد القاسم أكد في مداخلة خاصة لبرنامج الهدف الذي يعرض على شاشة قناة لاين سبورت نفى أن يكون قد تلقى حتى الآن أي اتصال من عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي من أجل مفاوضات النادي للتعاقد مع الثنيان. وقال القاسم :” لم أتلقى أي اتصال من أي شخص يطلب فهد الثنيان وليست لدى أي معلومات بهذا الخصوص والحارس فهد الثنيان في هذا الوقت متاح للجميع ومتى ما كان هناك عرض في مصلحة اللاعب والنادي فإننا لن نمانع انتقاله لأننا في عصر احترافي”. 