"الترفيه" تعلن إقامة عرض تاريخي لـWWE بموسم الرياض 

 أعلنت الهيئة العامة للترفيه، اليوم الأحد، إقامة عرض "كراون جول" التاريخي لنجوم WWE، وذلك ضمن فعاليات موسم الرياض، والذي ينطلق خلال الأسابيع المقبلة. وأوضحت أنه سوف يتم إقامة العرض في السابعة مساء يوم الخميس الموافق 21 أكتوبر، وذلك على مسرح محمد عبده في بوليفارد رياض سيتي. يذكر أن الهيئة العامة للترفيه كانت قد أعلنت إطلاق موسم الرياض في 20 أكتوبر المقبل، والذي يشمل العديد من الحفلات الغنائية العربية والعالمية، إضافة إلى العروض المسرحية والمعارض العلمية والمحافل الترفيهية المتنوعة. 