أهلي جدة يكشف موعد انضمام عبدالله السعيد 

 كشف موسى المحياني، مدير الكرة بنادي أهلي جدة السعودي، عن موعد انضمام نجم المنتخب المصري عبدالله السعيد لصفوف الفريق. وقال المحياني إن عبد الله السعيد سينضم لصفوف الفريق، عقب نهاية مشاركته مع المنتخب المصري في كأس العالم بروسيا. وأشاد المحياني بالسعيد وقدراته مؤكداً إنه سيكون إضافة قوية لأهلي جدة في الموسم المقبل. وأضاف: "بالتأكيد تشرفنا بالتعاقد مع اللاعب عبد الله السعيد، هو لا يحتاج شهادة أحد، ولاعب مؤثر للغاية سواء مع فريقه السابق الأهلي المصري أو منتخب بلاده". وتابع :"السعيد كان مطلباً لجميع الأندية الكبرى، ولكننا نجحنا في الظفر بخدماته في نهاية المشوار". يشار إلى أن عبدالله السعيد يلعب حالياً لصفوف نادي كوبيون بالوسورا الفنلندي على سبيل الإعارة لمدة شهرين مقبلين. وكان مجلس إدارة نادي الأهلي المصري، برئاسة محمود الخطيب، قد أعلن عرض السعيد للبيع أو الإعارة، على خلفية توقيعه للمنافس التقليدي الزمالك. واستغل مسؤولو أهلي جدة هذه الفرصة الثمينة ونجحوا في التوصل لاتفاق نهائي من أجل التعاقد مع عبدالله السعيد، الا أن إدارة الأخير لم تعلن عن أي تفاصيل رسمية بخصوص مدة العقد أو قيمته حتى الآن. 