رسمياً | المدرب السابق لمانشستر يونايتد يخلف بيليجريني في وست هام يونايتد 

 أعلن نادي وست هام يونايتد تعيين مدرب مانشستر يونايتد السابق ديفيد مويس مدرب مديراً فنياً جديداً للهامرز بعقد مدتها عامين ونصف. يعود مويس إلى وست هام يونايتد بعد فترة أولي مؤقته كانت بعد إقالة المدرب سلافن بيليتش وأستمر في منصبه لستة أشهر فقط. أقال هامرز المدير الفني بيليجريني بعد 18 شهرًا فقط من توليه المسؤولية بعد هزيمة الفريق على أرضه أمام ليستر 2/1 يوم السبت ليخلفه مويس بعد التعاقد معه اليوم. وقال مويس عقب توقيع العقود:”إنه لأمر رائع أن أعود، إنه شعور رائع أن أكون في هنا أنه منزلي، لقد استمتعت بالتواجد في جميع أنحاء الملعب وأحببت أن أكون في هذا الجزء من العالم ومتشوق إلى النادي، لذلك لا يمكنني الانتظار للبدء”. وأضاف:”أشعر بالفخر لأنني عدت هنا في وست هام. لكنني أعتقد أن الأهم من ذلك هو أنني سأتطلع إلى معرفة ما يمكنني القيام به وما الذي يمكنني إدخال تحسينات عليه، وكيف يمكننا الحصول على بعض الانتصارات مع اللاعبين وكيف يمكننا الحصول على بعض المكاسب السريعة في هذا المجال أيضًا”. وست هام في المركز الـ 17 بالدوري الإنجليزي برصيد 19 نقطة بفارق نقطة واحدة عن مراكز الهبوط هو ما سيسعى مويس أن يتلاشه. 