المسحل يحدد موعد الكشف عن قرار الفيفا بشأن مباراة السعودية وماليزيا 

 أوضح ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي، بأن قرار الفيفا بشأن مباراة ماليزيا والسعودية سيصدر قبل الجولة القادمة من التصفيات المزدوجة، مشيراً إلى أن التأخير جاء من أجل إكمال جوانب التحقيق فيما حدث. وقال المسحل في تصريحات تلفزيونية: "هدفنا في الرابطة الوصول إلى أعلى درجات التنظيم للإعلاميين ورفع مستوى التعاون لأقصى درجاته، ونطمح للارتقاء بالعمل الإداري في الرابطة وإيصاله للإجراءات المعتمدة في الفيفا". وعن موضوع تذاكر إياب ربع نهائي البطولة الآسيوية بين لخويا والهلال، أضاف: "نظام الاتحاد الآسيوي للعبة يمنح الفريق الضيف 8 % من تذكر مباريات دوري أبطال آسيا، وعلى جماهير الهلال ضمان التذاكر قبل التوجه إلى العاصمة القطرية الدوحة". وختم ياسر المسحل تصريحاته، قائلاً: "قرار الفيفا بشأن نتيجة مواجهة المنتخب السعودي ضد مضيفه الماليزي سيصدر قبل بداية الجولة القادمة من التصفيات، والتأخير لإكمال جوانب التحقيق فيما حدث". 