رئيس الشباب يكشف عن كواليس إقالة كارينيو 

 أكد أحمد العقيل، رئيس نادي الشباب، أن المدرب دانيال كارينيو يمتلك قدرات تدريبية رائعة، لكن لاعبي الفريق توقفوا عن الاستفادة الفنية منه، وأصبحوا يأتون للتدريبات بدافعية أقل، وكأنهم يريدون مدرب آخر ليكمل موسم الفريق الحالي. وأوضح العقيل أن بعد هزيمة الشباب بالأمس أمام النصر، توصلت إدارة الشباب إلى قناعة بأن كارينيو غير قادر على تقديم أي شيء للفريق، مضيفا: “كارينيو مدرب ممتاز جداً، لكن اللاعبين توقفوا عن الاستفادة الفنية منه، وقد توصلنا لنقطة حيث لا طرف يستفيد من الآخر، لا المدرب ولا اللاعبين نفسهم”. وتابع رئيس الشباب تصريحاته الإذاعية عبر ufm: “أصبح لاعبو الشباب يأتون للتمرين ويبدؤون المباريات بدافعية أقل، وكأنهم يريدون مدرب آخر ليكمل موسم الفريق بشكل جديد وبنفَس جديد”. وأكمل: “اتفق الجميع في الشباب على أن الأفضل لانتشال الفريق من الحالة النفسية التي يمر بها أن تتم إقالة كارينيو، رغم أنه كان جيداً مع الفريق، لكن لم يكن هناك توفيق، وتتحمل الإدارة بعض الشيء كالأمور المالية والإدارية”. وأشار العقيل إلى أنه اجتمع صباح اليوم مع كارينيو، وأبلغه بأنه لن يستمر مع الشباب، ثم قام بتكليف المدرب الوطني خالد القروني بتولي المهمة. وشدد رئيس الشباب على ثقته بقدرات خالد القروني، موضحا: “خالد القروني لم يبدأ مرانه الأول مع الفريق بعد، لذلك لا أفضّل الحديث عن استمراره للموسم القادم من عدمه”. وأنهى العقيل بقوله: “الشباب لا ينقصه عناصر، ما ينقصه هو “الموازنة المالية الجيدة” والتي تُظهر الفريق بشكل جيد حيث لا يكون هناك شح مالي في منتصف الموسم”. 