الحربان : إبعاد لوبيز لعبد الغني غريب 

 طالب المعلق الكويتي الشهير خالد الحربان إدارة المنتخب السعودي بالتدخل السريع في عمل واختيارات المدرب الإسباني لوبيز وعدم تركه يعمل بحرية غير مقنعة, مؤكدا بأن المدرب زاجالو كان يقبل بالنقاش والتدخل الإداري في عمله. واستغرب الحربان خلال لقاء له مع القناه الرياضيه إبعاد لوبيز لقائد نادي النصر حسين عبدالغني وأن أي تبرير منه حول هذا الإبعاد لن يقنع الجماهير. وأشار الحربان إلى أنه كان معجبا باللاعب خالد مسعد كثيرا ومن الصعب أن يعوض. ورأى أن من وصف دوره الخليج بأنها دورة الشيوخ يرفع من قدرها لأن شيوخنا هم عزنا ومصدر فخرنا، مشدداً على أن الكرة الكويتية لها حظ كبير وتوفيق من الله في دورات الخليج وأنه لم يكن يتوقع فوز الكويت على السعودية0 -4 في الدورة الثالثة وأن فوز الكويت على العراق2- 3 في بغداد كان تاريخيا لايُنسى من ذاكرته. وكشف الحربان إلى أنه كان يعلق من غير تحضير, مطالبا المعلقين بالالتزام بأخلاقيات التعليق وعدم الإساءه لأي لاعب أو إداري أو جمهور.. ورشح منتخب بلاده الكويت للذهاب بعيداً للمنافسة على كأس خليجي 22. 