الأخضر الأولمبي يواصل تمارينه في معسكر ماربيا الإسبانية 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم (الأربعاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز المساعد، طبقّوا في بدايتها تمارين تقوية، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة بمران تكتيكي بهدف البناء تحت الضغط العالي. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الخميس تدريباته في حصة مسائية، تحضيرًا لمواجهة منتخب أستراليا وديًا يوم السبت المقبل. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 