الشباب يعود لاستئناف تدريباته استعدادًا لانطلاق الدوري 

 استأنف فريق الشباب تدريباته بعد الراحة التي منحها البرتغالي بيدرو كايشينا مدير الجهاز الفني للاعبين بعد المباريات الودية في الأيام الماضية. وخاض الشباب عدداً من المباريات الودية في غضون أيام، حيث التقى الفيصلي (مرتين)، والدرعية، والرياض، إضافة إلى كل من، الشرق، والفرع والمحمل، وذلك وفق برنامج إعدادي مكثف. وبدأ مران الشباب تحت قيادة كايشينا، بتدريبات إحماء وتسخين ولياقية مكثفة تحت إشراف أوسكار فارياس مدرب اللياقة. وخاض لاعبو الشباب تدريبات تقوية العضلات، عقب ذلك قسم البرتغالي الفريق لعدة مجموعات طبقت تمارين فنية منوعة بالكرة، أبرزها التحكم، والتمرير السريع من لمسة واحدة، تلاها مناورة على منتصف الملعب شهدت تطبيق عدة جمل تكتيكية. 