بيشكتاش التركي يُحدد قيمة بيع بيبي لنادي الاتحاد 

 أشارت تقارير صحفية تركية إلى حسم إدارة نادي بيشكتاش التركي، موقف اللاعب الدولي البرتغالي كلير بيبي وذلك بعد تلقى إدارة النادي العديد من العروض أبرزهم من نادي اتحاد جدة السعودي. وكشفت إدارة النادي التركي عن القيمة المالية المطلوبة للسماح بمدافع الفريق الدولي البرتغالي، بالرحيل عن صفوف النادي في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت التقارير التركية إلى أن إدارة بيشكتاش أعلنت رغبتها في الحصول على 6 ملايين يورو للموافقة على رحيل بيبي 35 عاما عن صفوف الفريق في الصيف الحالي. 