طائرة خاصة تنقل لاعبي الهلال لمواجهة الأهلي في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، سعود المشعل، أن مجلس إدارة نادي الهلال، قرر توفير طائرة خاصة لبعثة الفريق الأول لكرة القدم، لمواجهة نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المشعل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "طائرة خاصة تنقل بعثة الهلال بعد التمرين المسائي الأخير غداً الخميس إلى جدة، وذلك استعداداً لمواجهة الأهلي مساء الجمعة المقبل". ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ25 نقطة، بينما يحتل الأهلي المركز الثالث بـ22 نقطة. 