لاعب الأهلي يعمل كشافاً للمواهب مع " رودار البوسني" 

 تواصل الألماني لاعب الأهلي ماركو مارين، مع نادي رودار برييدور البوسني للعمل معه في مجال تسويق اللاعبين الشبان، من أجل الاحتراف الخارجي في أوروبا وبقية الدول. وذكرت صحيفة "سربيسكا" الصربية، أن مارين سيخوض تجربة مع فريق رودار البوسني، لمساعدته في نقل مواهبه الشابة للانتقال إلى فرق قوية. وأوضحت، أنه رغم المجال الجديد الذي سيخوضه مارين، لكنه لن يترك فريقه الأهلي بعد نهاية الموسم الجاري، بل سيتواصل مع النادي البوسني أثناء لعبه كرة القدم كلاعب محترف. وأشارت إلى أنه سيستخدم علاقاته التي صنعها طوال مسيرته في تعريف الفرق الأوروبية وغير الأوروبية بمستويات الشبان في رودار برييدور. 