ثنائية رونالدو تقود مانشستر يونايتد لضرب نيوكاسل برباعية في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 قاد لاعب مانشستر يونايتد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، فريقه إلى تحقيق الفوز الكاسح على حساب نيوكاسل بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد في لقاء أقيم على ملعب "أولد ترافورد" ضمن حسابات الأسبوع الرابع من منافسات بريميرليج. وسجل ورنالدو هدفين لفريق مانشستر يونايتد كما سجل برونو فيرنانديز الهدف الثالث، والهدف الرابع جاء عن طريق البديل لينجارد. وبتلك النتيجة، ارتقى مانشستر يونايتد للصدارة بـ 10 نقاط ليحقق فوزه الثالث خلال هذا الموسم، وينتظر نتيجة مباراة تشيلسي ضد أستون، وأيضًا ليدز يونايتد ضد ليفربول حيث يمتلك "البلوز" والريدز" 7نقاط من ثلاث مباريات.         