رامون دياز يصل معسكر نادي الهلال السعودي في أبوظبي‎ 

 وصل الأرجنتيني “رامون دياز” مدرب الفريق الكروي الأول في نادي الهلال السعودي إلى مقر إقامة الفريق في العاصمة الإماراتية “أبوظبي”. ويُقيم الهلال معسكرًا تدريبيًا في مدينة أبوظبي الإماراتية استعدادًا لخوض مباراة الذهاب للدور النهائي لدوري أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني، وهي المباراة المقررة يوم 18 نوفمبر 2017. وكان دياز قد غادر المملكة متوجهًا إلى الأرجنتين لظروف عائلية على أن يعود ليقود استعدادات فريقه لمواجهة أوراوا، إلا أنه لم يحضر. واضطُر إيميليانو ابن دياز، ومساعد المدرب لقيادة المران طيلة الفترة الماضية. 