مارفيك يجهز المنتخب الإماراتي لتصفيات المونديال بـ7 معسكرات 

 قدم الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب الإماراتي لكرة القدم، خطته التي وضعها لتجهيز «الأبيض» لخوض رحلة التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022، والتي تنطلق في شهر سبتمبر المقبل، ويتم سحب قرعتها منتصف يوليو. وقالت صحيفة «الاتحاد» الإماراتية، أن مارفيك طلب سبعة تجمعات للمنتخب، منها تجمعان في الصيف المقبل قبل انطلاق الموسم رسميًّا، على أن تصل أيام توقف الدوري في التجمعات السبعة المطلوبة إلى 87 يومًا، مرشحة للزيادة حال أجرى الجهاز الفني لمنتخبنا تعديلًا على أيام التجمع في شهر أغسطس المقبل. من ناحية أخرى، رفض مدربو الأندية المحترفة الـ12، خلال فعاليات الورشة الفنية التي أقامتها لجنة دوري المحترفين اليت عقدت أمس الأحد، اقتراح بدء الموسم في 16 أغسطس وخوض أربع جولات من كأس الخليج العربي للمحترفين قبل انطلاق الدوري، ثلاث منها في أغسطس وجولة واحدة في سبتمبر، وهو المقترح الذي قدمه جهاز المنتخب، وبرره بأنه يهدف للوقوف على جاهزية اللاعبين قبل تجمع المنتخب أواخر أغسطس؛ حيث أن مارفيك لا يميل للتجمعات الطويلة، ويرغب في منح الفرصة للأندية لتجهيز اللاعبين الدوليين عبر المنافسات المحلية. وجاء اعتراض مدربي الأندية؛ لأن تلك الفترة تشهد ارتفاع درجات الحرارة، والرطوبة، التي قد تعرض اللاعبين لإصابات عضلية، وبالتالي لن يستفيد المنتخب منهم. وعرضت الأندية الإماراتية على جهاز المنتخب، مد فترة التجمع المقترحة في أغسطس؛ ليحصل الجهاز على اللاعبين قبل منتصف أغسطس بدلًا من 25 أغسطس، وهو ما يعتبر وقتًا كافيًا أمام الجهاز الفني للوقوف على جاهزية اللاعبين، قبل انطلاق مشوار التصفيات المؤهلة لكأس العالم في تجمع أوروبي خارجي، بدلًا من قصر فترة التجمع لخمسة أيام قبل أول مباراة في سبتمبر. وفي حال قبول مارفيك عرض الأندية بزيادة فترة تجمع أغسطس المقبل، فيتوقع أن تزيد أيام تجمعات المنتخب بالتبعية، خصوصًا أن اللجنة الفنية طالبت الأندية بإرسال مقترحها مكتوب بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة، فيما ينتظر أن تعقد اللجنة الفنية بدوري المحترفين، اجتماعًا مع جهاز المنتخب خلال الأيام القليلة المقبلة؛ لحسم مدة تجمع أغسطس، في ظل رفض الأندية بدء الموسم منتصف الشهر نفسه، مع ترحيبها بأداء جولة كأس المحترفين أول سبتمبر أو آخر أغسطس وليس منتصفه. 