رسميًا.. وست بروميتش يعلن ضم المصري أحمد حجازي 

 أعلن نادي وست بروميتش ألبيون الإنجليزي، اليوم الاثنين، عن إتمام صفقة التعاقد مع أحمد حجازي، مدافع الأهلي ومنتخب مصر، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد مقابل مليون يورو، مع إمكانية شراء اللاعب نهائيًا، مقابل 4 ملايين يورو. وقال النادي الإنجليزي، في بيان عبر موقعه الرسمي، إن حجازي، اجتاز الفحوصات الطبية التي أجراها على مدار يومين، وسافر إلى هونج كونج، للانتظام في معسكر الفريق، الذي يتخلله بطولة ودية، يفتتحها وست بروميتش، بمواجهة ليستر سيتي، يوم الأربعاء المقبل. وأشاد وست بروميتش، باللاعب المصري، حيث قال جون ويليامز، رئيس النادي :”سعداء للغاية بانضمام حجازي إلى الفريق، لقد لفت أنظارنا بمستواه في كأس أمم أفريقيا الأخيرة، ونتابعه منذ ذلك الحين”. من جانبه، أضاف توني بوليس، المدير الفني للفريق: “سعداء بوجود حجازي معنا، فهو صفقة قوية، لأنه لعب لأندية كبيرة، وأتمنى أن يكون إضافة للفريق، اتفقنا على إمكانية شرائه نهائيا إذا قدم أداء جيدًا خلال فترة الإعارة، وأعتقد أنه بند يصب في صالحنا”. يذكر أن أحمد حجازي سبق له خوض تجربة الاحتراف الأوروبي، بقميصي فيورنتينا، وبيروجيا في إيطاليا، كما حصد مع منتخب مصر فضية كأس أمم أفريقيا الأخيرة بالجابون، وشارك في أولمبياد لندن 2012، وكأس العالم للشباب مرتين عامي 2009 و2011. 