"كوزمين" يدخل قائمة الترشيحات لخلافة "مينيز" في تدريب النصر 

 كشفت تقارير إعلامية عن دخول الروماني كوزمين أولاريو قائمة الترشيحات لتولي مهمة تدريب فريق النصر خلفا للمدرب البرازيلي مانو مينيز. وأصبح كوزمين وفقاً لقناة "أبوظبي الرياضية" بديلاً لمانو مينيز في تدريب نادي النصر بعد إقالته عقب الخسار من فريق الاتحاد بنتيجة 3-1. ووفي سياق متصل فتحت إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر ملفات عدة مدربين قبل إعلان قرار إنهاء التعاقد مع مينيز. وبات لدى النصر خيار قوي لخلافة مانو مينيز وهو مدرب أرجنتيني سبق له العمل في الدوري السعودي مع أحد الأندية الكبيرة، والتي تعتبر التجربة الوحيدة له خارج قارة أمريكا اللاتينية. ووقع الاختيار على المدرب الأرجنتيني لتدريب النصر كونه يملك سيرة تدريبية جيدة توجته بالحصول على بعض الإنجازات في أمريكا اللاتينية، والمتوقع أن يعلن عنه هذا المساء. 