لائحة الاحتراف الجديدة: 8 آلاف حداً أدنى لراتب لاعب "الممتازة".. و6 آلاف للاعب "الأولى" 

  أقرت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم حداً أدنى للاعبين السعوديين المحترفين بأندية الدرجة الممتازة لا يقل عن 8 آلاف ريال فضلاً عن بدل السكن والانتقال.  وأشارت في لائحة الاحتراف الجديدة التي أصدرتها اليوم (السبت) والموضحة لكافة النقاط المتعلقة بتنقلات اللاعبين وشروطها إضافة إلى قيمة التعويض المالي وبدل التدريب، إلى أن الحد الأدنى للاعبين السعوديين المحترفين بأندية الدرجة الأولى لا يقل عن 6 آلاف ريال إضافة إلى بدلي الانتقال والسكن. ونصت اللائحة على ضرورة إكمال اللاعب لـ 18 عاماً لتوقيع عقد احترافي، وأنه في حال عدم بلوغه السن القانوني بالإمكان اتخاذ مثل تلك الخطوة شريطة موافقة ولي أمره وألا تتخطى مدة العقد 3 سنوات. 