رونالدينيو يخضع لفحص كورونا أثناء احتجازه في باراجواي 

 خضع النجم البرازيلي رونالدينيو وشقيقه روبرتو لفحص فيروس كورونا، أثناء اعتقالهما في سجن باراجواي. وأفادت صحيفة "ذا صن" البريطانية نقلاً عن صحيفة "استاداو" البرازيلية إن نجم برشلونة السابق وشقيقه، تم قياس درجات حرارتهما في زنزانتهما كجزء من الفحوصات لمعرفة ما إذا كان أي سجين تظهر عليه أعراض الفيروس القاتل. ودفع خضوع رونالدينيو وشقيقه لفحص كورونا، مسؤولو العدل في باراجواي إلى إخبار محامي الدفاع بأنه لا يمكن التعامل مع الطعون المقدمة لخروج اللاعب من الحجز، لمدة أسبوعين آخرين والانتظار حتى 27 مارس على الأقل، بسبب القيود الحكومية المرتبطة بمحاولات السيطرة على انتشار الفيروس. رونالدينيو خضع للفحص بعد توقيعه على قمصان السجناء في باراجواي، ولم تظهر نتيجة الفحص بعد، ويُعتقل البرازيلي وشقيقه بتهمة دخولهما باراجواي بجوازات سفر مزورة.   