منتخب سوريا يتأهل للدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال 

 حقق منتخب سوريا فوزًا غاليا على نظيره غوام، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وسجل أهداف منتخب سوريا كل من مارديك مارديكيان هدفين في الدقيقتين 6 و9، ومحمود المواس هدفاً في الدقيقة 84. وبتلك النتيجة، نجح المنتخب السوري في التأهل للدوري الثاني والحاسم في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر، وبذلك أصبح أول المنتخبات العربية المتأهلة  لهذا  الدور. وخاض منتخب سوريا 7 مباريات حقق الفوز في جميعها، ولم يخسر أي مواجهة برصيد 21 نقطة، وسجل خلالها (21 هدفا)، واستقبل (4 أهداف) فقط. 