"عسيري": أتوقع استكمال الدوري.. واخترت التعاون لأنه الأنسب 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، أحمد عسيري، عن تأثير أزمة كورونا عليه وعلى اللاعبين، مؤكدا أنها لها تأثير كبير على الجميع وأنه يجب الالتزام بتعليمات المملكة حتى انتهائها. وقال عسيري، خلال تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب" إنه يهتم بالمحافظة على لياقته من خلال التدريبات اليومية بالمنزل، مشيرًا إلى أنه يلتزم بالبرنامج اليومي الذي يرسله لهم النادي بالتدريبات الرياضية، التي يؤدونها. وفيما يتعلق باستكمال الدوري، يرى عسيري أنه من الممكن أن يكتمل الدوري ولكن لا يعرف موعداً محدداً لذلك، مؤكدًا أنه في هذه الحالة ستضطر جميع الأندية لإعداد لاعبيها وتدريبهم من جديد. وأشار إلى أن اللاعبين يحتاجون أقل شيء من شهر إلى 45 يومًا تدريبات حتى يتمكنوا من المشاركة في العودة للمباريات. وأعرب "عسيري" عن شعوره بالارتياح مع ناديه "التعاون"، قائلًا: "مرتاح في التعاون ويارب أكون عند حسن ظنهم، وهناك بعض الاختلاف بدخول عناصر جديدة بالفريق، وكان أمامي عدة خيارات ولكني رأيت أن التعاون هو الحل الأنسب". 