بالفيديو.. الهريفي: أمتلك الأدلة والشهود على مفاوضة هوساوي.. وفيصل بن تركي يحابي ابن عمه 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي امتلاكه الأدلة والشهود التي تثبت صحة حديثه عن مفاوضة رئيس الهلال للاعب فريق النصر عمر هوساوي بمعسكر المنتخب خلال "خليجي 22". وطالب اثناء استضافته على قناة العدالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالتقدم للمحاكم بشكوى رسمية ضده إن أراد ذلك، مؤكداً احتفاظه بما يثبت كلامه. وعن تغريدة نواف المهدي وكيل اللاعب هوساوي التي نفى خلالها على لسان رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ما قاله الهريفي بشأن مفاوضة رئيس الهلال للاعب هوساوي، رد الهريفي بأنه "يبدو أن الأمير فيصل أخذها من منطق أنا وولد عمي على الغريب، وأعتقد أني أصبحت الآن غريبا بالنسبة للأمير فيصل". 