أفضل لاعبي كرة القدم في العالم لعام 2014 

 نشرت صحيفة "الجارديان" قائمة تحوي أفضل 100 لاعب كرة قدم على مستوى العالم خلال عام 2014، حيث تولى فريق من الخبراء الرياضيين يصل عددهم إلى 73 خبيراً من 28 دولة بقيادة "هيرنان كريسبو"، "جيلبرتو سيلفا"، "سلافين بيلتش" وغيرهم تقييم أداء اللاعبين في جميع أنحاء العالم خلال هذا العام. وصعد لاعب كرة القدم البرتغالي "كريستيانو رونالدو" من المركز الثاني خلال تقييم العام الماضي ليحتل صدارة القائمة هذا العام، متفوقاً على نجم فريق "برشلونة" "ليونيل ميسي". وشملت القائمة لاعبين من العالم العربي، ففي الترتيب الحادي والستين جاء اللاعب الجزائري "ياسين براهيمي"، بينما احتل اللاعب المغربي "مهدي بنعطية" البالغ من العمر سبعة وعشرين عاماً والذي يلعب في فريق "بايرن ميونيخ" في المركز الثالث والثمانين. 