إبراهيموفيتش ينفي التوصل لإتفاق نهائي مع سان جرمان 

 اعتبر مينو رايولا وكيل اعمال السويدي زلاتان ابراهيموفيتش مهاجم ميلان الايطالي ان موكله "لا يزال بعيدا" من الانضمام الى باريس سان جرمان الفرنسي. وقال رايولا لشبكة "ميدياسيت": "في ايطاليا تخترعون القصص، لا نزال بعيدين" من التوصل الى اتفاق. وعلم امس الخميس من مصادر في سان جرمان ومصادر مقربة من مالك النادي شركة قطر للاستثمار الرياضي انه تم الاتفاق مع ميلان، وصيف بطل الدوري الايطالي لكرة القدم، على انتقال ابراهيموفيتش والمدافع البرازيلي تياغو سيلفا الى نادي العاصمة الفرنسية. وكانت وكالة الانباء الايطالية اكدت في وقت سابق ان رئيس النادي ورئيس الحكومة السابق سيلفيو برلوسكوني اكد شخصيا للمسؤولين في حزبه ان اللاعبين سيدافعان عن الوان باريس سان جرمان في الموسم المقبل. وتردد ان ابراهيموفيتش سيوقع على عقد لمدة عامين مقابل اجر يزيد عن 12 مليون يورو يتقاضاها حاليا في ميلان، فيما سيوقع سيلفا على عقد مدته 4 الى 5 سنوات مقابل اجر يصل الى 7 ملايين يورو، فضلا عن ان انتقالهما سيكلف باريس سان جرمان 65 مليون يورو، اضافة الى 9 ملايين اخرى على شكل مكافآت. 