المسيليم لجمهور الاهلي: ارحمونا من الضغط 

 طالب ياسر المسيليم حارس مرمى نادي الاهلي السعودي لكرة القدم، جمهور فريقه بتخفيف الضغط على اللاعبين في الفترة الحالية من اجل العمل على الفوز بالألقاب من جديد. المسيليم افاد بضرورة تخفيف الجمهور الضغط على اللاعبين من اجل استعادة الفريق ثقته بنفسه ومن ثم الفوز بالبطولات. وقال المسيليم في تصريحات تلفزيونية: "اود ان اوجه رسالة لجمهور الاهلي، يجب ان تخففوا الضغط علينا ان اردتم ان نحقق بطولة في الموسم الحالي". ومن جانبه وعد المهاجم عمر السومة جمهور فريقه بالسعي حثيثا من اجل الفوز بلقب الدوري السعودي هذا الموسم. واثنى السومة على المدرب السويسري للفريق الاول لكرة القدم بالنادي كريستيان جروس. وقال السومة في تصريحات للشبكة ذاتها: "نريد الفوز بلقب الدوري هذا الموسم، وعازمون على الظفر باللقب". وعن المدرب جروس قال: "لا يمكن ان اقول شيء لأن شهادتي فيه مجروحة". 