هدف الهلال في «الشتوية» محور محلي فقط 

 تبحث إدارة الهلال عن حسم صفقة لاعب محلي خلال فترة التسجيل الشتوية الحالية، وتستمر لمدة شهر، ونظرًا للاستقرار الفني الذي يعيشه الفريق الأول على مستوى اللاعبين المحليين والأجانب لن يدخل الهلال فترة التسجيل هذه بحثًا عن اللاعبين ماعدا الهدف المرسوم من قبل اللجنة الثلاثية المكونة من إدارة النادي ومدرب الفريق اليوناني جيورجيوس دينوس ومدير الاحتراف بالفريق. وبعد تعثر المفاوضات مع لاعب خط وسط فريق الشباب الدولي عبدالملك الخيبري بسبب رفض الإدارة لمغالاته في المقابل المالي لم يتحرك الهلال في هذا الاتجاه كثيراً لعدم الحاجة إلى إضافة أسماء أخرى وللضائقة المالية التي يعاني منها الهلال. وتردد لاعب خط وسط نادي الاتحاد جمال باجندوح، ولاقى اسمه ترحيبًا في الأوساط الهلالية رغبة في ضمه بعد عدة أخبار تداولت منذ فترة طويلة عن الرغبة الجامحة لمدرب الهلال اليوناني جيورجيوس دينوس في ضم اللاعب الشاب. 