لأول مرة في تاريخها.. "كرواتيا" تصعد لنهائي كأس العالم بعد هزيمة إنجلترا بهدفين 

 تمكن المنتخب الكرواتي من الصعود إلى نهائي كأس العالم بروسيا لملاقاة فرنسا بعد هزيمة نظيره الإنجليزي بهدفين مقابل هدف في الشوطين الإضافيين، بعد انتهاء المباراة بالتعادل الإيجابي. وتقدم المنتخب الإنجليزي في الدقيقة 5 من الشوط الأول بهدف مبكر أحرزه كيران تريبير، وكثف المنتخب الكرواتي هجماته محاولا إدراك التعادل لكن دون جدوى. وفي الشوط الثاني، تبارى المنتخبان في إضاعة الفرص السهلة، قبل أن يتمكن إيفان بيرسيتش من إحراز هدف التعادل في الدقيقة 68، لينتهي الشوط الثاني بالتعادل الإيجابي. ولجأ المنتخبان لوقت إضافي على شوطين، وفي الدقيقة 109 بالشوط الإضافي الثاني أحرز ماريو الهدف الثاني لكرواتيا، لتصعد لنهائي كأس العالم لأول مرة في تاريخها وملاقاة المنتخب الفرنسي. 