"الغامدي" يروي تفاصيل أزمته مع إدارة النصر ومنعه من التدريبات.. ومتحدث النادي يفند اتهاماته (فيديو) 

 روى لاعب نادي النصر خالد الغامدي، تفاصيل أزمته الأخيرة مع إدارة النادي، مشيراً إلى أنه جرى منعه من دخول الحصة التدريبية التي سبقت مباراة الأنصار في كأس الملك، وكذلك إخراجه من النادي بطريقة غير لائقة بواسطة رجال أمن النادي. وقال الغامدي في لقاء مع برنامج "في المرمى"، الذي يعرض على قناة "العربية"، إن المدير التنفيذي للنادي أحمد البريكي اجتمع قبل الواقعة بيوم واحد وطلب منه الانتقال إلى فريق آخر على سبيل الإعارة، مشيراً إلى أنه رفض هذا الأمر وطلب إعطاءه فرصة أمام المدرب الجديد. وأضاف أن "البريكي" رغب في إهانته وطلب منه التنازل عن جزء من مستحقاته، نافياً ما يتداول حول قيامه بتسريب أخبار النادي وتشكيلة الفريق قبل المباريات، منوهاً في الوقت نفسه إلى أنه خدم النادي 8 سنوات ولا يمكن أن يفكر في الإضرار به. بدوره، رد متحدث نادي النصر بدر السليمان على اتهامات اللاعب لإدارة النادي، مؤكداً أنه تمت معاملة اللاعب الغامدي بطريقة لائقة خلال حضوره للنادي، مبيناً أن إدارة النادي أبلغته بشكل مسبق بعدم حضور التدريب والاستعداد للاجتماع مع رئيس النادي سعود آل سويلم يوم الخميس. ونفى السليمان ما تردد عن طلبهم من اللاعب التنازل عن مليون ريال من مستحقاته، مشيراً إلى أن اللاعب طلب شراء المدة المتبقية من عقده، مشدداً على أن المدرب فيتوريا على علم بجميع اللاعبين وكان مساعده متواجداً منذ 3 أسابيع وجميع التقارير الخاصة به تفيد بعدم الحاجة للاعب الغامدي. 