ماتا يحمل صلاح مسؤولية "معاناته" 

 كشف الإسباني، خوان ماتا، لاعب مانشستر يونايتد عن سبب تفاقم إصابته، في لقاء "الشياطين الحمر" مع ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز، والتي خرج على إثرها من المباراة، التي انتهت بتعادل الفريقين من دون أهداف. وقال ماتا إنه بدأ يشعر بالإصابة، قبل دقائق من خروجه بديلا، في مباراة التي أقيمت بملعب "أولد ترافورد" ضمن منافسات البريميرليغ، لكنه تحامل عليها لأنه "كان علي وقف" النجم المصري محمد صلاح. واستضاف مان يونايتد ليفربول، الأحد، ضمن المرحلة السابعة والعشرين، في مباراة انتهت بالتعادل السلبي، وشهدت حالة "غريبة" بحسب وصف مدرب ليفربول، يورغن كلوب، إذ اضطر الفريقان لإجراء 4 تبديلات في الشوط الأول بسبب الإصابات، 3 منها للاعبي يونايتد. وكان ماتا ثاني الخارجين في صفوف فريقه، إذ استبدل في الدقيقة 25 بجيسي لينغارد، الذي عاد وخرج بدوره في الشوط الأول بسبب الإصابة. لكن الإسباني تمكن، وعلى رغم الصعوبة التي كان يعانيها أثناء الركض بعيد تعرضه للإصابة، من مجاراة المهاجم المصري السريع، وقطع الكرة منه أثناء هجمة مرتدة لليفربول، قبل أمتار من بلوغ صلاح منطقة الجزاء، وكان هذا آخر ما قام به النجم الإسباني قبل خروجه من أرض الملعب. وفي مدونة نشرها الاثنين عبر الموقع الالكتروني لناديه، كتب ماتا "إذا كان ثمة مباراة لا يريد أي لاعب في مانشستر يونايتد أن يغيب عنها، فهي (مباراة) ليفربول، لكن علينا تقبل أن الإصابات هي جزء من الرياضة". ونقلت "فرانس برس" عن ماتا قوله "في ما يتعلق بإصابتي، كنت أشعر بوجود أمر ما لبضعة دقائق، وآمل في أنني لم أجعلها أسوأ عندما ركضت لوقف صلاح في الهجمة المرتدة (...) لكن كان علي القيام بذلك!". وخسر يونايتد جهود ماتا ومواطنه أندير هيريرا ولينغارد الذي كان يشارك للمرة الأولى في مباراة مع فريقه منذ تعرضه لإصابة، خلال لقاء باريس سان جرمان الفرنسي في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا في 12 يناير الماضي. في المقابل، اضطر كلوب لإخراج مهاجمه البرازيلي روبرتو فيرمينو في الشوط الأول للإصابة أيضا. وعلق ماتا "بعد أكثر من 12 عاما كلاعب محترف، هذه هي المرة الأولى التي تلزمني إصابة عضلية على الخروج من مباراة"، مضيفا "علي أن أكون ممتنا لأن هذا السجل غير معتاد بالنسبة الى لاعب كرة القدم، لكنها (الإصابة) أتت خلال مباراة دربي. كان الأمر مؤسفا، وإضافة الى ذلك لم أكن (المصاب) الوحيد، اذ اضطر أندير وجيسي للخروج للسبب ذاته". وبنتيجة المباراة، فقد مان يونايتد المركز الرابع في الترتيب، آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، لصالح أرسنال الفائز الأحد على ساوثهمبتون 2-صفر. ورفع أرسنال رصيده الى 53 نقطة، مقابل 52 ليونايتد. 