الأمير فيصل بن تركي يعترف : فريقنا كان سيئا .. ويعد بنهائي مثير 

 اعترف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي أن فريقه كان سيئا اليوم ، ولم يقدم الفريق ما يعكس مستواه المعروف ، وقال رئيس النصر إن ظروف المباراة أجبرت فريقه على الظهور بهذا الشكل ، لكنه استدرك قائلا إن الأهم في مثل هذه المباريات هو النتيجة ، وليس المستوى.  وتعليقا على اعتراض لاعبي ومسؤولي الفتح على الحكم فهد المرداسي حكم المباراة ، بسبب إلغاء هدف صحيح في الدقائق الأخيرة من المباراة لمصلحتهم ، قال :لا يلومون إلا أنفسهم ، بعد ان رفضوا الاستعانة بحكم اجنبي ، حتى بعد أن أعلن تكفلنا بمصاريف الحكم إلا ان تمسكوا بحكم محلي.  وقال رئيس النصر ان فريقه سيعود الى مستواه في مباراة الأهلي ، حيث إن الفريق الأهلاوي يلعب كرة مفتوحة ، مثل ما يلعب فريق الشباب ، وقدم النصر أمام الشباب مباراتين بمستوى جيد.  وأشار الامير فيصل بن تركي ان فريقه سيتوجه الى جدة اعتبارا من الغد الثلاثاء للدخول في معسكر هناك استعدادا لمواجهة الأهلي في نهائي البطولة يوم الجمعة المقبل. 