الغيابات تعصف بالاجتماع الشرفي في الاتحاد 

 ينتظر أن يشهد اجتماع أعضاء شرف نادي الاتحاد المقررة إقامته غدا الأحد غيابات عدة من قبل بعض الأعضاء، بعد أن ترددت أنباء عن أن عدد منهم تقدموا اليوم باعتذار للإدارة عن الحضور نظير ظروفهم الشخصية. ويتوقع ألا يشهد الاجتماع تواجد الأمير طلال بن منصور الرئيس الفخري وأسعد عبدالكريم ومنصور البلوي ومحمد بن داخل ومدني رحيمي وسالم بن محفوظ وعيد الجهني وطلعت لامي وجمال أبو عماره، وهم من أبرز الأسماء الشرفية. ومن المنتظر أن يشهد الاجتماع اختيار الدكتور خالد المرزوقي رئيسا لهيئة اعضاء الشرف بجانب تشكيل المجلس التنفيذي. 