فى الشباب: مشاركة رافينيها وعطيف.. ووليد يغيب والغامدي يواصل التأهيل 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته الصباحية اليوم الثلاثاء في معسكره الخارجي (معسكر سنابل السلام) بمدينة جينك البلجيكية، تحت قيادة المدير الفني السيد ميشيل برودهوم. بدأت الفترة الصباحية بتمارين إحماء على ملعب جنيك تحت إشراف مدرب اللياقة السيد رينات فليبارت، أعقبها مدرب الفريق السيد إيمليو فيريرا بتقسيم الفريق إلى ثلات مجموعات طبقت عدد من الجمل التكتيكية الفنية و تمثلت في إنهاء الهجمة من خلال عرضيات من الأطراف ، أعقبها المدرب بإجراء مناورة على نصف الملعب، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتمارين إطالة. شهدت التدريبات مشاركة اللاعب المحترف البرازيلي رافينيا في التمارين الجماعية واللاعب أحمد عطيف بعد شفائه من آلام البسيطة في عضلة الفخذ الأمامية. شهدت التدريبات الشبابية غياب اللاعب وليد عبد الله لإصابته بإلتهاب في وتر عضلة الفخد الأمامية، فيما واصل اللاعب عمر الغامدي برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي لإصابته في عضلة الساق اليسرى. أجرى اللاعب بدر السليطين في وقت متأخر من مساء امس عملية خلع أحد اضراسه في احد المراكز المتخصصة في طب الاسنان في مدينة جينك بعد شعوره بآلام حادة مساء أمس. شهدت التدريبات الشبابية حضوراً إدارياً تمثل في رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان. 