تغريدة "أحب الأهلي" لوليد الفراج تثير موجة من الغضب 

 أثارت تغريدة للإعلامي وليد الفراج حيرة وغضب جماهير الكرة السعودي، الناشطين منهم على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، حيث أعلن الفراج عن حبه للنادي الأهلي المصري وتاريخه وعراقته. وقال الفراج -عبر حسابه-: "احب #الاهلي واحترمه.. تاريخ وعراقة وجمهور بعشرات الملايين ". التفسيرات التي ساقها المغردون لهذه التغريدة كثيرة؛ حيث رأى الأغلبية منهم أنه لا يقصد فعليًّا الأهلي المصري.. ولكن يبقى السؤال من يقصد تحديدًا؟ مجموعة من المغردين رأت أن الفراج يحاول الإساءة إلى الأهلي السعودي، بالإيحاء بأن المنطقة لا تحمل سوى أهلي واحد كبير، هو الأهلي المصري، وهو ما أثار غضب مشجعي الأهلي السعودي، الذين اعتبروا ذلك إهانة لمكانة فريقهم في المنطقة، بينما نال هذا التفسير استحسان مشجعي الفرق الأخرى. وفي هذا السياق خرج الفراج على جمهوره بتصريحات في برنامجه مساء أمس، يؤكد فيها أن هناك حقائق لا مجال للجدال بشأنها، من بينها أن الأهلي المصري هو الأقدم والأعرق، ورمز أندية الأهلي في الوطن العربي. وتابع قائلًا إنه يقدم عشق الجماهير لأنديتها، فهناك حقائق تاريخية ثابتة لا يمكن التنكر لها، مثل أن القاهرة هي العاصمة الأكبر، والمصريين هم الأكثر من حيث عدد السكان. وواصل بأن الأمير عبدالله الفيصل -الأب الروحي السعودي- هو من أهم أعضاء شرف الأهلي المصري، وهناك وقف كامل دعمًا للأهلي المصري باسم الأمير عبدالله الفيصل، والعلاقة بين الناديين قديمة للغاية. تفسير آخر تبنته مجموعة ثانية من المغردين، ترى في هذه التغريدة تشجيعًا خفيًّا للأهلي الإماراتي، الذي سيلاقي الهلال غدًا، ولكنه -أي الفراج- تخفّى خلف الأهلي المصري. أما المجموعة الثالثة، فكانت تلك التي تعاملت مع تعليقه، باعتباره لا يحمل أية نوايا غير ظاهرة، ومنهم من أكد على رأيه في النادي الأهلي معتبرينه عرّاب الفرق التي تحمل هذا الاسم حول العالم، بينما غضب الأغلب الأعم من تعليقه؛ على اعتبار أن الفرق السعودية أولى وأحق بهذه المكانة التي يوليها للنادي الأحمر. 