يزيد الراجحي يواصل تحطيم الإنجازات بتتويجه بطلاً للعالم في باها إيطاليا (صور) 

 حقّق سفير رياضة السيارات السعوديّة يزيد الراجحي فوزًا مُدويًّا وغير مسبوق في باها إيطاليا، ثاني جولات كأس العالم «للكروس كاونتري» المنضويّة تحت راية الاتحاد الدولي للسيارات (فيا). وزيّن الراجحي عُنقه بالغار بعدما نجح في الاحتفاظ بصدارة البطولة مع ملاحه المُتألق الألماني تيمو غوتشالك بفارق كبير عن أقرب مُلاحقيه ليبدأ رحلة الألف ميل في تحقيق حلمه في انتزاع لقب البطولة. وأقرّ الراجحي في وقت سابق بأنّه سيُحاول تحقيق أكبر قدر من النقاط في أوّل مرحلتين من البطولة، وبالأخص أنه لم يسبق له وأن خاض غمارهما من قبل، وبالتالي لا يمتلك أي تصور عنهما، إلّا أنّه لم يُدرك بأنّ نجمه سيسطع في روسيا قبل أن يطير كالـ«صاروخ» في باها إيطاليا ويُحرز لقبها للمرّة الأولى في مسيرته. وقال الراجحي بعد فوزه: «الحمد الله على تحقيقي المركز الأوّل في باها إيطاليا وتعزيز صدارة ترتيب نقاط كأس العالم للكروس كاونتري بعد حصولي على المركز الأوّل في روسيا في وقت سابق .. - وبإذن الله - ستكون هذه النتائج دفعة قويّة بالنسبة إلي لتحقيق نتائج مُماثلة خلال الجولات المُقبلة». كما أثنى سفير رياضة السيارات السعوديّة على دور ملاحه الكبير في هذا الإنجاز الكبير الذي لا يسجل له فقط أو لرياضة السيارات السعودية وإنما لرياضة السيارات العربية كونها المرة الأولى التي يحقق فيها سائق عربي المركز الأول في أي نشاط يتعلق برياضة السيارات ويقام في إيطاليا .. ووصف ملاحه بأنه هو العين التي يرى بها مُتسابق الرالي المسار بطريقة مُختلفة. وبدأت جميع التوقعّات تصب في خانة الراجحي كون الجولتين القادمتين ستُقامان على الأراضي العربيّة وتحديدًا في أبوظبي وقطر حيث يملك السعودي خبرة واسعة على المسارات الصحراويّة الطويلة. وكان البطل السعودي يزيد الراجحي قد طوى صفحة باها إيطاليا بعد التتويج باللقب وحزم أمتعته على الفور عائداً إلى الخليج حيث تنتظره مشاركة قوية أخرى في الجولة الثانية من بطولة الشرق الأوسط التي تحتضنها دولة الكويت متطلعاً لتجديد ذكرى عام 2008 عندما حصد التفوق وحلّق بالمركز الأول. ويُشكّل تحقيق الراجحي لبطولة باها إيطاليا حافزاً قوياً للعمل على إضافة إنجاز جديد خصوصاً أنه جاء في ظل منافسة شديدة مع أبطال العالم.    