مصادر: كراسة النقل التلفزيوني للدوري السعودي تطرح أواخر فبراير 

 أكدت مصادر موثوقة لـ«الشرق الأوسط»، أمس، أن الإعلان عن كراسة الشروط الخاصة بالنقل التلفزيوني للمسابقات الكروية السعودية، سيكون خلال أسابيع قليلة مقبلة، على أن يجري الإعلان عن الفائز نهاية الشهر المقبل أو مطلع شهر مارس (آذار) كحد أقصى. وتتنافس مجموعة من الشبكات التلفزيونية، مثل «أم بي سي» و «أو أس أن» ولاين سبورت والقناة الرياضية السعودية، على الفوز بالعقد الجديد الذي لم تحدّد مدته بعد، فيما أشارت الرابطة السعودية للمحترفين أكثر من مرة إلى أنها لن تقبل بأقل من 250 مليون ريال، علما أن اتحاد الكرة والرابطة، وبحسب المصادر، وضعا 300 مليون ريال كحد أدنى لبدء المزايدة على الفوز بحقوق النقل التلفزيوني.وفي حال فوز أي من الشبكات التلفزيونية، فإن القنوات الرياضية السعودية التابعة لهيئة الإذاعة والتلفزيون السعودي لن تخرج خالية الوفاض، إذ إن البنود الموجودة في العقد الخاص بكراسة الشروط تتيح لها أفضلية النقل لعدد معين من المباريات يحدده اتحاد الكرة والرابطة. وتبدو المنافسة أقوى بين «أم بي سي» و «أو أس أن»، فيما لا يزال الوضع غير واضح بالنسبة لقناة لاين سبورت، التي أصدرت أمس بيانا رسميا شددت فيه على عدم صحة ما يجري تناقله بأنها ستنسحب من سباق النقل التلفزيوني. وقالت في البيان: إشارة لما أثير في وسائل الإعلام السعودية، أمس، من انسحاب قناة «لاين سبورت» من المنافسة على شراء حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي بسبب تأخر طرحه من قبل رابطة دوري المحترفين، فإن إدارة قناة لاين سبورت تود أن تؤكد لعموم الجمهور الكريم ومتابعي الرياضة السعودية، أنها لم تفكر في مثل هذا القرار، ولم تتخذ قرارا بالانسحاب من المنافسة، بل إنها شحذت كل طاقاتها وإمكاناتها للفوز بحقوق نقل الدوري السعودي عند طرحه في مناقصة عامة وعادلة للجميع. وأضاف البيان: وينطلق موقف القناة في هذا الشأن من مرتكزات عدة، أهمها: تشجيع خادم الحرمين الشريفين المؤسسات والشركات الوطنية على أن تكون سبّاقة إلى الدخول في الاستثمارات الداخلية، ليقينه - حفظه الله - بحرص هذه الشركات على توظيف الكوادر السعودية وغيرتها على مقدرات بلادها، ناهيك عن أن قناة لاين سبورت تتوق لتقديم خدمة نوعية لمشاهديها، وتعدهم بذلك حال حصولها على حقوق نقل الدوري. وختم بقوله: «وفي الوقت ذاته، فإن إدارة القناة وهي تستنكر نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة، فهي أيضا تتساءل عن الهدف من نشرها في مثل هذا التوقيت، حيث تتزامن مع ترقب الجميع طرح كراسة حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي». 