العكايشي للاتحاديين: لا تأسفوا.. سنعوضكم 

 وعد المهاجم التونسي أحمد العكايشي، محترف نادي الاتحاد، جماهير العميد بتعويض الثلاث نقاط التي تم خصمها من رصيد الاتحاد في بطولة الدوري، وذلك بعد رفض لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم إعادة الثلاث نقاط. وقال العكايشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :"ثلاث نقاط ضاعت لكن قدر الله و ما شاء فعل لا تأسفوا عليها فعهد منا ان نعوضها بالانتصارات و بالذهب لأجل عيون جمهور الذهب". وكانت إدارة الاتحاد قد استقبلت بشكلٍ رسمي عن تلقيها خطابا من لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا برفض التماس إعادة النقاط التي خصمها الفيفا بسبب المستحقات المالية السابقة التي لم يسددها النادي الجداوي لصالح اللاعب الأرجنتيني مانسو. جدير بالذكر بالذكر أن نادي الاتحاد يوجد في المرتبة الثالثة بجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين، متساويًا مع الفريق النصراوي برصيد 41 نقطة لكلٍ منهما، وبفارق 6 نقاط كاملة عن المتصدر الهلال. 