عسيري يترقب عرض الاتحاد.. والبلوي يؤجل التجديد 

 دخل مدافع فريق الاتحاد أحمد عسيري فترة الستة الأشهر الحرة والتي تسمح له الانتقال لأي ناد آخر دون الرجوع إلى ناديه، وينتظر عرضا رسميا من ناديه للتجديد. وتشير مصادر MBC PRO SPORTS بأن عسيري قد تلقى عروض احترافية من أندية عدة ترغب في الحصول على خدماته الفنية، إلا أن اللاعب يفضل الاستمرار مع ناديه في حال تقديم عرض مناسب له. يذكر بأن مدرب الاتحاد الروماني بولوني يفضل المدافع حمد المنتشري للمشاركة ضمن التشكيل الأساسي بدلاً من عسيري الذي يعتبر المدافع الاحتياطي الأول في صفوف الفريق برفقة المدافع الآخر تركي الجلفان الذي ينتظر التوقيع في كشوفات رعاية الشباب بسبب نقص في الأوراق الرسمية، حسب ما ذكره وكيل أعماله سابقاً. 