فتحي الجبال: واجهت هجر بتكتيك خاص 

 أكد التونسي فتحي الجبال المدير الفني لفريق الشباب أنه واجه هجر بتكتيك خاص. ونجح الشباب في الفوز على هجر بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت اليوم السبت ضمن الجولة الـ 15 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال الجبال في تصريحات عقب المباراة :" أعددت تكتيك خاص لمباراة هجر ، لجوء الخصم للعب بثلاثة مهاجمين جعلني أغير التكتيك من أجل وقف النشاط الهجومي". جدير بالذكر أن الشباب يحتل المركز الخامس في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة. 