أبها يقسو على الوحدة برباعية.. ويضعه في دائرة الخطر بالدوري (فيديو وصور) 

 حقق نادي أبها فوزاً عريضاً على حساب نادي الوحدة، بنتيجة 4-1 خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى نادي أبها الشوط الأول متقدماً بهدفين دون رد، سجلهما عبدالرحمن البركة في الدقيقة 23 وسعد بقير في الدقيقة 37 وسط سيطرة من الفريق على مجريات المباراة. وحاول نادي الوحدة التعويض في الشوط الثاني من المباراة، ولكنه اصطدم بتسجيل المهاجم السويدي، كارلوس ستراندبيرغ الهدف الثالث في الدقيقة 66 من زمن اللقاء. وأضاف رياض شراحيلي الهدف الرابع لنادي أبها في الدقيقة 79 من عمر المباراة، مستغلاً الأخطاء الدفاعية لنادي الوحدة. وقلص مهاجم نادي الوحدة، يوسف نياكاتي النتيجة في الدقيقة 84، بعدما ترجمة ركلة جزاء في شباك، حارس أبها، عبدالعالي محمدي. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي أبها للنقطة 31 في المركز التاسع، فيما توقف رصيد نادي الوحدة عند 27 نقطة في المركز الرابع عشر.       ⚽️ أهداف المباراة | #الوحدة 1 : 4 #أبها#الوحدة_أبها pic.twitter.com/qW7Q3Q9vz0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 15, 2021  