استقالات بالجملة في مجلس إدارة النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تقديم عدد من أعضاء مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، باستقالتهم خلال الفترة الماضية. وقالت المصادر، وفقًا لقناة "24 الرياضية"، إن ثلاثة من أعضاء مجلس إدارة نادي النصر، قدموا استقالتهم خلال الأشهر الماضية". وكان فريق النصر سقط فى فخ التعادل أمام نظيره نادي الاتفاق، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما، ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري المحترفين. ويحتل فريق النصر المركز السابع في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 30 نقطة من 22 مباراة، بواقع 8 انتصارات و6 تعادلات و8 هزائم. 