الثلاثي الأجنبي يغادر الأهلي شتاء 

 علمت «الوطن» أن إدارة النادي الأهلي تدرس الاستغناء عن الثلاثي الأجنبي في الفريق الأول لكرة القدم المصري محمد عبدالشافي واليوناني فيتفا والنيجيري أبوا أبونا خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، إما بإعارتهم لأندية أخرى سواء محلية أو خارجية أو توقيع مخالصة مالية، وجلب بدلاء في مراكز مختلفة يحتاجها الفريق. مناقشةيجتمع رئيس النادي الأمير تركي بن محمد، ونائبه طارق كيال، مع مدرب الفريق الأول الأوكراني سيرجي ريبروف، من أجل مناقشة المدرب عن وضع الفريق والأسباب التي أدت إلى عدم الظهور الجيد للاعبين، والبحث عن حلول عاجلة لتدارك وضع الفريق. مطالباتطالبت الجماهير الأهلاوية من إدارة النادي إقالة المدرب، والبحث عن البديل المناسب، كما طالبت الجماهير بالتعاقد مع المدرب الروماني كوزمين الذي أقيل مؤخرا من الأهلي الإماراتي، ولديه المعرفة الكافية عن الدوري السعودي، ولا تزال الإدارة تتحفظ على قرار إلغاء عقد المدرب بسبب الشرط الجزائي الكبير الذي سيحصل عليه حال إقالته. 01- الثلاثي الأجنبي خارج قائمة الأهلي خلال الشتوية02- فرصة للمحترفين بالبحث عن ناد أو المخالصة المالية03- رئيس النادي ونائبه يناقشان ريبروف عن وضع الفريق04- مطالبات جماهيرية بالتعاقد مع كوزمين بديلا للأوكراني05- إدارة النادي تتحفظ على المدرب بسبب الشرط الجزائي 