ضربة موجعة لـ"الطائي" قبل مواجهة النصر 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الطائي، بقيادة التشيلي سييرا، ضربة موجعة قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي النصر. وتأكد غياب محترف نادي الطائي، الجزائري أمير سعيود، عن مواجهة النصر بعد استدعائه من قِبل المنتخب الجزائري للمشاركة معه في بطولة كأس العرب في قطر.ومن المنتظر أن يجهز سييرا، خلال الحصص التدريبية المقبلة، بديلًا لسعيود للمشاركة في المباراة أمام النصر. ويلتقي الطائي أمام النصر في مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة في الدوري أمام النصر، في 10 ديسمبر المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبد العزيز بن مساعد الرياضية في حائل. 