تشخيص خاطىء من طبيب اتحاد جدة ينهي موسم الجلفان 

 أنهى تشخيص خاطىء من طبيب اتحاد جدة، موسم تركي الجلفان، بعدما أثبتت الكشوفات التي أجراها اللاعب تعرضه لقطع كامل بالرباط الصليبي، على عكس ما ذكره طبيب النادي. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن الجلفان تعرض لإصابة في مباراة الربيع الودية مطلع أكتوبر الماضي وتحديداً في الخامس منه ( قبل 49 يوماً ) وطلب منه الروماني لازلو بولوني الاستمرار في الملعب بعدما كشف الجهاز الطبي على موضع الإصابة التي بدت ككدمة في البداية، قبل أن يشخصها الطبيب بأنها قطع جزئي في رباط الركبة الجانبي، وأدخله في برنامج تأهيلي لإعادته إلى الملاعب. واكتشف الجلفان إصابته بشكل مفاجىء بعدما ذهب إلى طبيب في أحد المستشفيات الخاصة، وبعد إجراء الفحوصات تأكد بإصابته بقطع كامل في رباط الركبة، وغيابه لفترة لن تقل عن 6 أشهر. وانتقل تركي الجلفان إلى اتحاد جدة مطلع الموسم الجاري قادماً من الباطن، ولم يشارك في المباريات الأولى للفريق بسبب مشاكل حول مقدم عقده قبل أن يعود من جديد وينضم إلى بعثة الفريق التي عسكرت في أبوظبي. 