الهلال يقدم الشكر لسيبيريا 

 قدمت إدارة نادي الهلال الشكر والتقدير للمدرب الروماني ماريوس سيبيريا وجهازه المعاون خلال الفترة الماضية. وعينت إدارة الهلال المدرب الروماني بصفة مؤقتة بعد أن تم اقالة المدرب السابق ماتوساس. ونشر المركز الإعلامي للهلال بيانا رسميا قال فيه :" قدم مجلس إدراة نادي الهلال الشكره وتقديره للمدرب الروماني سيبيريا ومساعده عبد الله العبيدان ومدرب اللياقة عبد العزيز الدوسري ومدرب الحراس الروماني دان وذلك على المجهود المبذول منهم خلال الفترة الماضية". وأضاف البيان أن المجهود المقدم من الطاقم محل تقدير واعتزاز مجلس الإدارة وأن استمرارهم في تدريب الفريق الأولمبي للسنة الثالثة على التوالي يؤكد ثقة المجلس في عملهم. ومن المقرر أن يقود المدرب رامون دياز المهام الفنية في الهلال خلال الفترة المقبلة. 