آل الشيخ يطمئن الجماهير الرياضية على صحته.. ويؤكد حضوره افتتاح الدوري 

 طمأن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة الجماهير الرياضية ومتابعيه على موقع "تويتر" على حالته الصحية، مؤكداً أنه سيكون أول الحاضرين خلال حفل إنطلاق الدوري السعودي لكرة القدم، والمزمع إقامته في 30 أغسطس الجاري. وقال آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": " الحمدلله أنا بخير، وأول واحد في حفل انطلاقة الدوري إن شاء الله". وكان إعلاميون رياضيون قد نشروا صورة أمس الخميس في مواقع التواصل الاجتماعي لتركي آل الشيخ، منوماً في المستشفى، وموصولاً بعدد من الأجهزة الطبية. 