رقم مميز لهجوم الشباب قبل مواجهة القادسية في الدوري 

 يستعد فريق الشباب لمواجهة القادسية، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الشباب المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 44 نقطة، بينما يتواجد فريق القادسية في المركز الثامن برصيد 29 نقطة. ووفقا لشبكة "أوبتا" المتخصصة في الإحصاء، سجل فريق الشباب في آخر 12 مباراة له في دوري المحترفين السعودي (مجموع 30 هدفاً). وعلى الجانب الآخر، سجّل القادسية في آخر 15 مباراة له في دوري المحترفين السعودي (مجموع 26 هدفاً). 