كريستيانو يقود البرتغال للتأهل لدور الـ 16 من يورو 2020 بتعادل أمام فرنسا (فيديو وصور) 

 قاد كريستيانو رونالدو، منتخب بلاده البرتغال للتأهل لدور 16 من كأس أمم أوروبا يورو 2020 بعد التعادل أمام المنتخب الفرنسي بهدفين لكل منهما خلال المباراة التي جمعتهما مساء الأربعاء في ختام دور المجموعات. وتقدم منتخب البرتغال في الدقيقة 30 عن طريق ركلة جزاء سددها قائده كريستيانو رونالدو قبل أن يتعادل كريم بنزيما لمنتخب فرنسا في الدقيقة 45+2 ثم تقدم اللاعب ذاته لمنتخب الديوك بهدف ثانٍ في الدقيقة 47 قبل أن يتعادل كريستيانو رونالدو بالدقيقة 60 من ركلة جزاء. وتأهل منتخب البرتغال بهذه النتيجة لدور الـ 16 من يورو 2020 ليضرب موعدًا أمام نظيره البلجيكي.          