"الشباب" يخطف صفقة عالمية من "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية، رومانية، أن نادي الشباب، حسم صفقة قوية بعد منافسة مع أندية أخرى في مقدمتهم النصر، وذلك قبل عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت صحيفة "DiDisport" الرومانية، إن نادي الشباب قد اتفق مع حارس مرمى فريق "إف آر كلوج"، الليتواني جيدريوس أرلاوسكيس، الذي لن يُكمل الموسم مع ناديه الحالي لأن عقده الجديد يبدأ اعتباراً من يوم 1 يوليو. وأوضحت الصحيفة الرومانية، أن نادي الشباب يرغب في الاستعانة بخدمات جيدريوس، في المباريات الـ8 المتبقية من منافسات الموسم الحالي من دوري المحترفين. وأشارت الصحيفة إلى أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالشباب، لويس جارسيا، موجود حالياً في منزله في إسبانيا، ولا يعرف متى سينضم للفريق أيضًا. وكانت تقارير صحفية، كشفت أن نادي النصر، قد وضع ضمن اهتماماته التعاقد مع حارس مرمى كلوج ليكون، بدلاً من الأسترالي براد جونز الذي قد لا يتم تجديد عقده. يذكر أن جيدريوس أرلاوسكيس، قد سبق له اللعب في صفوف أندية؛ أونيريا أورزيتشيني وروبين كازان وستيوا بوخارست وبالإضافة إلى واتفورد وإسبانيول ثم كلوج الروماني. وشارك أرلاوسكيس مع كلوج الروماني في 38 مباراة هذا الموسم 2019/20 بمختلف البطولات واستقبلت شباكه 25 هدفاً بينما خرج بشباك نظيفة في 20 مباراة. 