الأهلي يعسكر بأبها ويشارك في دورة نادي الجزيرة الإماراتي الودية 

 اعتمد الجهازان الفني والإداري بالأهلي البرنامج الإعدادي للموسم الرياضي الجديد، حيث استهل اللاعبون برنامجهم مساء اليوم السبت باجتماع في قاعة الملكي ضم المهندس خالد عبد الغفار نائب رئيس النادي وأيمن عبد الغفار أمين عام المجلس التنفيذي و محمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم وإداري الفريق محمد عسيري، والجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا ولاعبي الفريق بما فيهم المحترف البرازيلي الجديد مارسيو موسورو. ورحب المدرب البرتغالي بيريرا باللاعبين متمنياً لهم التوفيق في انطلاقة الإعداد للموسم الجديد، وأعلن محمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم عن كافة تفاصيل البرنامج الإعدادي بداية بإجراء اللاعبين لفحوصات طبية صباح غد الأحد. ويعقد المدرب البرتغالي فيتور بيريرا مؤتمراً صحفياً في الخامسة من مساء بعد غد الاثنين، على أن يعقبه إجراء الفريق لأولى تدريباته في السابعة والنصف مساءً على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي. وتقرر أن يغادر الفريق ظهر الأربعاء القادم إلى أبها للدخول في معسكر إعدادي هناك يستمر حتى 18 يوليو المقبل يخوض خلاله ثلاث مباريات ودية ، فيما سيتوجه الفريق إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي في الأول من أغسطس للمشاركة في دورة نادي الجزيرة الودية والتي تستمر حتى الثامن من الشهر ذاته قبل العودة إلى جدة ومواصلة الإعداد، حيث سيخوض الفريق لقاءً ودياً قبل مواجهة سيئول الكوري الجنوبي مساء الأربعاء 21 أغسطس في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. 