لاعبو التعاون: التدريب على الكرات الثابتة قادنا للانتصار.. لاعبو العدالة: عدم التركيز سبب الهزيمة 

 أكد لاعبو الفريق الأول لكرة لقدم بنادي التعاون أن الكرات الثابتة كانت سببا في منحهم الانتصار على العدالة، بينما أشار لاعبو العدالة إلى أن عدم التركيز تسبب في تلك الهزيمة. ونجح التعاون في الفوز على العدالة بنتيجة 3-2، خلال المباراة التي جمعت بينهما اليوم الجمعة، بالجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال عبدالمجيد السواط، لاعب فريق التعاون: "التركيز كان منخفض في الشوط الأول، ولكن في الشوط الثاني قمنا بتعديل الأمور ونجحنا في الفوز بالمباراة". من ناحية أخرى، قال زميله منصور المولد: "تدربنا على الكرات العرضية في معسكر هولندا، ونجحت أنا وطلال العبسي في ترجمة ذلك إلى أهداف خلال مباراة اليوم". في المقابل قال عبدالله اليوسف، لاعب العدالة: "خسرنا المباراة من كرات ثابتة بسبب عدم التركيز، راضي عن الأداء الذي نقدمه خاصة في بداية الدوري، وسنعمل على تعويض الجماهير في مباراة أبها". وأضاف زميله أيمن المثلوثي: "علينا أن نتحسن دفاعيا في الكرات الثابتة، لأن هذه المرة هي الرابعة التي نستقبل منها أهداف، وهذه مسؤوليتنا جميعا". وأتم: "علينا أن نكون أكثر تركيز، لأننا نفقده في الدقائق الأخيرة ومن ثم نستقبل أهدافا، وسنعمل على أن تكون الأمور أفضل في المباريات المقبلة. 