سامباولي يوقع عقدا لمدة خمسة أعوام مع الاتحاد الأرجنتيني 

 أعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم مساء الخميس رسميا أن خورخي سامباولي ، المدرب السابق لأشبيلية الأسباني ، وقعد عقدا لمدة خمسة أعوام يتولى خلالها تدريب المنتخب الأرجنتيني. وجرى تقديم سامباولي ، الذي سيتولى مسؤولية المنتخب الأرجنتيني بذلك حتى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر ، أمام وسائل الإعلام في مؤتمر صحفي عقد بالعاصمة بوينس آيرس مساء الخميس. وتتمثل أول مهمة لسامباولي ، في قيادة المنتخب الأرجنتيني للتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا ، علما بأن الفريق يحتل المركز الخامس حاليا بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال ، وذلك قبل أربع مراحل من النهاية. 