تشيلسي في نهائي كأس الرابطة الإنجليزية بالفوز على توتنهام بركلات الجزاء 

 حقق فريق تشيلسي الإنجليزي فوزًا ثمينًا على نظيره توتنهام هوتسبير بركلات الجزاء 4-2، بعد أن انتهى مجموع المباراتين في نصف نهائي بطولة كأس رابطة الأندية الإنجليزية بهدفين لكل منهما. وكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز السبيرز بهدف نظيف، بينما انتصر تشيلسي في الإياب بهدفين لهدف. تشيلسي كان الأخطر طوال أحداث الشوط الأول، ووصل لمرمى توتنهام بأكثر من فرصة، قبل أن ينجح نجولو كانتي في تسجيل الهدف الأول بالدقيقة 27 عن طريقة تسديدة ارتدت من ركلة ركنية مرت بين قدمي الحارس. وأضاف إدين هازارد الهدف الثاني لصالح تشيلسي في الدقيقة 38 من كرة عرضية أرسلها سيزار أزبلكويتا من الجانب الأيمن للملعب. وفي الشوط الثاني تبادل كلا الفريقين المحاولات على المرمى من أجل خطف هدف والعبور للمباراة النهائية من البطولة. ونجح المهاجم الإسباني فرناندو يورنتي في تسجيل هدف تقليص الفارق بعد 5 دقائق فقط من انطلاق الشوط الثاني، بعد عرضية مميزة من الظهير الإنجليزي داني روز. وبذلك يتأهل تشيلسي لمواجهة مانشستر سيتي في المباراة النهائية، بعد تغلب الأخير على بيرتن ألبيون بنتيجة 10-0 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب في الدور نصف النهائي. 