"القرشي" يشيد بإدارة الأهلي بعد رحيل فلادان وتعيين عنبر بدلاً منه 

 علق الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، على قرار إدارة نادي الأهلي بإنهاء علاقته، مع المدير الفني للفريق، الصربي فلادان ميليوفيتش، بشكل رسمي بالتراضي بين الطرفين. وكان الأهلي أعلن في وقت سابق اليوم رسميًا، رحيل فلادان، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري. وقال "القرشي"، عبر "تويتر": "جميل جدا استمرار إدارة الأهلي في العمل بنظام السعودة وإبعاد أي أجنبي مدرب أو لاعب من النادي وإتاحة عملية الإحلال للكوادر واللاعبين المحليين". ويحتل فريق الأهلي المركز السابع في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 35 نقطة بعد مرور 24 جولة.    جميل جدا استمرار ادارة الاهلي في العمل بنظام السعودة وابعاد اي اجنبي مدرب او لاعب من النادي واتاحة عملية الاحلال للكوادر واللاعبين المحليين https://t.co/wj9XKRPJYe
 — سامي القرشي (@samialqorashi) March 24, 2021  