الاهلي السعودي فتح المزاد بنصف مليون ريال لكل مباراة 

 قدم مساعد الزويهري عضو شرف النادي الأهلي مليون ونصف المليون ريال لدعم الفريق خلال الثلاث جولات المتبقة من عمر دوري المحترفين السعودي. وقال في تصريحات لأم بي سي برو سنتر: " نصف مليون ريال لكل لقاء يخوضه فريقي في الدوري." تابع: " هذا الدعم لن يتوقف حتى يحصل الفريق على بطولة الدوري والتي غابت عن جدران النادي لسنوات عديدة." وأضاف : " تبقى لدينا ثلاث جولات في الدوري وجمعيهما صعبة فمواجهة الفتح المقبلة صعبة فهو فريق قوي ويملك العديد من العناصر المميزة ولكنى كلى ثقة بعناصر فريقي لتحقيق الفوز." اختتم تصريحاته: " أطالب الجماهير بالوقوف خلف الفريق خلال الفترة المقبلة وعدم التخلي عنه أو الابتعاد عن حضور اللقاءات." يذكر أن الأهلي سيواجه الفتح الثلاثاء المقبل بدلاً من الأحد بعد تأجيل اللقاء بسبب سوء الأحوال الجوية. يحتل الأهلي وصافة الدوري السعودي برصيد 55 نقطة فيما يأتي النصر متصدر البطولة برصيد 57 نقطة. 