بالصور .. رئيس نادي الهلال يتسلّم رصد بطولات النادي في موسم 2015 /2016 م 

 تسلّم  الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي رصدًا لكافة البطولات والإنجازات التي حققتها ألعاب النادي بجميع فئاتها في موسم ٢٠١٥ / ٢٠١٦م، الذي قام بإعداده مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال تحت عنوان "الزعيم.. موسم من ذهب". وقدّم سمو رئيس النادي شكره وتقديره لمدير المركز الإعلامي في النادي الأستاذ "فيصل المطرفي"، ولكافة أعضاء المركز، على سعيهم الكبير لرصد بطولات النادي بجميع ألعابه وفئاته، معبرًا عن اعتزازه بعملهم؛ في توثيق إنجازات النادي. يشار إلى أنّ المركز الإعلامي سيسلّم رصد البطولات والإنجازات لأعضاء شرف النادي.        