ناصيف البياوي بعد إقالته من القادسية: الدوري السعودي صعب.. ومن المستحيل أن تجمع بين الأداء الممتع والنتائج الجيدة ( فيديو ) 

 أكد المدرب التونسي ناصيف البياوي أن إقالته من تدريب القادسية كانت طبيعية من قبل إدارة النادي التي كانت ترى أن الفريق بحاجة إلى مدرب أخر، مشيراً إلى أنه يحترم قرار الإدارة القدساوية. وقال البياوي في حديثه لـ"عين اليوم": "الحمدالله على كل حال هذا هو حال كرة القدم وعالم الاحتراف، أحترم رغبة الإدراة القدساوية في التعاقد مع مدرب أخر، لأنها هي الأدرى بما تقتضيه المصلحة العامة للفريق، وأنا أتقبل هذا القرار بكل صدر رحب". وأضاف "ربما كانت نتائج الفريق في الدوري والمركز الذي يقبع فيه لم تكن مرضية للإدارة، وهذا من حقها، لكن في الدوري السعودي من الصعب أن تجمع بين الأداء الممتع والنتائج الجيدة".  #ناصيف_البياوي بعد إقالته من #القادسية: #الدوري_السعودي صعب..ومن المستحيل أن تجمع بين الأداء الممتع والنتائج الجيدة!https://t.co/BUJfGVI4vt pic.twitter.com/hkb4z7pSm9
 — عين اليوم (@3alyoum) 2 novembre 2017  