فان مارفيك: حاولنا أن نحقق الانتصار على قطر ولكن 

 اشار المدرب الهولندي لمنتخب الإمارات بيرت فان مارفيك الى أن فريقه خاض مباراة صعبة امام منتخب قوي على أرضه وبين جماهيره وتوج مؤخرًا بطلًا لآسيا، بعد مباراة قوية ومثيرة من جانب المنتخبين. وكان المنتخب القطري قد فاز على ضيفه الإماراتي بنتيجة (4-2)، ليتأهل إلى نصف نهائي كأس الخليج. وفي حديث له، قال فان مارفيك: "منتخب قطر يمتلك لاعبين يلعبون مع بعض لعدة سنوات عكس الإمارات فهو منتخب حديث التكوين، ورغم ذلك حاولنا أن نحقق الانتصار في اللقاء، والبحث عن التأهل ولكن خبرة المنتخب القطري حسمت المهمة". وأضاف: "لم يشارك معنا 5 لاعبين مصابين ورغم ذلك سيطرنا على أجزاء من اللقاء، وكان حظنا سيئًا في بعض الفرص". واختتم: "حاولنا أن نحقق الانتصار، لكن وقعنا في العديد من الأخطاء التي من خلالها تم إهداء الفوز للمنتخب القطري والتأهل لنصف النهائي". 