ماجد عبدالله أم عبد الرزاق حمدالله؟.. نقاش حاد بين الجماز وكميخ حول أسطورة النصر الأول (فيديو) 

 شهد برنامج "الحصاد الرياضي" نقاشاً حاداً بين الناقدين الرياضيين عبدالرحمن الجماز وعلي كميخ بسبب المقارنة بين نجمي النصر عبد الرازق حمدالله وماجد عبد الله. وتخلّل النقاش التساؤل حول أسطورة النصر الأول، حيث رأى الجماز أنه المغربي عبد الرزاق حمدالله بينما رأى كميخ في المقابل أنه نجم الفريق السابق ماجد عبد الله. وقال الجماز: "أنا من وجهة نظري حمدالله هو أسطورة النصر الحقيقية، ما فيه حد مكينة أهداف مثله"، ليرد كميخ: "لا، ماجد عبدالله الأسطورة الأول ومن ثم عبدالرزاق حمدالله". كما تابع الجماز: "الآن الدوري أصعب من أي وقت مضى، وأنا أرى أنه ما مر على النصر أو تاريخ الدوري هداف مثل حمدالله، وأنا أرى أنه الأسطورة الحقيقية في السابق والحالي بالنصر". فيما جاء رد الناقد الرياضي على كميخ سريعاً، حيث وجّه حديثه إلى الجماز قائلاً: "أنت تخطئ في التاريخ وستُسأل على هذا الكلام أمام الله".    عبدالرحمن الجماز : اسطورة النصر هو عبدالرزاق حمدالله علي كميخ : ثاني اسطوره بعد ماجد عبدالله . الحصاد الرياضي ..... pic.twitter.com/I47PuEPbgN
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 15, 2020  