مبادرة "ادعم ناديك" المالية: تراجع في الاشتراك اليومي وتزايد في المقطوع 

 سجلت حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، رقماً جديداً في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها من خلال المبالغ المقطوعة بينما شهدت قائمة الدعم اليومي "1" تراجعاً في الاشتراكات. وبحسب الجدول الذي أشار إليه رئيس هيئة الرياضة عبر حسابه في "تويتر"؛ بلغ عدد المشتركين حتى مساء الاثنين "169.516" مشتركاً في باقة "1 ريال" يومياً. واستمر الهلال في الصدارة بـ56.578 مشتركاً، يليه النصر بـ43.604 مشتركين، والاتحاد ثالثاً بـ40.413، ثم الأهلي رابعاً بـ17.904، ثم الشباب خامساً بـ3.503 مشتركين. أما باقات المبالغ المقطوعة فقد تصدرتها جماهير نادي الاتحاد؛ وبلغ الاشتراك في باقة "10 ريالات" 2.311 مشتركاً، وفي باقة "20 ريالاً" بلغ 1.058 مشتركاً؛ أما باقة "30 ريالاً" فقد بلغ 3.383 مشتركاً.  