بنزيمة يخطف لقب أفضل لاعب فرنسي لعام 2011 

 حصل اللاعب الدولي كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الاسباني لكرة القدم على لقب أفضل لاعب فرنسي لعام 2011 وذلك بحسب الاستفتاء الذي أجرته مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية الرياضية. يأتي فوزه باللقب بعد حصوله على أكبر نسبة من الأصوات بين جميع اللاعبين الفرنسيين، وذلك بسبب تألقه مع منتخب بلاده وفريقه ريال مدريد، وتلاه في المركز الثاني مواطنه سمير نصري لاعب فريق مانشستر سيتي، وهو الذي نال الجائزة العام الماضي عندما كان يدافع عن الوان ارسنال، كما ذكرت فرانس برس. كما اختير رودي غارسيا مدرب فريق ليل بطل الدوري الفرنسي في الموسم الماضي، كأفضل مدرب بحسب الاستفتاء والذي استحق الجائزة لقيادته ليل الى الثنائية (الدوري والكأس المحليان) الموسم الماضي. وهو يخلف مدرب مرسيليا ديدييه ديشان2010، الجدير بالذكر أن مجلة "فرانس فوتبول" تجري الاستفتاء سنوياً منذ عام 1965 لاختيار أفضل لاعب فرنسي.  