الفيحاء يوقع رسمياً مع التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب نادي الاتحاد 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ عبد الله بن أحمد أبانمي ‏إجراءات التوقيع مع المحترف التشيلي ‏كارلوس فيلانويفا "1986م" ‏قادما من نادي الاتحاد السعودي، ‏بعقد احترافي لمدة ستة أشهر مع أفضلية التجديد لسنة إضافية. صانع اللعب كارلوس فيلانويفا بدأ مسيرته الاحترافية عام 2003م، وشارك مع منتخب بلاده في بطولة كوبا امريكا 2007م. وقد تنقل فيلانويفا في عدة محطات احترافية قبل قدومه إلى الدوري السعودي مع نادي الاتحاد عام 2016م ، ومن أبرز محطاته ناديي بلاكبيرن الإنجليزي ، والشباب الإماراتي. وحقق اللاعب عدة إنجازات خلال مسيرته من أبرزها كأس سمو ولي العهد 2017 م وكأس خادم الحرمين الشريفين 2018 م، بالإضافة إلى حصوله جائزة أفضل لاعب في دوري المحترفين السعودي للموسم 2017-2018م.  