سعيد المولد يفسر تأخر فوز الاهلي على المحرق 

 رفض سعيد المولد، لاعب أهلي جدة، التسليم بأن فريقه حسم بطاقة التأهل، إلى دور الـ16 لكأس العرب للأندية الأبطال، رغم الفوز ذهابًا على مضيفه، المحرق البحريني (2-0)، اليوم السبت. وقال صاحب الهدف الأول، في تصريحات تليفزيونية بعد المباراة، إنه لا يوجد شيء مضمون في كرة القدم، حيث ما زالت هناك مواجهة الإياب. وعلل المولد تأخر الفوز للشوط الثاني، بتواجد مدرب جديد، ومجموعة كبيرة من اللاعبين الجدد، فضلًا عن ارتفاع نسبة الرطوبة، ودرجة الحرارة، "بشكل غير عادي"، ما أثر على أداء اللاعبين. وأكد أن الفوز على المحرق، مهم جدا للاعبي الأهلي، على مستوى تعزيز الثقة بالنفس، خاصة أنه جاء في بداية الموسم. 