جريزمان يرشح مبابي لمزاحمة ميسي ورونالدو 

 أشاد أنطوان جريزمان، مهاجم منتخب فرنسا، بزميله الشاب، كيليان مبابي، بعد الفوز على كرواتيا (4-2)، اليوم الأحد، في نهائي كأس العالم 2018. وصرح جريزمان عبر قناة (تي إف 1) الفرنسية: "مبابي يذكرني ببداية مشواري مع ريال سوسيداد، عندما كنت لا أحب اللعب على جبهة واحدة". وأضاف نجم أتلتيكو مدريد: "إنه لاعب رائع، وقادر على الوصول لمستوى ميسي وكريستيانو رونالدو". وساهم مبابي وجريزمان بقوة، في تتويج فرنسا بكأس العالم، حيث سجل كل منهما 4 أهداف، ليحصد مهاجم "بي إس جي" جائزة أفضل لاعب شاب في البطولة. 