أصبح انحرافاً.. "الدويش" يشعل تويتر بتغريدة عن محمد العويس 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة عن تناول بعض الإعلاميين صفقات اللاعبين بين الأندية، مستعينًا بلاعب الأهلي محمد العويس. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء: "لِمَ أصبح اليوم انحرافا وقد كان بالأمس احترافا؟.. محمد العويس".    لِمَ أصبح اليوم انحرافاً وقد كان بالأمس احترافا ؟ .. #محمد_العويس
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 19, 2020  