مشجعو "نيوكاسل" يحتفلون بانتقال ملكية النادي رسمياً لصندوق الاستثمارات العامة (فيديو وصور) 

 احتفل عدد من جماهير نادي نيوكاسل الإنجليزي في الشوارع والميادين حول النادي، بعد إعلان انتقال ملكية ناديهم رسميًا إلى صندوق الاستثمارات العامة. وأعلن صندوق الاستثمارات العامة عن إكمال مجموعة استثمارية يقودها الصندوق تضم ("Capital Partners" و"RB Sports & Media" )، الاستحواذ على نادي نيوكاسل الإنجليزي بنسبة 100%. وأوضح الصندوق أن النادي سيحظى بإدارة جديدة تقدم له خبرات متنوعة، حيث سيصبح محافظ صندوق الاستثمارات العامة، ياسر الرميان، رئيساً غير تنفيذي لمجلس إدارة "نيوكاسل يونايتد"، وسيتم تعيين "أماندا ستافيلي"، الرئيس التنفيذي لشركة "PCP Capital Partners" عضوا في مجلس الإدارة، بالإضافة إلى "جيمي روبن" والذي سيمثل شركة "RB Sports & Media". وأضاف أن الاستحواذ يتماشى مع استراتيجية صندوق الاستثمارات، أحد أهم صناديق الثروة السيادية والأكثر تأثيراً في العالم، حيث تركز استراتيجيته على قطاعات رئيسية، بما فيها قطاعا الرياضة والترفيه، حيث سيسخر الصندوق إمكاناته وخبراته الاستثمارية للمساهمة في نجاح النادي، مع الاستفادة من إمكانات النادي وتاريخه وإنجازاته، مما سيسهم في بناء فريق ناجح ينافس بانتظام للحصول على البطولات الكبرى.    