الاتحاد يواصل تحضيراته اليومية .. وسييرا يركز على التدريبات الفنية 

 تابع الفريق الكروي الأول اليوم تدريباته تحضيراً للمرحلة المقبلة من منافسات الموسم الرياضي المقبل وخصص مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا الحصة التدريبة اليوم للجوانب الفنية والتي حرص خلالها على شرح عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة أجراها على منتصف مساحة الملعب . وتواجد لاعب الفريق الكابتن أحمد عسيري في صالة اللياقة البدنية لمتابعة برنامجه التأهيلي وفقا للخطة الموضوعة له وعلى صعيد متصل واصل الثلاثي فواز القرني وعدنان فلاته وفهد المولد برامجهم التأهيلية اليوم على فترتين صباحية ومسائية حيث تواجد اللاعبين في صالة اللياقة تحضيرا لعودتهم للتمارين الجماعية في الفترة المقبلة من جهة أخرى يخوض الفريق الكروي الأول مباراة ودية امام الفريق الأولمبي يوم غد الخميس على ملعب النادي الرئيسي . 