الهلال يواجه الشباب وديا غداً.. والفرج يؤدي مرانًا لياقيًا بالجري 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد مرانًا اعتياديًا تركّز على الجوانب اللياقية والفنية؛ استعدادًا لمواجهة نظيره "الشباب" وديًا، عند الساعة الـ06:45 من مساء يوم غد الاثنين، وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي، تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، إذ بدأ الجهاز الفني المران بتدريبات ترفيهية، تلاها تدريبات لياقية منوّعة، قبل أن يطبّق المدير الفني الأرجنتيني "خوان براون" عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. من جهة أخرى أدى اللاعب "سلمان الفرج" مرانًا لياقيًا بالجري، وأداء عددًا من التدريبات اللياقية، فيما واصل الثلاثي "حسن كادش، متعب المفرج ومختار فلاته" برامجهم العلاجية والتأهيلية. 