لاعبو الهلال يهنئون غوميز على إتمام تجديد تعاقده مع ناديهم 

 هنأ لاعبو فريق الهلال، زميلهم الفرنسي بافيتيمبي غوميز على تجديد تعاقده مع ناديهم حتى 2022. ونشر حارس المرمى، عبدالله المعيوف، صورة تجمعه بغوميز، على حسابه بموقع إنستقرام، مُذيلاً إياها بتعليق: "تهانينا يا صديقي، أتمنى لك تحقيق النجاح.. وسأحضر لك القهوة غداً". وعلق ياسر الشهراني، على تغريدة غوميز التي يُعلن عبرها استمراره بصفوف الهلال، بـ: "تهانينا لأسدنا". ونشر محمد البريك، صورة تجمعه بغوميز بطريقة القصة Story، على حسابه بموقع إنستقرام، مدوّناً: "مبروك تجديد تعاقدك يا صديقي". وجاء تقديم نادي الهلال لتجديد عقد لاعبه الفرنسي بظهوره وهو يرقص بطريقة الفن السامري وهو فن غنائي شعبي من الفلكلورات القديمة في المملكة.      