طبيب المنتخب المصري يؤكد تعرض حجازي لكسر في الأنف 

 أكد محمد أبو العلا طبيب المنتخب المصري لكرة القدم أن المدافع أحمد حجازي خضع لفحص طبي يوم السبت بعد إصابته أمس الجمعة خلال مباراة المنتخب أمام زيمبابوي في افتتاح منافسات كأس الأمم الأفريقية 2019 المقامة في مصر حتى 19 يوليو المقبل. وقال أبو العلا في تصريحات صحفية يوم السبت، أن الآشعة التي أجريت صباح يوم السبت على حجازي، أثبتت إصابته بكسر في الأنف، وذلك إثر الالتحام الذي تعرض له خلال مباراة أمس التي انتهت بفوز مصر 1-0. وأضاف أن إصابة اللاعب لن تعوقه عن استكمال المعسكر الحالي والمشاركة في التدريبات والمباريات بشكل طبيعي بعد اتخاذ التدابير الطبية الواجبة في مثل هذه الحالة. 