بي ان سبورت تبث 22 مباراة من المونديال على قناتها المفتوحة 

 أعلنت شبكة قنوات (بي ان سبورت) اليوم عن مفاجأة سارة لعشاق كرة القدم في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، تتجلى في بث 22 مباراة من مباريات كأس العالم في البرازيل 2014، على القناة المفتوحة، وذلك في بادرة مميزة لكافة مشاهدي قنوات الشبكة المخلصين وعشاق المستديرة. وصرح ناصر الخليفي : لقد حرصت شبكة القنوات منذ إنشائها على إرضاء جميع محبي كرة القدم في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وانسجاماً مع هذا المبدأ الراسخ ، يسعدنا أن نعلن عن إهداء متابعينا فرصة المشاهدة المجانية لمجموعة مختارة من مباريات أقوى بطولة كروية في العالم. وستقوم الشبكة ببث تلك المباريات الـ 22 على القناة المفتوحة والتي تبث من خلال القمر الصناعي سهيل1، على التردد 11084 أفقي، مع تعليق وتحليل باللغة العربية فقط. يذكر أن شبكة قنوات قد بدأت التغطية الخاصة بكأس العالم 2014 في البرازيل وذلك منذ الأول من يونيو 2014 حيث خصصت الشبكة 6 قنوات عالية الجودة HD لتغطية ونقل كأس العالم 2014 مباشرةً وحصرياً وذلك باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية حيث ستكون هذه القنوات متاحة فقط للمشتركين في باقة كأس العالم. 