بالصور.. رفع العلم السعودي في أولمبياد "ريو 2016" 

 شهدت مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية التي تستضيف دورة الألعاب الأولمبية (31)، مراسم رفع علم المملكة العربية السعودية. حضر مراسم الاحتفال اليوم (الثلاثاء)، الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية المهندس حسام بن علي القرشي وأعضاء الوفد الإداري وعدد من اللاعبين السعوديين، وذلك في القرية الأولمبية مقر إقامة البعثات الرياضية المشاركة في الدورة. ورحبت عمدة القرية الأولمبية في كلمتها بأعضاء البعثة السعودية، ثم تم عزف السلام الوطني، أعقبه رفع علم المملكة في المنصة الرئيسة بالقرية الأولمبية وذلك للإعلان الرسمي عن مشاركة السعودية في الدورة التي تستضيفها البرازيل خلال الفترة من (5-21) أغسطس 2016. من جانبه عبر القرشي عن اعتزازه بتواجد الرياضة السعودية في الدورة الأولمبية وتفاؤله بقدرة الرياضيين السعوديين على تقديم مستويات مشرفة.      