دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا.. مواجهات نارية ليوفنتوس وليفربول وسهلة لريال وبرشلونة 

 سُحبت في مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" في مدينة نيون السويسرية، اليوم الإثنين، قرعة الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا. وأسفرت القرعة عن مواجهات من العيار الثقيل، حيث يلتقي بايرن ميونخ الألماني ليفربول الإنجليزي ويصطدم يوفنتوس الإيطالي بأتليتيكو مدريد الإسباني، فيما يلعب مانشستر يونايتد الإنجليزي ضد باريس سان جرمان الفرنسي. وتقام مباريات الذهاب لهذا الدور في أيام 12 و13 و19 و20 فبراير المقبل، فيما تقام مباريات الإياب في 5 و6 و12 و13 مارس المقبل. وفيما يلي نتائج القرعة بالتفصيل:  