بن مساعد يطلب من متابعيه الدعاء بالشفاء 

 نشر رئيس الهلال السابق عبد الرحمن بن مساعد تغريدة له على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يطلب فيها من متابعيه ومحبيه الدعاء له بالشفاء من التهاب في الرئة أصابه. ونشر رئيس الهلال السابق تغريدة قال فيها: " أعاني من سعال مؤلم نتيجة التهاب في الرئة دعواتكم لا حرمكم الله الأجر والعافية". وتوالت ردود أفعال متابعي رئيس الهلال السابق على تغريدته وتمنى له كل متابعيه الشفاء والعودة سريعا من المرض الذي أصابه ومعاودة كتابة تغريداته التي تعهد بنشرها من 100 فائدة وأكثر استفاد بها أثناء ولايته لفريق الهلال والتي ينشرها يوميا. وكان رئيس الهلال تعهد فور استقالته من رئاسة الهلال أنه سينشر يوميا 5 تغريدات عن 100 فائدة أو أكثر خلال 7 سنوات قاد فيها سفينة الموج الأزرق. 