ياسر القحطاني: قاعد على قلوبهم حتى الموت ومشكلتي مع سامي إعلان 

 عزا ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الكروي خسارة فريقه آسيويا أمام فريق أولسان الكوري في الدور نصف النهائي إلى حال الكرة, وقال:"الخسارة لها أسباب والفوز له أسباب, قد تكون مقنعة وقد تكون غير مقنعة, وتواجدي هنا هو لمحاولة شرح بعض أسباب الخسارة والتي نأسف لها كفريق". وأضاف خلال حديثه لبرنامج (كورة) على قناة روتانا الخليجية:"كل المؤشرات كانت توحي بأن الهلال سيكون متأهلا, وكل الظروف كانت تسمح بتأهلنا, ونحن كلاعبين وجهاز فني تبدأ المباراة من أسبوع التمارين, ويتضح شكل الفريق وهل سيفوز أم لا, وذلك من خلال انضباط اللاعبين وتركيزهم, وتجاوبهم للأمور التكتيكية, ونقاشهم عن المباراة". وزاد:"أنا كنت أقول كم ستنتهي النتيجة لصالح فريقنا فقط لا غير, وبالنسبة لي كنت أرى التأهل موجود, وذلك من خلال نظرة أولية, وكنت متفائل بشكل كبير, ولكن حصل ماحصل في المباراة, وبتسجيل فريق أولسان الهدف الثاني صعبت المباراة". واسترسل:"إذا طاح الجمل كثرت سكاكينه, والهلال هو أكبر الجمال, ولذلك ستكون سكاكينة كبيرة وكثيرة, وكل يحاول يصتاد في الماء العكر, وكل من تمنى سقوط الهلال حصل له ماتمناه, والبعض كان يجهز لكتاباته بعد الهدف الثاني لأولسان, وأنا أقصد بعض الإعلاميين وبعض المجتمع الرياضي, وكنت متوقع هذا الشيء, ولكن لم أتوقعه بهذا الشكل, صحيح خروج الهلال أمر صعب ومرير, ولكن من وجهة نظري أن الجمهور الهلالي من حقه أن يغضب وهو مؤمل على فريقه, ولهم الحق في أي بطولة كانت". وتابع:"حاول البعض أن يضع رسائله الخاصة والشخصية ويدس السم في العسل من مبدأ الهلال خسر, وهو يحاول توصيل رسائل شخصية مغلفة". واستغرب ياسر الحملة على إدارة الهلال, وقال:"أنا لم أرى حملة على إدارة مثل إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد في الخروج هذا, الخسارة نتحملها جميعا, الإدارة تتحمل جزء, والجهاز الفني يتحمل, واللاعبون يتحملون, ولكن أنا أرى هناك أمور تنسب على الإدارة أو على اللاعبين أو على الجهاز الفني غير صحيحة, مثل من حمل الإدارة رغم أنها لا تدخل الملعب وتلعب المباراة, في العام الماضي جلبوا محترفين قبل المدرب وهذا مأخذ على الإدارة, ولكن هذه السنة المدرب هو من أختار اللاعبين ووافق عليهم, ولكن نسب اختيار اللاعبين على الإدارة وهذا أمر خاطئ وغير صحيح, أيضا لا تستطيع أن تلوم المدرب إذا تأخرت الرواتب". وأوضح ياسر القحطاني أنه شعر بأن هناك استهداف يقصد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أكثر من اللاعبين والمدرب, وقال:"بعد مباراة أولسان اجتمعنا وأكدنا أننا مقصرين في المباراة, وكان أولسان أفضل منا في كل الخطوط". وأضاف:"الكل مجد الهلال بعد مباراتي الشباب والرئد, وكل من مجد الهلال عاد وانتقده بعد مباراة أولسان وهو نفس الفريق". وشدد القحطاني على أن هناك من الهلاليين من يبحث عن مصالحه الشخصية, وقال:" نحن نحتاج من يحب الهلال ويبحث عن مصلحته في الوقت الحالي ولا يبحث عن مصالحه الشخصية, هناك هلاليون يبحثون عن مصالحة شخصية من خلال الهلال, وهذا موجود, ونحن كهليين نعرفهم, وواضحين لنا". وذكر القحطاني أن خروج الهلال من أمام أولسان كان أهون من خروجهم من ذوب هان الإيراني لعدة أسباب, وقال:" أمام ذوب هان كان وضع الهلال رائع, والكل رشح الهلال ليكون بطل آسيا, وكنا نملك لاعبين خبرة من الحراسة وحتى رأس الحربة, والأجانب كانوا مميزين, والجهاز الفني كان معنا من بداية الموسم ولم يكن جديد, وكنا كمجموعة منسجمين مع بعض, ولكننا خسرنا, وهذه السنة حدث العكس, لاعبون شباب, وأجانب بعضهم لم يلعب معنا إلا هذا الموسم مثل مانغان وويسلي, وعادل هرماش أول مرة يلعب دور الثمانية في آسيا, بالإضافة إلى الكوري يو بيونج سو الذي لم يلعب إلا قليلا الموسم الماضي". وعن اختفاء لاعبي الهلال كافة في مباراة أولسان, قال:"إذا تحسب بهذا الشكل, فالمرشدي كان له هجمة, وعبدالله الزوري له هجمة, لو جاءت أهداف لتغير شكل المباراة, ولكن فريق أولسان فاجأنا, ولاعبونا حينما جاء فيهم الهدف الأول لم يتعاملوا مع المباراة ويعودوا وقبلوا الهدف الثاني فخرجت المباراة من أيديهم, لسبب قلة الخبرة". وعما إذا كان يشعر بحزن أو بفرح لأنه كان خارج التشكيلة أمام أولسان بداعي الإصابة, قال:"أقسم بالله لو كان عندي خبر بالنتيجة أو كنا سنخسر بــ(عشرين) وليس بأربعة وفي يدي المشاركة لأشارك, أنا أفكر من أجل فريقي, وحينما أفوز أفوز مع فريقي, وحينما أخسر خسر مع فريقي, ولا ابحث عن أشياء شخصية, وأنا من طبعي أحب المواجهة". وأضاف:"حتى لو شاركت مع الفريق قد يخسر بخمسة, مشاركة ياسر قد يفوز الفريق وقد يخسر". وتمنى ياسر من الجماهير الهلالية أن تقف مع الفريق, وقال:"الهلال خرج من آسيا ولكنه متصدر الدوري, وهذه قيمة الفريق الكبير يمرض ولكن لا يموت, وكل مازاد الضرب في الهلال ازداد صلابة, والدليل نحن خرجنا من آسيا وتصدرنا الدوري". ووجهة القحطاني رسالة لبعض الإعلاميين, وقال:"هناك من يغضب من كلامي حينما أقول بعض الإعلاميين فقير فنيا, والمشكلة أنه جزء طافح على الساحة, وهو آفة ومرض من أمراض العصر الحالي, ونتمنى أن نستأصلهم". وحول قسوته على بعض الإعلاميين, قال:"هم يحتاجون من يقول لهم الصراحة وأنا لا أتملق, ولا أحب التزلف للإعلام, الشيء الصحيح أو الخاطئ لا بد أن أقول فيه وجهة نظري". وعن سبب غضبه وعدم فرحه هذا الموسم رغم أنه سجل عدد من أهداف, قال:"لم أغضب والشيء الذي أغضبني هذا الموسم هو خسارة الهلال أمام أولسان, أنا دائما أفرح حينما أسجل هدف حرج, أما أمام الرائد فكانت النتيجة ستة". وعما إذا كان غضبه بسبب حقوقه, قال:"لم أتعود أسلوب لي الذراع, أو أمسك النادي أو الإداري من اليد التي تؤلمه, أنا رجل أؤمن بوعد الرجال, وليس لدي أي مشكل في الحقوق, وأموري كلها عال العال". وأضاف:"أنا ليس لدي شيء أخبيه, ولو كان لي حقوق لتحدثت فيها". وبين القحطاني أنه بقي له موسم غير هذا الموسم مع الهلال, وقال عن استمراره في الهلال:"الأمور طيبة, والنية (الآن) تقول أنني سأبقى في الهلال, (وأموت) في الهلال, وأرغب في الاستمرار فيه, ولكن نحن لا نملك الغيب, وقد يقول الهلاليون لا تريدك".   وكان البرنامج أستعرض عدد من الصور لبعض الشخصيات الرياضية ليعلق عليها ياسر القحطاني, وكانت على النحو التالي. الصورة الأولى/ الأمير نواف بن فيصل... مثال للرجل قوي الشخصية والشجاع لأنه تحمل الإخفاق الأخير وأعلن استقالته من اتحاد القدم بشكل يثبت أنه على قدر كبير من المسؤولية ويمتلك الشجاعة الكافية, وهو فاجأني وأحزنني باستقالته". وأضاف:"نحن نمر بمرحلة صعبة ولكن بإذن الله المستقبل سيكون مشرق لأن ملاعبنا ولادة ولدينا شخصيات قادرة على قيادة الرياضة". وعن الشخصية الرياضية التي قد تدير الرياضة, قال:"المرحلة القادمة نحتاج الشخصية القوية التي لا ترضح لأي قرار حتى يكمل مسيرة من سبقوه, ويكون مطور ومغامرة في التطوير. الصورة الثانية/ الأمير عبدالرحمن بن مساعد... للأمانة أنا لا أجامل هذا الشخص وأنا أحبه كثيرا, وله قدر كبير لدي, الأمير عبدالرحمن بن مساعد فعل شيء لا شيء بعده, وصل للقمة ولكن قد يكون غير محظوظ, قسوا عليه كثير, وأتمنى أن يقف الجمهور بصفه, وأطلب الجمهور أن يقف مع إدارتنا الحالية لأن هذا هو طوق النجاة, أما من يتمنى سقوط الهلال فليستمر بمحاربة الأمير عبدالرحمن". وأضاف:"هو قدم مالديه, ولم يسبق أن تلفظ على اللاعبين, وخفت أن يستقيل ولكن عقلية الأمير عبدالرحمن تؤكد على تواجده وقت الأحزان قبل الأفراح". وشدد على أن الرئيس الهلالي لم يضغط عليهم آسيويا, وقال:"قد يكون ضغط علينا في بداية أستلامه الرئاسة, ولكنه أستوعب الأمر وأن الآسيوية مثلها مثل بقية البطولات". وشدد القحطاني على أنهم كلاعبين خذلوا الأمير عبدالرحمن بن مساعد, موعدا إياه وجماهير الهلال بالتعويض. الصورة الثالثة/الأمير تركي بن خالد... له الفضل علي, وهو أخلاق ورجل احترافي وقيادي, وهو أحد أسباب نجاحي ونجوميتي, وفتح لي المجال وتبناني, وكان يتحدث معي بثقة, وكان يزرع فيني الثقة ودعمني بشكل كبير. الصورة الرابعة/فاندرليم مدرب المنتخب السعودي سابقا... كان يسميني ابني, واعطاني الفرصة التي كنت أحلم فيها, والحمدلله لم أخيب ظنه, وبيني وبينه تواصل إلى الآن, هو مدرب قوي شخصية لا تهمه الأسماء. الصورة الرابعة/سامي الجابر... ليس بيني وبين سامي أي مشاكل, إذا سامي يخبيء شيء في نفسه فهذا شيء راجع له, أنا متى كانت لدي مشكلة مع سامي فسوف اذهب له ولن ألجأ للإعلام, ولدي القدرة في الاتصال به". وشدد القحطاني على أن سامي كان متمسك به قبل رحيله لنادي العين, وقال:"ألوم سامي حينما قال أن ياسر أخطأ علي لأنه لم يوضح للإعلام بأنه ليس لي دخل في رحيله, وأنا استغربت من سامي خاصة أنه تحدث به بعد سنة, ولم يوضح لي ذلك, رغم أنني تحدثت وقلت لا سامي ولا غيره يستطيع أن يخرجني من الهلال سواء كان صغير أم كبير, فالهلال ليس ملك أحد". وزاد:"لم يضايقني سامي, ولا يستطيع أن يضايق ياسر أو يعمل ضده, إذا كان يفعل شيء من خلفي هو في علم الغيب, ولكن أنا واثق أن سامي لا يستطيع أن يضر ياسر". وعما إذا كان سيعود لو كان سامي متواجد حاليا, قال:"نعم سأعود". موضحا بأن آخر اتصال جمعه بسامي كان في افتتاح الكوفي شوب الخاص به. ووجه ياسر رسالة للجابر, وقال:"سامي أخ وصديق وعزيز, تزاملنا كثيرا في النادي أو المنتخب, وإذا كان في خاطر سامي شيء يقوله لي في اتصال, أما أنا فليس لدي أي شيء على سامي". وذكر القحطاني أن سامي أفضل كلاعب منه كمدير لأنه نجح كلاعب وأنجز أكثر منه كمدير. وشدد القحطاني على أنه لم يتضايق من سامي الجابر, شارحا أحد القصص التي جرت بينهما, وقال:"كنت في رحلة إعلان للقاهرة وتأخرت هناك, وخرج سامي وقال بأن ياسر غاب بعذر غير مقنع, وذهبت له وقلت المدرب جيريتس هو من يفصل بيننا, وفعلا لعبت المباراة, ومن حق سامي أن لا يقبل العذر". الصورة الخامسة/ الشيخ عبدالله آل نهيان... شخصية تشرفت بها وسعيد أن يكون في حياتي الكروية وحياتي بشكل عام, فكره احترافي وتعامله احترافي, ومثال للقيادي الشاب الطموح, والذي فكره يسبقه, ودعمه وقت الفوز والخسارة". وعن احتمال عودته للعين, قال:"ممكن, هو الآن بيتي الثاني. الصورة السادسة/نادي العين... هناك من يحاول أن يصطاد في الماء العكر, ومدحي لنادي العين يأتي من مبدأ (إذا أكرمت الكريم ملكته وأن أكرمت اللئم تمردا) وأنا إن شاءالله كريم ابن كرام, والعين أكرمني ومن حقهم وواجبهم أن أرد عليهم, العين وأنا مازلت أقولها, مرحلة العين هي من أجمل أيامي التي قضيتها, نادي العين يظل نقطة ناصعة البياض في تاريخي الكروي. وذكر القحطاني أن الدوري الإماراتي مثير وومتع, وقال:هو مساوي الآن لقوة الدوري السعودي. الصورة السابعة/فهد الهريفي... من ألمع نجوم الكرة السعودية وله تاريخ مشرق, من اللاعبين الكبار, حصل بيننا موقف فعل ورة فعل وبالنسبة لي لا أحقد حقد بعير, انتهى بيننا كل شيء إلا إذا تحدث عني الهريفي بشيء سواء سلبي أو ايجابي. وأضاف:"ندمت على ردي على الهريفي وكان يجب أن أهمش الموضوع, ولكن قبل تلك القصة كان له تصريح يقول فيه أن ياسر تعمد الهروب من مباراة أوزباكستان من أجل مباراة الهلال والنصر, وأنا لا أعتقد أن لاعب مثل الهريفي يفكر بهذا التفكير إلا إذا كان فعلها, ولكن أنا لم أتعود الهروب, كان لدي إصابة وهناك تقارير طبية تؤكد ذلك. الصور الثامنة/ كوفي شوب ياسر... الكوبي فخم, وتعبت عليه وصرفت الكثير وأجاره غالي, وإلى الآن خسران, ولكنه بداية مشاريع متى نجح إن شاء الله. الصورة التاسعة/ محمد الدعيع... من اللاعبين الذين ظلموا, وعلى كثر ماجاه من تقدير ومديح وثناء إلا أنه مظلوم, محمد أكثر اللاعبين تحقيق للانجازات سواء الفردية أو الجماعية, وهو يستحق أكثر مما جاءه, علامة فارقة في سماء الكرة السعودية وقد يكون الأبرز, ونتمنى أن تطيح منه قطع في ملاعبنا, وكان بالإمكان أن يعطي لفترة سنتين بنفس الجودة. الصورة العاشرة/كوزمين... الداهية, وهو أعظم المدربين الذين مر في تاريخي, وهذا مدرب عظيم من جميع النواحي ويتميز بصناعة لاعب, بمعنى أنك لا تعرف تلعب الكرة مع كوزمين ستصبح لاعب كرة وبرتبة دولي, وأكبر دليل جيل الهلال الحالي مثل سلمان الفرج وأحمد الفريدي ونواف العابد وسلطان البيشي هم من مدرسة كوزمين. وعما إذا كان هو من أنقذه من الهلال, قال:" لم أكن فريق, أنا كنت ممتعض من وضع الهلال قبل مجيء دول, وقلت للأمير عبدالرحمن المشاكل لن تشاهدها إلا بعد منتصف الموسم, وهذا ماحدث, وكوزمين اتصل علي وعرض علي العرض, حسسني بأنه لا بد أن أغير, وكانت المرحلة أصعب وتحدي, لأنني ذهبت كلاعب أجنبي". الصورة الحادية عشر/ صورة ياسر القحطاني... أنا اليوم مكمل ثلاثين سنة, وتداخل الزميل تركي العجمة وقال:"البعض يطالب اللاعب بالاعتزال في هذا العمر, فقال:"البعض يتمنى ويمكن محروق وعوره قلبه كثير, ولكن أنا إلى الآن جالس على قلوبهم, ولا أستطيع أن أحدد كم سأبقى, أنا لدي قناعة بأن أوقف الكرة وأنا في أوج عطائي". الصورة الثانية عشر/ الدوري الإماراتي... لقب بطولة الدوري مع نادي العين كنت أول لاعل يحققه, وفخري الوحيد أنني بيضت الوجه وكنت عند الثقة التي منيت بها. الصورة الثالثة عشر/والد ياسر القحطاني... أقول له مشتاق, والله يطول بعمره, الوالد والوالدة هما كل شيء بالنسبة لي, أتمنى أن أكون عند حسن ظنه, والوالد قبل ألعب الكرة كان معارض لعب للكرة, أما الآن فيقول أن فخور لأن ياسر ابنه, وهو من أكبر المنتقدين لي. الصورة الخامسة عشر/ عبدالعزيز ابن الكابتن ياسر القحطاني.. غير أشياء كثيرة في حياتي, ومسؤولية كبيرة, الله يصلحه ويخدم وطنه, ولن أعارضه على لعب كرة القدم, ولكن مواريه لاعب كرة قدم. وعن أسوأ مافي الكرة لو سأله ابنه, قال:"كل شيء". وتطرق القحطاني لطارق التايب وقال:"هو أفضل صانع لعب لعبت معه, لاعب يمتعني داخل الملعب, وأنبسط حينما تكون الكرة مع طارق, وأحيانا أنسى أنني لاعب معه, وأشعر بأنني أتابعه فقط, أنا كمهاجم فقدت طارق". وعلق ياسر على التعاقد مع سعد الحارثي, وقال:"سبق وأن قلت بأنها خطوة مبسوط عليها, وقلت هذا المفروض الذي يصير, نحن نطالب بالاحتراف من خلال الإعلام ولكن إذا طبقناه طلعوا ضده". وتمنى القحطاني وتوقع بأن لا يخرج الفريدي من الهلال, وقال:"أن رحل للنصر الله يوفقه". وعن عودته للمنتخب, قال/:"المنتخب شرف, وأنا تشرفت باللعب للمنتخب ومن لم يمثله فقد خسر شيئا كثيرا من ناحية روح واحساس, ولكن أنا بينت أسباب اعتزالي وأتمنى أن تكون مقنعة, وأكثر مايسعدني هو الاتصالات التي تأتي من المنتخب وترغب بانضمامي له, وهذا أثلج صدري, ولكن في هذه الفترة ومع المباريات الودية لا أعتقد بأنني سأستفيد منها أو أن لي فائدة كبيرة". وأضاف:"أنا متمسك برأيي, ولكن متى كان المنتخب يتطلب تواجدي سأكون متواجد". وزاد:"المنتخب يحتاج إلى تجديد, ونحن لا بد أن نعطي الثقة للاعبين الشباب, خاصة في المباريات الكبيرة مثل اسبانيا والأرجنتين والبرازيل". وقال ياسر عن كومبواريه:"اسمه يسبقه وهو لا زال يحتاج للوقت". ووجه ياسر القحطاني ثلاث رسائل في ختام حديثه, وقال:" الرسالة الأولى للجمهور الهلالي وأقول أنتم قوتنا والداعم الأول لنا كلاعبين في المراحل المقبلة, وأنتم السبب الرئيسي في الانجازات التي تحققت للهلال والتي بإذن الله ستتحقق, شعبية الهلال لا حدود لها". الرسالة الثانية للأمير عبدالرحمن بن مساعد, أنا أشد على يده وأهنئه على وقفته الصادقة وثباته وأنه قادر على التصدي وتحمل المسؤولية كاملة وهذا يدل على مرة الرجل وقة شكيمته وقوة شخصيته وأتمنى أن نرد له جزء مما قدمه لنا كلاعبين. الرسالة الثالثة لزملائي اللاعبين, أنا كلي ثقة تماما فيهم, وأن المستقبل سيكون مشرق ومفرح للجماهير الهلالية بداية بالبطولات المحلية واستعدادا للتصفيات الآسيوية والتي بإذن الله لن (يهرب) الموسم القادم. وطمأن ياسر الجميع على إصابته. 