بالصور .. لاعبوا المنتخب ينتظمون في المعسكر الإعدادي لمواجهة فلسطين 

 انتظم لاعبوا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس في معسكره المقام في مدينة الرياض استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م أمام منتخب فلسطين في ٩ نوفمبر و لقاء منتخب تيمور الشرقية في ١٧ نوفمبر حيث توافد جميع لاعبي المنتخب السعودي إلى مقر إقامة المعسكر في فندق دبل تري باي هيلتون الرياض ، هذا و سمح الجهاز الإداري و الفني للاعب نايف هزازي التأخر عن الحضور للمعسكر لظروفه الأسرية على أن يلتحق بالمعسكر عند الساعة الحادية عشر مساءً . فيما خضع جميع لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين المنضمين . ومن المنتظر أن يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أولى حصصه التدريبية مساء غداً الجمعة عند الساعة ٦ مساءً على ملعب الامير خالد بن سلطان بنادي الشباب بقيادة المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك              