رسميًا.. النصر يوافق على بيع عقد نجمه إلى الفيصلي 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، رسميا، اليوم الثلاثاء، موافقته على رحيل أحد نجومه إلى فريق الفيصلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال النصر عبر حسابه على "تويتر": "وافقت إدارة النادي على بيع عقد اللاعب صالح آل عباس لنادي الفيصلي.. مقدمين له الشكر الجزيل على ما قدم ومتمنين له التوفيق". يذكر أن اللاعب سبق له اللعب مع نجران في صيف 2017 ومثلهم لمدة موسمين، قبل أن ينتقل منه للنصر مقابل 5 ملايين ريال في صيف 2019، وتم إعارته لصفوف أبها للحصول على فرصة أكبر للمشاركة، قبل أن يعيره مرة أخرى لفريق الباطن في صيف 2020. 