انيستا يقود فريقه للتتويج بالسوبر الياباني 

 قاد نجم برشلونة والمنتخب الإسباني السابق أندريس إنيستا فريقه الياباني فيسيل كوبي للتويج بلقب كأس السوبر الياباني لكرة القدم أمس السبت إثر تغلبه على يوكوهاما إف مارينوس 3 - 2 بضربات الجزاء بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل 3 - 3. وشهدت المباراة إهدار تسع ركلات ترجيح متتالية قبل أن يتمكن فيسيل كوبي من حسم نتيجة المباراة لصالحه. وكان فيسيل كوبي قد نجح لأول مرة في تاريخه في تحقيق لقب كأس امبراطورية اليابان 2019، وتحصل على بطاقة التأهل إلى دوري أبطال آسيا 2020. 