هيجيتا يعود لبيته الاول ويتغزل بالنصراويين 

 تفاعل اسطورة الحراسة العالمي رينيه هيجيتا مع استعدادات النصر للموسم القادم، حيث غرد باللغة العربية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) وتحدث عن امنياته ان يحقق النصر بطولات الموسم المقبل وكتب كلمة أحبكم . وفي ذات السياق عاد هيجيتا لفريقه السابق اتلتيكو ناسيونال الكولومبي في وظيفة مدرب حراس المرمى بالنادي ، وتلقّى هيجيتا استقبالاً حاراً من جماهير ومسؤولي النادي الكولومبي الذي صنع اسمه في عالم كرة القدم بعد فترة غياب طويلة كان من بينها خمس سنوات مدرباً لحراس مرمى النصر. وكانت جماهير النصر دائماً ما تثني على هيجيتا ونجاحه في الرقي بمستوى الحراسة النصراوية متمثلة في الحارسين عبدالله العنزي والحارس حسين شيعان.  