مارك كلاتنبرج: الكرة السعودية أسرع من الإنجليزية 

 امتدح مارك كلاتنبرج رئيس دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم كرة القدم السعودية. وتم تعيين مارك كلاتنبرج ليكون رئيسا لدائرة التحكيم السعودي بقرار من اتحاد الكرة خلال الفترة الماضية. وقد أدار الحكم مباراة نهائي كأس سمو ولي العهد والتي جرت يوم الجمعة وفاز الاتحاد بلقبها على حساب النصر. وقال المدرب في تصريحات لقناة ام بي سي برو عقب المباراة إن مندهش بسبب سرعة الكرة السعودية مؤكدا أنها أسرع من الكرة الإنجليزية. وأضاف أنه سعيد بمستوى اللاعبين بالإضافة إلى الحكام الذين تواجدوا معه في هذه المباراة. 