المرزوقي: الوحدة أهم من برشلونة 

 اثر رئيس النادي الاهلي أحمد المرزرقي الحديث عن جميع مايخص مباراة فريقه مع برشلونة التي ستلعب في الثالث عشر من ديسمبر المقبل إلى فترة التوقف المقبلة ، وذلك بسبب تركيزه الكامل على لقاء الوحدة رغبة منه بالفوز وتحقيق النقاط الثلاث. وسيفتح المرزوقي ملف الحديث عن المباراة خلال الأسبوع المقبل من ملابس واطقم وموعد السفر وعقد اجتماعات مع الشريك الأستراتيجي ( الخطوط القطرية ) لرسم الخطوط العريضة على اللقاء وتحضيراته المقبلة . وكان الفريق قد استعد للقاء بتفصيل طقم خاص من أحد الشركات الإيطالية على غرار الأندية العالمية بعد أن تواجدت في أروقة النادي لأخذ المقاسات الأسبوع الماضي . وكان الفريق الأول للأهلي قد عاود تمارينه اليومية وذلك استعدادًا للقاء الوحدة في الجولة الثامنة من دوري جميل الجمعة المقبل في مدينة الملك عبدالله بالجوهرة. وقسم السويسري كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعتين الأولى كانت تحتوي على الفريق الأساسي حيث اجرى تمارينا استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالمغادرة فيما شملت المجموعة الثانية لاعبي الفريق الاحتياط والذين لم يشاركوا في لقاء الخليج في الدوري وغلب عليها الجانب التكتيكي والتي شهدت إقامة مناورة فنية اطمئن من خلالها المدير الفني على جاهزية عناصر الفريق بدنيا وتكتيكيا للمجموعة الاحتياطية . من جهة أخرى فعلت جماهير الأهلي حملة مساندة ودعم للفريق الأول وذلك في لقاء الوحدة المقبل في الجوهرة من خلال مواقع التواصل الإحتماعي . وعاتبت الجماهير الأهلاوية في مناطق المملكة المختلفة جمهور الأهلي في جدة على الحضور الضعيف خصوصًا لقاء الخليج الماضي اذ لم يتعدى الحضور ١٠الاف مشجع لتنطلق الحملة للحضور. ومن المتوقع ان يتواجد عدد كبير من الجمهور لاسيما أن اللقاء يصادف يوم الجمعة الإجازة الاسبوعية وقد بدأ موقع مكاني في بيع التذاكر عبر برنامجه ووصل البيع الى حدود ١٣٠٠تذكره فقط وقد نوه موقع مكاني. 