الأهلي يقترب من ضم صفقة برازيلية.. وشرط لإتمامها 

 كشفت مصادر، اليوم السبت أن إدارة الأهلي، اقتربت من حسم ثاني صفقاتها في الميركاتو الصيفي الجاري، وذلك في إطار تدعيم صفوف الفريق استعدادًا للموسم الجديد (2021-2022). وقالت المصادر وفقا لـ"جول" إن إدارة الأهلي أبدت رغبتها في التعاقد مع لاعب نادي بكين جوان الصيني، النجم البرازيلي ريناتو أوجوستو، خلال فترة الانتقالات الحالية. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب البرازيلي ووكيل أعماله، طالبوا من مسؤولي الأهلي تعيين وسيط سعودي من أجل إتمام الصفقة، والوصول إلى اتفاق بين الطرفين. وتابعت المصادر، أنه بالفعل تحركت إدارة الأهلي وقامت بتعيين وسيط سعودي، وقد يتم الاتفاق بين الطرفين في القريب العاجل، على أن يتم الإعلان عن كافة الأمور بشكل رسمي حال إتمامها. وتسعى إدارة "النفيعي"، لحل أزمات الأهلي، عن طريق تسديد الديون التي يعاني منها، بالإضافة إلى التعاقد مع لاعبين أجانب مميزين لتدعيم صفوف الفريق للموسم الجديد.   وكان نادي الأهلي قد تعاقد خلال الأيام الماضية، مع قلب الدفاع البرازيلي دانكلير بيريرا لتدعيم خط الدفاع في الموسم الرياضي المقبل.     