بالفيديو..التعادل الإيجابي يحسم مواجهة الشباب و التعاون 

 حسم التعادل الإيجابي 1/1 نتيجة مواجهة التعاون مع ضيفه الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، وذلك ضمن مباريات الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. بدأ الشباب التسجيل عن طريق بدر السليطين في الدقيقة 41 من الشوط الأول بعد تمريرة رائعة من رافينيا، وتعادل التعاون في الدقيقة 55 بالنيران الصديقة بهدف من عامر هارون في مرماه. بهذه النتيجة يرتفع رصيد التعاون إلى 26 نقطة في المركز السابع، ويصل رصيد الشباب إلى 36 نقطة في المركز الخامس. 