صحيفة مغربية: الجنرال يسجل تاريخا جديدا.. وحمدالله من "عالة" إلى "قناص" 

 سلطت تقارير صحفية مغربية، اليوم الأربعاء، الضوء على الثلاثي المغربي "نور الديم أمرابط وعبدالرزاق حمدالله وكريم الأحمدي "، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واحتفت صحيفة "هسبريس" المغربية، بإشادة جماهير "النصر" ومجلس إدارة النصر وجهازه الفني، بالثنائي المغربي نور الدين أمرابط وعبدالرازق حمدالله، مؤكده بأن اللاعبان يحظيان باهتمام كبير بكتابة تاريخ جديد للمغاربه على الأراضي السعودية بدوري المحترفين. وأشارت ذات الصحيفة، إلى الهاشتاج الذي دشنته جماهير النصر، حبًا في الأسد المغربي، "علاش نخاف وعندنا أمرابط"، لافته أنه لا خوف على "النصر" في ظل وجود "الجنرال". ويتألق أمرابط مع النصر، حيث شارك في 13 مباراة بواقع 990 دقيقة، مسجلًا 4 أهداف، كما تمكن من صناعة 6 أهداف خلال منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وفي سياق متصل، لفتت "هسبريس" المغربية، الانتباه إلى أول خطوات عبدالرزاق حمدالله في دوري المحترفين السعودي، مشيرة إلى وصف "النصراويون" للمهاجم المغربي بـ"العالة"، في حين تناديه حاليا بـ"القناص"، بعد استعادته لحسه التهديفي وإقدامه على تمزيق شباك المنافسين. ويتصدر حمدالله هدافي النصر خلال الموسم الجاري، حيث لعب المهاجم 11 مباراة بواقع 858 دقيقة، مسجلًا 9 أهداف وصنع ثلاثة أخرى.  