ليو : نسعي لإعادة الهلال لمجده 

 أبدى "ليو بوناتيني" محترف فريق الهلال ،سعادته الغامرة بتسجيله هدفين في مرمي مضيفه الغرافة في المباراة التي جمعت الفريقين ودياً والتي انتهت بفوز الزعيم بثلاثة أهداف لهدفين ,استعدادا لاستئناف المنافسات المحلية السعودية. وكتب ليو بوناتيني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) :" تدريبات يومية صعبة وجادة،ولكن الأمر يستحق كل ذلك !! سعيد للغاية بالفوز في المباراة وتسجيل هدفين .. دعونا ننطلق بالهلال .. ونعيد الأزرق السعودي الأفضل في آسيا لمجده مجدداً". هذا وقد وصلت بعثة الهلال مساء السبت، إلى الرياض بعد انتهاء معسكر الفريق بقطر,ومن المقرر أن يستأنف الفريق تدريباته مساء الاثنين بمقر النادي. 