الهريفي يدافع عن الحكم المساعد بعد هدف الشمراني ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن الحكم المساعد الأول كان في موقف سليم تماما، ويستطيع رؤية التسلل على اللاعب محمد البريك، الذي صنع الهدف لزميله ناصر الشمراني، خلال مواجهة الهلال أمام الباطن ضمن الجولة الأولى من دوري جميل. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، دافع الهريفي عن خطأ الحكم بقوله: "الحكم المساعد الأول .. رؤيته واضحة وموقفه سليم .. جلّ من لا يسهو .!". وكان الهلال قد فاز على الباطن بهدفين نظيفين في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وأحرز الهدفين ناصر الشمراني وياسر القحطاني. 