إعلاميون : مباراة الأخضر أمام الإمارات خالية من الضغوط.. ننتظر إبداعات اللاعبين 

 وصف "وليد الزهراني" رئيس تحرير صحيفة المدرج لقاء ‏المنتخب السعودي أمام شقيقه منتخب الإمارات؛ بـ"المباراة الخالية من الضغوطات الجماهيرية"، بعد أن تحصل على 19 نقطة من ستة انتصارات وتعادل. وقال "الزهراني" في تصريح خاص لـ"سبق": تعودنا مباريات السعودية والإمارات تسودها الندية والتنافس؛ مما يجعلنا نتطلع للقاء مثير". وأضاف: المنتخب يسعى لتعزيز مركزه في تصنيف الفيفا وتثبيت اسمه على رأس إحدى مجموعتي المرحلة الثانية من التصفيات، بعكس المنتخب الإماراتي الذي يسعى لتحقيق الفوز لا غير، الذي يمنحه بطاقة التأهل دون الرجوع للحسابات المعقدة؛ فنحن موعودون بلقاء ممتع واستحقاق سعودي بإذن الله بنتيجة هدفين دون مقابل. فيما اعتبر "عبدالله الغامدي" الإعلامي في صحيفة الرياض، المنتخب السعودي والمنتخب الإماراتي أفضل فريقين في المجموعة، وقال: "المنتخب السعودي يمر بمرحلة تذبذب في المستوى الفني، وربما يعود ذلك لابتعاد المدرب الهولندي "مان مارفيك" عن الدوري وعدم متابعة اللاعبين عن قرب ومعرفته بإمكانياتهم؛ فالاجتهادات تُعطي نتائج وقتية مع الفرق الأقل مستوى، ولكن سرعان ما تتلاشى أمام الفرق القوية". وأضاف: مواجهة الثلاثاء ستكون مباراة مهمة وصعبة للمنتخبين؛ فكلاهما يطمح لتحقيق الفوز؛ حيث يأمل "الأخضر" تكرّر التفوق الذي تحقق على منتخب الإمارات في لقاء الذهاب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة"؛ من أجل التأهل بشكل رسمي عن المجموعة، وكذلك الحال ينطبق تماماً على الأبيض الإماراتي، الذي يسعى للفوز بفارق هدفين من أجل المحافظة على حظوظه في التأهل. واختتم قائلاً: "المرحلة تحتاج تكاتف الجميع والوقوف مع "الأخضر"، ونتمنى أن يكون التأهل حليف الصقور الخضر، وتكون نقطة الانطلاق لتصحيح الأخطاء ومضاعفة الجهود في الفترة المقبلة لإعادة أمجاد الكرة السعودية وتعويض الوطن عن سنوات الإخفاق". 