"النصر" يرغب في حسم التعاقد مع لاعبين قبل انطلاق معسكره الخارجي 

 أفادت مصادر بأن نادي النصر يرغب في حسم ملف اللاعبين الأجانب بالتعاقد مع لاعبين قبل انطلاق المعسكر الخارجي لفريقه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الجزيرة"، إلى أن النصر يرغب في ضم لاعب أجنبي ينشط في مركز قلب الدفاع بينما يتوقف التعاقد مع اللاعب الثاني على حالة المحترف الأرجنتيني بصفوفه، مارتينيز الذي ما زال في طور التعافي من الإصابة التي لحقت به. يُذكر أن قائمة النصر تضم 5 لاعبين أجانب وهم: المغربي عبدالرزاق حمدالله، البرازيليين بيتروس وتاليسكا والكاميروني فيسنت أبوبكر والأوزبكي ماشاريبوف. 