البكيري: اكشفوا المتسببين لينتهي العبث!.. والشهري يُطالب بكشف أسماء الحرامية 

 انتقد رئيس تحرير صحيفة النادي، محمد البكيري، إعلان الهيئة العامة للرياضة عن انتهاء لجنة حصر وتدقيق الوضع المالي للاتحاد من عملها، مُعتبرًا أنّ ذلك تدخُّل في شأن النادي. وأعاد رئيس تحرير صحيفة النادي، نشر تغريدات الهيئة العامة للرياضة، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، وعلّق عليها قائلًا: “أما آن الآوان أنّ تكون الحلقة الأخيرة من تدخّل المرجعية الرياضية في شأن الاتحاد.. اكشفوا المتسببين لينتهي هذا العبث”. كما أعاد البكيري، نشر تغريدة لـ”عايد الصابري”، موجهًا حديثه إلى الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، وجاء فيها: “رسالتي ورسالة الكثير من جماهير الاتحاد العاشقة يا صاحب السمو”، ونشر معها صورة طرح من خلالها عِدة أسئلة، بشأن تكوين لجنة مالية في الاتحاد، وعدم الإعلان عن أسماء المتسببين في الديون، وغيرها من الأسئلة. ونشر الكاتب الصحفي سالم الشهري، هو الآخر تغريدة “عايد الصابري”، كما أعاد نشر تغريدة “محمد البكيري”، وكتب عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “كشف أسماء الحرامية (ما يكفي الحاجة).. يجب أنّ يُقال لهم: (هاتوا الفلوس اللي عليكم)”. 