المحيمد: الكرة السعودية تحتاج لقانون خاص بالرياضة 

 أكد المستشار القانوني أحمد المحيميد ، على أن المملكة العربية السعودية لا يوجد فيها قانون خاص للرياضة مشيراً إلى أنه من الأفضل التخلص من اللوائح الحالية وإيجاد قانون رياضي ثم لوائح مفسره للقانون لتكون داعمة لكرة القدم السعودية . وقال المحيميد في تصريحات إذاعية : " لا يوجد لدينا بالمملكة قانون رياضي خاص ، إنما لدينا لوائح مكملة ومفسرة للأنظمة ، وحيث أنه لا يوجد قانون رياضي فاللوائح تبقى ناقصة ومحرجه لمن وضعها، لأنها تقيد عمل الاتحاد السعودي ولجانه ". وأضاف : " من الأفضل التخلص من اللوائح الحالية وإيجاد قانون رياضي ثم لوائح مفسره لهذا القانون تكون داعمة لكرة القدم في المملكة ، ولقد بحثت في لائحة النظام الأساسي لاتحاد كرة القدم ولم أجد أي اختصاص للمكتب التنفيذي، ولا ذكر حتى لأسمه " . وختم المحيميد تصريحاته ، قائلاً : " الجهة التي أصدرت العقوبات على ثلاثي المنتخب غير مخولة لإصدارها ، ثم أنه يجب أن يكون هناك مساءلة للاعبين قبل معاقبتهم ، وهناك خلل في التأسيس القانوني للأنظمة الرياضية ويجب تداركه بأسرع ما يمكن ، واللغط سيستمر طالما الوضع بهذا الشكل " . 