المتحدث باسم "الرائد": لماذا يُظلم الفريق مراراً وتكراراً 

 أبدى المتحدث الرسمي لنادي الرائد صالح المرشود، استياءه من الظلم الذي تعرض له فريقه -على حسب قوله- خلال مباراته الأخيرة مع النصر. وقال المرشود عقب نهاية مباراة فريقه "حسبنا الله ونعم الوكيل، حسبنا الله ونعم الوكيل. قلناها ونقولها مراراً وتكراراً لماذا يُظلم الرائد؟". يذكر أن مباراة الفريقين انتهت بفوز النصر على الرائد بهدفين مقابل لا شيء، وشهدت المباراة خلالها جدلا تحكيمياً عقب تدخل عنيف للاعب النصر نور الدين أمرابط مع حارس الرائد عز الدين دوخة. 