رسميا .. تسجيل أنجيلوس للنصر واعتماد بطاقته الدولية 

 أكد لـ (قووول اون لاين) على بادغيش رئيس لجنة الاحتراف المكلف انه تم تسجيل اللاعب اليوناني أنجيلوس خاستياس لاعبا بديلًا لـ ( أيوفي ) بنادي النصر استنادا لرد الفيفا بين المادة (6 / 1) من لائحة الفيفا والمادة ( 18 ) في لائحة الاحتراف السعودية . واكد ان الاتحاد السعودي تلقى بطاقة اللاعب الدولية من الاتحاد اليوناني لكرة القدم اليوم وبالتالي اصبح لاعباً رسمياً بنادي النصر . مشيراً الى انه تم مخاطبة النصر بذلك رسميا اليوم . واشار بادغيش الى ان نادي النصر هوا من طلب من اتحاد القدم الاستفسار من الاتحاد الدولي حيال هذا الموضوع وبعد ان جاء الرد مساء امس وتم ترجمته اليوم عدنا الى ما وجّه به الفيفا من الماده 6 / 1 و المادة 18 من لائحة الاحتراف السعودي حيث تشير اللائحة الى تسجيل لاعب حر خارج فترتي التسجيل بشرط ان يكون بسيرة جيدة وفي مصطلح الاحتراف (عاطل عن العمل ). وعزز بادغيش مبررات تسجيل أنجيلوس خاستياس بإصابة ايوفي وابتعاده عن الملاعب ستة اشهر بناء على التقارير الطبية . وشدد با دغيش في حديثه لقووول اون لاين الساعه الرابعه عصرا على ان لجنة الاحتراف السعودية تملك الصلاحيات كاملة وتعرف الانظمة جيداً ولكنها استأنفت برأي الاتحاد الدولي بناء على طلب نادي النصر واضاف اي نادي لديه اي مشكلة ويرغب بالاستفسار لم نتردد في مساعدته والتواصل مع الاتحاد الدولي بما يكفل سلامة الاجراءات . وكنا في ( قووول اون لاين ) قد واكبنا هذه القضية على مدى ثلاثة ايام وآخرها الساعة الثالثة ظهر اليوم لنشر ترجمة رد الفيفا على خطاب النصر. 