يوفنتوس يتشبث بالصدارة مع استئناف فعاليات الدوري الايطالي 

 مع استئناف فعاليات الدوري الإيطالي السبت بعد عطلة الشتاء التي استغرقت أسبوعين، يشعر كلاوديو ماركيزيو أبرز نجوم فريق يوفنتوس أن شهر يناير/كانون الثاني الحالي سيكون عصيباً وحاسماً لفريقه في صراعه على لقب المسابقة التي لم يفز بها منذ عام 2003. ويقدم ماركيزيو (25 سنة) أفضل مواسمه مع يوفنتوس منذ تصعيده من فريق الشباب بالنادي إلى الفريق الأول في موسم 2006/2007 حيث سجل ستة أهداف وقدم أداءاً رائعاً في خط وسط الفريق. وكان موسم 2006/2007 هو الأسوأ في تاريخ يوفنتوس "السيدة العجوز" حيث قضاه الفريق في دوري الدرجة الثانية بعد القرار القضائي بإدانة النادي في فضيحة الفساد التي تفجرت في النصف الأول من عام 2006 وإنزاله لدوري الدرجة الثانية عقابا له إضافة إلى تجريده من لقب الدوري في الموسمين السابقين لهذه الفضيحة. وعانى يوفنتوس كثيراً منذ عودته في الموسم التالي إلى دوري الدرجة الأولى حيث أنهى كل من الموسمين الماضيين في المركز السابع بجدول الدوري الإيطالي. ولكن الفريق على ما يبدو، استعاد بريقه في الموسم الحالي بقيادة مديره الفني الحالي أنطونيو كونتي نجم خط وسط الفريق سابقاً. واختتم يوفنتوس عام 2011 بشكل رائع حيث أصبح الفريق الوحيد الذي لم يهزم من بين جميع الفرق المشاركة في بطولات الدوري المحلية الكبيرة في أوروبا. ويقتسم يوفنتوس صدارة الدوري الإيطالي مع ميلان برصيد 34 نقطة من 16 مباراة لكل منهما وإن تفوق ميلان بفارق الأهداف فقط. وصرّح ماركيزيو لصحيفة "لا ريبوبليكا" الإيطالية، قائلا "قلت لكم ما أتوقعه من هذا الشهر الأول (في عام 2012).. يتعين علينا ألا نهدر الفرصة مثلما أهدرناها في الموسمين الماضيين." وأضاف "علينا أن نفكر في أننا على الرغم من عدم خسارتنا لأي مباراة، لم نحرز عدداً من النقاط يفوق ما أحرزه فريق ميلان. هذا يعني أنه يتعين علينا أن نبذل مزيداً من الجهد لأن ما قدمناه (في الفترة الماضية من الموسم) لم يكن كافياً." وقال "يناير/كانون الثاني سيضع شكلاً لمسيرتنا في العام بأكمله، وعلينا أن نتعامل معه بهذا الشكل." ويحل يوفنتوس ضيفاً على ليتشي الأحد في المرحلة السابعة عشر من المسابقة وذلك في أول اختبار لفريق السيدة العجوز في عام 2012 بينما يواجه ميلان اختباراً صعباً أمام فريق أتالانتا المتألق. ويستطيع ميلان الإعتماد لجزء من الوقت على لاعب خط الوسط المخضرم جينارو جاتوسو بعدما تعافى من المشاكل التي عانى منها مؤخراً في العين. بينما تبدو مشاركة المهاجم البرازيلي ألكسندر باتو مع ميلان في هذه المباراة محل شك نظراً لمحاولات باريس سان جيرمان الفرنسي للتعاقد معه. وما زال المهاجم الإيطالي أنطونيو كاسانو مهاجم ميلان في مرحلة التعافي من مشاكل القلب وهو ما دفع ميلان لفتح المفاوضات التي استمرت طويلاً من أجل التعاقد مع الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي. ويستضيف أودينيزي صاحب المركز الثالث برصيد 32 نقطة فريق تشيزينا في مباراة أخرى الأحد بينما يحل لاتسيو صاحب المركز الرابع ضيفاً على سيينا في افتتاح مباريات المرحلة السبت كما يلتقي إنترناسيونالي فريق بارما في مباراة أخرى. وفي باقي مباريات المرحلة، يلتقي بولونيا مع كاتانيا وروما مع كييفو وكالياري مع جنوى ونوفارا مع فيورنتينا وباليرمو مع نابولي. 