أرتيتا لا يتمنى رحيل تشاكا عن أرسنال 

 يأمل الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب فريق أرسنال الإنجليزي، في بقاء لاعب جرانيت تشاكا الوسط السويسري للمشاركة في نهضة الفريق، حيث أجاب عن سؤال حول غياب تشاكا بسبب المرض عن المباراة التي خسرها أرسنال بهدفين مقابل هدف أمام تشيلسي، وسط تكهنات بشأن إمكانية انتقاله لهرتا برلين الألماني، بقوله: "أتمنى ألا يرحل، لقد لعب بشكل جيد جداً أمام بورنموث، كان في قمة التركيز وقدم مباراة رائعة". وأضاف: "لكن بعد المباراة شعر بالمرض والحمى، وظل راقداً في السرير في اليومين الأخيرين، لهذا لم يشارك أمام تشيلسي". وذكر تقرير إخباري، الجمعة الماضي، أن نادي هرتا برلين توصل لاتفاق لضم تشاكا في سوق الانتقالات الشتوية خلال يناير الجاري. ونقلت شبكة "سكاي سبورتس"، عن وكيل تشاكا قوله أن اللاعب وافق على الانتقال إلى هرتا برلين الذي يدربه المدير الفني يورجن كلينسمان. وقال خوسيه نوجويرا وكيل تشاكا: "أقول ذلك بصدق وصراحة: لقد توصلنا إلى اتفاق مع هرتا برلين ونتطلع إلى الذهاب إلى برلين"، مضيفاً أنه جرى إبلاغ راؤول سانليهي رئيس قطاع كرة القدم في نادي أرسنال وكذلك إيدو مدير الكرة وميكيل أرتيتا المدير الفني الجديد للفريق. وتابع نوجويرا: "جرى إبلاغ أرسنال بكل الخطوات، فاللاعب وهرتا برلين يتعاملان بوضوح، ويتوقف الأمر فقط على اتفاق الناديين على مقابل الانتقال". ووضع تشاكا يده على اذنه في إشارة نحو جماهير أرسنال أثناء عملية استبداله بعد أن حاولت الجماهير استعجاله بواسطة صافرات الاستهجان من أجل مغادرة الملعب سريعاً أثناء عملية استبداله خلال التعادل مع كريستال بالاس 2-2 في المرحلة الحادية عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز، ومنذ ذلك الحين بات المهاجم الجابوني إوباميانج هو القائد الجديد لأرسنال. وحاول تشاكا أن يلطف الأجواء مع جماهير أرسنال، عبر البيان الذي أصدره والذي قال فيه: "بعد التفكير فيما جرى أريد أن أقدم لكم شرحاً لما حدث".وأضاف: "الأحداث التي صاحبت عملية استبدالي في المباراة سببت لي حزنًا عميقًا، أحب ذلك الفريق ودائمًا أقدم مئة في المئة من مجهودي داخل وخارج الملعب". وتابع: "مشاعري بخصوص عدم فهمي من قبل الجماهير، وترديد عبارات مسيئة خلال الأسابيع القليلة الماضية، في الملعب وعلى وسائل التواصل الاجتماعي، جرحني بعمق، الناس يقولون عبارات مثل "سنكسر قدمك" و"نقتل زوجتك"، و"نتمنى أن تصاب ابنتك بالسرطان" جعلني غاضبًا حينما شعرت بذلك من جانب الجماهير". وواصل: "في هذا الموقف وجدت نفسي أقوم برد الفعل الذي كان يعد بمثابة عدم احترام لمجموعة من الجماهير، أنا والفريق في حالة من الطاقة الإيجابية، هذه لم تكن نواياي أبدًا، وأعتذر للأشخاص الذين فكروا بشأني بهذا الشكل". واختتم تشاكا رسالته قائلًا: "أمنيتي أن نعود مجددًا إلى حالة الاحترام المتبادل، متذكرين السبب وراء حبنا لتلك اللعبة في المقام الأول، دعونا نتجاوز الأمر معًا بإيجابية". 