أول تعليق من جوارديولا على إقالة كومان من برشلونة 

 علق مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي، الإسباني بيب جوارديولا على إقالة الهولندي رونالد كومان من تدريب برشلونة. وأكد جوارديولا أنه ورونالد وأي مدرب في العالم يعلم تمامًا أن العمل كمدرب يعتمد على النتائج، ولا أحد يستطيع أن يعيش بدون نتائج، لا كومان ولا بيب. وأضاف بيب أن كومان صديق له ويتمنى له الأفضل وفي النهاية هو قام بأشياء جيدة للاعبين الشباب في الأكاديمية والجميع يعرف ذلك، لكن الأمر في النهاية يعتمد على النتائج. وأقيل كومان من منصبه بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال، وتم تعيين المدرب الإسباني سيرجي مؤقتًا كمدرب للفريق. 