نصف مليار تركض في دوري النجوم 

 صيف ساخن عاشته الأندية السعودية في سوق الانتقالات استعداداً للموسم القادم، إذ أنفقت إلى الآن مبلغ 100 مليون يورو (ما يعادل نصف مليار ريال) لاستقطاب 77 لاعباً قدموا من 29 دولة يمثلون 4 قارات. واستحوذت قارة أمريكا الجنوبية على نصف العدد الإجمالي للتعاقدات التي وصلت إلى 38 لاعباً، كانت الأغلبية منها للبرازيل إذ تم استقطاب 26 لاعباً برازيلياً كأكثر دولة وجوداً في دوري النجوم السعودي، فيما تم التعاقد مع 20 لاعباً من القارة الأفريقية، و12 لاعباً من القارة العجوز، فيما نالت آسيا 7 تعاقدات فقط. وجاء فريق النصر أكثر الأندية إنفاقاً لمبالغ التعاقدات الجديدة إذ صرفت إدارته 22.8 مليون يورو على 5 لاعبين، يليه الاتحاد بمبلغ 18 مليون يورو لـ7 لاعبين، ومن ثم الأهلي 15 مليون يورو لـ4 لاعبين. ورغم العدد الكبير للاعبين البرازيليين إلا أن أغلى التعاقدات كانت مع اللاعب النيجيري أحمد موسى مهاجم فريق النصر بمبلغ 15 مليون يورو، وجاء ثانياً دجانيني تفاريس نجم منتخب الرأس الأخضر لمصلحة الأهلي بمبلغ تجاوز 9.2 مليون يورو، وجاء ثالثاً لاعب بيرو أندريه كاريلو المنتقل للهلال بمبلغ 6 ملايين يورو. واحتل مركز الوسط صدارة أكثر المراكز استقطابا بالتعاقد مع 28 لاعباً منهم 13 برازيلياً كأكثر اللاعبين وجوداً من دولة واحدة في هذا المركز، يأتي بعد ذلك الهجوم إذ تم التعاقد مع 20 لاعباً، ومن ثم الدفاع بـ 19 مدافعاً، وأخيراً حراسة المرمى 10 حراس. ويعد الحارس البرازيلي كاسيو آنيوس من فريق التعاون هو الأكبر سناً من بين اللاعبين القادمين للموسم القادم إذ يبلغ من العمر 37 عاماً، أما الأصغر سناً فهو اللاعب البرازيلي برونو سانتانا لاعب فريق أحد ويبلغ من العمر 19 عاماً فقط. واحتكر المدافعون الثلاثة المراكز الأولى لأطول اللاعبين القادمين لدوري النجوم السعودي، فقد تساوى المدافعان البوسني اينيس سيبوفيتش من فريق أحد والجزائري محمد نعماني من فريق الفتح حيث يبلغ طولهما 198 سم، وجاء ثالثاً الجزائري أيضاً هشام بلقروي مدافع الرائد الذي يبلغ طوله 195 سم، أما أقصر اللاعبين طولاً فقد جاء الفنزويلي رومولواوتيرو لاعب الوحدة إذ يبلغ طوله 164 سم، ويليه البرازيلي جوناثان بينيتس لاعب التعاون والذي يبلغ طوله 165 سم. وجاء الفيحاء كأكثر الفرق استقراراً بعد أن احتفظ بجميع لاعبيه الأجانب في الموسم الماضي والبالغ عددهم 6 لاعبين ولم يتعاقد سوى مع لاعبين، فيما يعد فريق أحد أكثر الفرق تعاقداً مع الأجانب فقد تعاقد مع 9 لاعبين وهو العدد فوق المسموح به مما يعني عرض أحد اللاعبين القادمين للاستثمار. 