رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد يوقع مذكرة تفاهم مع شركة السمو 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ حمد بن سليمان الصنيع بحضور رئيس لجنة المسئولية الاجتماعية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ نزيه النصر وأعضاء مجلس إدارة النادي مذكرة تفاهم مع الرئيس التنفيذي لشركة السمو الأستاذ احمد عسيري لتفعيل مبادرات المسئولية الاجتماعية بنادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة , وأوضح رئيس النادي أنه من واجب مجلس الادارة العمل على معالجة كافة المشاكل والمساهمة في احداث نقلة نوعية من خلال الجانب الاجتماعي الذي يعكف مجلس إدارة النادي دورا كبيرا في سبيل تطويره وتقدمه مبينا أن العمل على مثل هذه المبادرات سيعود بفائدة كبيرة للنادي من مختلف الأصعدة . وبارك الأستاذ نزيه النصر هذه الشراكة للطرفين مؤكدا أن قيمة نادي الاتحاد الكبيرة في الوسط الرياضي ستساهم في نجاح هذه الشراكة بما يسهم في خدمة المجتمع والرياضة خلال فترة وجيزة مقدما بدوره الشكر لمجلس إدارة النادي على عملها الاحترافي في هذا الخصوص . من جانبه قدم الأستاذ احمد عسيري الرئيس التنفيذي لشركة السمو شكره لمجلس إدارة النادي على اختيار السمو لتقديم هذه المبادرات متمنيا أن تقدم هذه مذكرة التفاهم عملاً احترافيا يليق باسم نادي الاتحاد وادواره الاجتماعية الفعالة . وأوضح عضو مجلس إدارة النادي المشرف العام على المسئولية الاجتماعية الأستاذ رمزي بلعوص أن قيمة نادي الاتحاد تحتم بأن يكون صاحب المبادرة في مثل هذه الأدوار الهامة مؤكدا أن مجلس إدارة النادي يبحث عن احداث نقلة نوعية بتوقيع مذكرة التفاهم مؤكدا أن العمل عليها استغرق فترة طويلة , وسيستمر بما يسهم في تحقيق الفائدة المرجوة لكافة الاتحاديين من خلال المشاركات المتنوعة والدورات التطويرية والتي تلامس جميع فئات المجتمع .   