أكامينكو يقترب من أحد 

 نال نادي أحد موافقة مبدئية من الغاني جيري أكامينكو، المدافع، على تمثيل الفريق الأول لكرة القدم، وفقًا لما ذكرته مصادر خاصة بـ "الرياضية". وتتوقَّع إدارة النادي وصول اللاعب إلى المدينة المنورة خلال يومين للكشف طبيًّا، بعدها يوقِّع عقدًا لموسم واحد، علمًا أنه غير مرتبط حاليًّا بأي نادٍ. ومثَّل أكامينكو منتخب بلاده في عشر مباريات، ولعب لأربعة فرق تركية، آخرها إسطنبول سبور. وافتتح أحد، العائد إلى دوري الدرجة الأولى، صفقاته الصيفية بالجزائري رؤوف ناتاش، حارس المرمى، فيما اقترب من الأردني بهاء عبد الرحمن، لاعب الوسط. 