بالعلامة الكاملة.. هولندا تهزم مقدونيا بثلاثية وتتأهل لثمن نهائي يورو 2020 (فيديو) 

 حقق المنتخب الهولندي فوزًا على نظيره المقدوني الشمالي بثلاثية نظيفة في ختام منافسات الجولة الأخيرة في المجموعة الثالثة ببطولة يورو 2020. وتقدم ممفيس ديباي بالهدف الأول لمنتخب هولندا في الدقيقة 24 ، قبل أن يتكفل جورجينيو فينالدوم بتسجيل الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 51 و58. وبتلك النتيجة، رفعت هولندا رصيدها إلى 9 نقاط بعدما هزمت كل منافسيها في المجموعة، وعلى العكس تماماً لم تجمع مقدونيا أي نقاط لتستقر عند الخانة صفر في المركز الأخير. المنتخب الهولندي ضمن صدارة مجموعته، ليرافقه منتخب النمسا في المركز الثاني برصيد 6 نقاط، بينما جاء منتخب أوكرانيا في المركز الثالث برصيد 3 نقاط فقط. 