الأرقام تصب في مصلحة الهلال قبل مواجهة الاتحاد بالدوري 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة من العيار الثقيل، حين يواجه نظيره الاتحاد، مساء غد السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الخامس برصيد 14 نقطة، لكنه يتأخر بـ 8 نقاط عن الهلال المتصدر، والذي فاز على القادسية في الجولة الماضية بعد خسارته المفاجئة أمام الوحدة. ولعب الهلال 24 مباراة أمام الاتحاد في الدوري السعودي للمحترفين، حيث فاز الهلال 11 مرة، وحقق الاتحاد الانتصارات في 5 مباريات، وخيم التعادل على نتيجة 8 لقاءات. 