غوميز يكشف موقفه من البقاء في الهلال أو الرحيل إذا تلقى عرضاً أوروبياً (فيديو) 

 كشف الفرنسي بافيتيمبي غوميز، المحترف بصفوف الهلال، عن موقفه إذا تلقى عرضاً للعب في أوروبا، وهل سيبقى وقتها في الهلال أم سيرحل. وقال غوميز في تصريحات نقلها برنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS" عقب مباراة الهلال والاتحاد: "أنا سعيد في الهلال، والجماهير والنادي قدموا لي حباً كبيراً، وأريد البقاء هنا طويلاً". وعبّر اللاعب عن استيائه من أرضية ملعب الجوهرة، مبيناً أن الفوز لم يكن سهلاً بسبب أرضية الملعب، لكنهم سعداء بتحقيق الفوز.    #الديوانية#غوميز - لاعب #الهلال : لن أغادر الى أوروبا، أنا سعيد في الهلال وأنوي البقاء فيه طويلاً . pic.twitter.com/zKzlHfTlio
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ٢٦ فبراير ٢٠١٩  