عمومية الأهلي غير العادية تتوقف عدة مرات بسبب احتجاجات ومشادات بين الأعضاء والرئيس 

 شهدت الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي، التي عقدت مساء أمس (الإثنين)، بناء على طلب الأعضاء الذهبيين وعلى رأسهم الأمير منصور بن مشعل، حالة من الشد والجذب، ما أدى لتوقف سير أعمالها واستئنافها عدة مرات. وتسبب رفض رئيس مجلس إدارة النادي أحمد الصايغ إطلاع أعضاء الجمعية العمومية على عقود عدد من اللاعبين، وكذلك تفاصيل عقد المدرب المقال برانكو إيفانكوفيتش، في توقف سير أعمال الجمعية. وبعد استئناف الجمعية لأعمالها توقفت مرة أخرى وفقاً لـ"شووت"، إثر احتجاج بعض الأعضاء على وجود الرئيس التنفيذي للنادي أحمد نور في اجتماع الجمعية، ما تطلب خروجه من قاعة انعقاد الجمعية، إلا أنه سُمح له بالعودة للقاعة لاحقاً للإجابة على بعض الأسئلة. كما شهد اجتماع الجمعية العمومية للنادي الأهلي نقاشاً حاداً بين رئيس النادي أحمد الصائغ وفهد بارباع، الذي حضر الجمعية وكيلاً عن العضو الذهبي للنادي سلمان المالك. 