قانوني : في هذه الحالة سيكون الهلال ملزم بعقد البرازيلي مايكون 

 شهدت الساعات الاخيرة من فترة الانتقالات الصيفية تحركات جديًة من ادارة سامي الجابر من اجل ضم المدافع البرازيلي مايكون بيريرا المتواجد في الدوري التركي وتحديدا مع فريق غلطة سراي الا أن هذة الصفقة لم تتم نظراً لاغلاق فترة قيد اللاعبين قبل اكتمال أوراق تسجيله. انيس بن ميم المحامي المتخصص بالقانون الرياضي أكد أن نادي الهلال سيكون ملزم بكل ما جاء في العقد مع اللاعب البرازيلي في هذه الحالة وقال لـ"شووت":" العقد ان تم مبدئيا فسيكون ملزم وبمجرد الإمضاء من الطرفين ولن يكون مرتبط بالقيد اطلاقا. وأضاف :"اذا كان النادي المشتري قام بتسجيل اللاعب في نظام TMS والنادي البائع ما صادق على عملية الانتقال قبل غلق نظام TMS فتعتبر العملية موقوفة و قد يودي ذلك أيضا لاعتبارها لم تحصل ولابد من إرسال خطاب لإدارة TMS و تبرير أسباب عدم إكمال العملية قبل انتهاء التوقيت و هل كانت فيه حالة قوة قاهرة وفي صورة العكس تلغى العملية و تعتبر و كانها لم تحصل". وكان رئيس نادي الهلال سامي الجابر قد اكد في تصريحات سابقة انهم قد اتفقوا مع غلطة سراي واللاعب لإتمام الصفقة الا ان النادي التركي تأخر بإرسال الأوراق ولم يكن هناك اي وقت للتسجيل مشيرا الى انهم سينظرون ان كان فرصة من اجل تمديد فترة القيد او الانتظار حتى فترة الانتقالات الثانية. 