كوزمين : سنعبر اوزباكستان لدور الثمانية رغم قوة المنافسة 

 تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو عن مواجهة المنتخب الأوزبكي في ختام دور المجموعات من كأس آسيا 2015 م و قال : من خلال هذا اللقاء سنتمكن من تحقيق التأهل كون الأمر لم يحسم بعد فاعتقد بأن المجموعة الثانية في هذه البطولة لم يحسم هوية المتأهلين بعد و هذا يدل على قوة المنافسة بين المنتخبات المشاركة في هذه المجموعة . و أضاف السيد كوزمين قائلاً : خلال المباراتين الماضيتين قدمنا مستوى جيد و نستحق الظفر بأحد بطاقتي التأهل عطفاً على ما قدم و لكن يجب علينا أن نواصل ما تم تقديمه من أجل ضمان المواصلة . و عند سؤاله بأن لاعبي المنتخب السعودي أفرطوا في الفرح بعد الفوز في اللقاء الماضي رد قائلاً : أمر إيجابي بأن يكونوا لاعبي المنتخب فرحين بالفوز و ربما طريقة اللعب في اللقاء الماضي جعلهم فرحين أكثر بأنهم قادرين على تحقيق ما يبحثون لتحقيقه الأهم أن يبقوا فرحين لنهاية هذه البطولة و هذا الأمر يستوجب العمل بجد و اجتهاد . و عن تغيراته المستمرة لطريقة اللعب رد قائلاً : التغير يعتمد على عوامل كثيرة منها الوقت و الإصابات الأهم لدي سألعب بأي طريقة استطيع من خلالها تحقيق الفوز كذلك يجب أن أوضح بأن لدي لاعبين بنفس الإمكانيات و هذا أمر إيجابي للغاية . و عن سؤاله إذا كان الوقت عذره في حالة الإخفاق مع المنتخب السعودي رد قائلاً : قبلت بقيادة الدفة الفنية للمنتخب السعودي لأني أعرف جيداً بأنه يمتلك عناصر ذو إمكانيات عالية قادرة على تحقيق أي هدف ، أنا هنا فقط ابحث عن إسعاد الجماهير السعودية . 