الاتفاق يكشف حقيقة مفاوضات الزمالك المصري لضم أزارو 

 كشف رئيس نادي الاتفاق، خالد الدبل حقيقة مفاوضات نادي الزمالك المصري من أجل ضم مهاجم الفريق، المغربي وليد ازارو بداية من الموسم المقبل. واكد الدبل وفقاً لـ"الوطن" أن الزمالك لم يفاوض الاتفاق من أجل التعاقد مع وليد أزارو لاعب الفريق بشكل نهائي، وما يتردد بشأن وجود مفاوضات لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات القادمة لا أساس له من الصحة. ونفى رئيس الاتفاق وجود أفضلية تمنح النادي الأهلي المصري، الحق في تواجد أزارو ضمن صفوفه، حال عودته إلى مصر، مشيراً إلى أن العقد بيع وشراء بشكل نهائي. وكان الاتفاق قد تعاقد مع وليد ازارو قادما من صفوف النادي الأهلي المصري، ويقدم أداء جيد منذ بداية الموسم الجاري. 