رئيس نادي الشباب: لا تصدقوا شائعات رحيل المدرب 

 استغرب أحمد العقيل رئيس نادي الشباب تصديق بعض الاخبار دون معرفة مصدرها وذلك في ظل الاخبار المتداولة عن رحيل المدرب السويسري رينيه فلير دون اتفاق معه. وكانت إدارة الشباب قد أعلنت الاتفاق المبدئي مع المدرب السويسري بدعم من رئيس هيئة الرياضة، وأشار العقيل إلى أن جميع الامور مطمئنة وتبقى بعض الإجراءات القانونية. وعن اللاعبين الأجانب، أكد رئيس نادي الشباب إنهاء التفاوض مع لاعب بينما يجري التفاوض مع لاعبين آخرين، وذلك بعد إتمام جميع الأمور النظامية. يذكر أن المستشار تركي آل الشيخ أعلن دعم الشباب بأربعة لاعبين أجانب ومدرب. وعلى صعيد آخر، أجرى اللاعب تركي العمار عملية جراحية في منطقة أسفل البطن (فتاق)، وذلك بمدينة ميونخ في ألمانيا برفقة الدكتور وليد الشميمري من اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومن المتوقع أن يعود اللاعب إلى التدريبات بعد نحو ٣ أسابيع. 