برشلونة يلتقي بايرن والريال يواجه دورتموند في المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا 

 جنبت القرعة التي أجريت اليوم في مدينة نيون السويسرية فريقي برشلونة وريال مدريد الأسبانيين المواجهة سويا في المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا وأبقت على فرصة اللقاء بينهما في المباراة النهائية للبطولة على استاد ويمبلي في العاصمة البريطانية لندن الشهر المقبل بشرط نجاحهما في عبور المربع الذهبي . وأوقعت القرعة فريق برشلونة في مواجهة صعبة مع بايرن ميونيخ الألماني ويلتقي الريال فريق بوروسيا دورتموند الألماني في المواجهة الأخرى . وتقام مباراتا الذهاب في 23 و24 ابريل الحالي . وتقام مباراتا الإياب في 30 ابريل الحالي وأول مايو المقبل ، بينما تقام المباراة النهائية في 25 مايو . 