الريال يؤدي تدريبه الأول بقيادة زيدان 

 أدى فريق ريال مدريد الإسباني الأول لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أولى تدريباته تحت قيادة مدربه الجديد، الفرنسي زين الدين زيدان، الذي عاد لمنصب المدير الفني للنادي الملكي قبل يومين. وقالت صحيفة "أ س" الإسبانية، إن ريال مدريد بدأ اليوم مع زيدان استعداداته لمبارياته الـ11 المتبقية له حتى نهاية الموسم، والتي ستكون جميعها ضمن منافسات بطولة الدوري الإسباني "الليجا". وأوضحت الصحيفة أن زيدان، عقد اجتماعاً مع لاعبيه قبل بدء المران وتجاذب أطراف الحديث معهم في ظل أجواء غلب عليها طابع المرح والهدوء. وأشارت "أ س" أيضاً إلى أن زيدان شارك لاعبي ريال مدريد تدريباتهم بالكرة. ويخوض المدرب الفرنسي أولى مبارياته من على المقعد الفني لريال مدريد يوم السبت المقبل، عندما يستضيف فريقه منافسه سيلتا فيجو، الذي كان أخر فريق واجهه زيدان في بطولة الدوري الإسباني قبل رحيله في العام الماضي. يذكر أن ريال مدريد فاز بتلك المباراة بسداسية نظيفة، قبل أن يخوض بعدها بأيام قليلة نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا، ويتوج بها على حساب ليفربول الإنجليزي.وغاب عن التدريب الأول لزيدان مع ريال مدريد كل من فينيسيوس جونيور ولوكاس فازكيز وداني كارفاخال الذين لم يتعافوا بعد من إصاباتهم. 