مدرب الشباب: سنواصل صحوتنا بنقاط الاتحاد 

 توقع مدرب الشباب عادل عبدالرحمن أن يكون لقاء فريقه اليوم أمام الاتحاد مثيراً وقال: "ليس هناك ضغط على الفريقين لذلك ستكون المباراة ممتعة والشباب بدأ يسير في الطريق الصحيح بعودة عدد من اللاعبين المصابين، ونسعى في لقاء الليلة لتحقيق الثلاث نقاط وتحسين الصورة". وعن التشكيلة قال: "لم تكن ثابتة في المباريات الماضية بسبب الإصابات والإرهاق لدى بعض اللاعبين وصغط المباريات، والأسماء التي شاركت في لقاء بختاكور كانت شبه مكتملة بعودة بعض اللاعبين المصابين، ولاعبي الاتحاد لديهم سرعة، وصغار في السن لكننا سنتعامل مع المباراة بواقعية وخبرة. وطالب المدرب الشبابي جماهير فريقه بالصبر على الفريق لأنه يسير في الاتجاه الصحيح على الرغم من الإخفاقات في هذا الموسم، وقال: "هناك العديد من المكاسب حققناها خلال هذا الموسم مثل مشاركة أكثر من سبعة لاعبين صغار مع الفريق، يعدون مكسباً كبيراً للنادي في المستقبل إضافة إلى اللاعبين الخبرة في الفريق. وطمأن عادل عبدالرحمن الجماهير الشبابية بأن الفريق سيحقق عددا من البطولات في الموسم المقبل، مشيداً بالدعم الكبير الذي تقدمه الإدارة الشبابية. من جهته أوضح المهاجم موسى الشمري أن زملاءه تعاهدوا على الظهور بمظهر مشرف في المباريات المقبلة، ومسح الصورة السلبية التي ظهروا بها خلال هذا الموسم، وقال: "الاتحاد فريق كبير وستكون هناك ندية وحماس بين الفريين في لقاء الليلة ونعتذر للجماهير لسوء نتائج الفريق، ولهم الحق في العتاب بسبب حبهم للنادي، والشباب فريق كبير وسيكون مختلفاً في الموسم المقبل، وكل الأندية الكبيرة تمر مثل الظروف التي يمر بها". 