اجتماع "جارديم" ومناورة وجمل تكتيكية في مران الهلال استعدادا للنهائي الآسيوي (صور) 

 أدى فريق الهلال، مساء اليوم الأحد، مرانه الرئيسي؛ استعدادا لمواجهة نظيره بوهانغ الكوري الجنوبي، في تمام الساعة السابعة من مساء بعد غدٍ الثلاثاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وعقد مدير الجهاز الفني المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، قبيل بداية المران اجتماعا فنيا باللاعبين، وبعده بدأت الحصة التدريبية بتدريبات فنية متنوعة. وفرض الجهاز الفني مناورة على جزء من مساحة الملعب، شرح فيها جارديم، عددا من الجمل التكتيكية، التي ينوي تنفيذها في النهائي القاري، وسط متابعة رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل. من جانبه، التحق محترفا الهلال جوستافو كويلار، وأندري كاريلو، في التدريبات الجماعية، بعد فراغهما من المشاركة مع منتخبي بلديهما.      