طبقا لشراكة مع نادي الرائد .... السعودي مازن الحذيفي يحترف في دوسلدورف الألماني سنتين 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي فورتونا دوسلدورف الألماني الذي يلعب في البوبندسليجا عن تعاقده مع اللاعب السعودي مازن الحذيفي لاعب نادي الرائد السعودي والذي نشأ وتدرب في الرائد قبل أن ينضم لنادي بورتسموث الإنجليزي الموسم الماضي.وسيرتبط الحذيفي صاحب الـ26 عاما مع النادي الألماني بعقد يمتد لعامين قادمين كما ذكر النادي عبر موقعه الرسمي وسيلعب في الجناح الأيمن وهو مركزه المفضل لتطوير مستواه من خلال مشاركته مع نجوم الدوري الألماني . ونوّه النادي الألماني إلى التعاون المشترك مع نادي الرائد السعودي في خطوة مستقبلية لضم لاعبين وتطوير الأداء وصقل مواهبهم في الملاعب الألمانية . وتشمل الشراكة بحسب موقع قووول أون لاين بين الرائد والنادي الألماني في مراكز تدريب فئة الشباب والمدربين وأيضا الدعم المادي وإقامة معسكر للنادي الألماني في فصل الشتاء في المملكة العربية السعودية. وامتدح مدرب دوسلدورف نوربرت ماير التعاون مع النادي السعودي بقوله :" في الواقع نحن سعداء بهذا التعاون , فمن الطبيعي أن ننظر للأمور الخارجية , والانفتاح على الأفكار الجيدة ". وعن اللاعب السعودي مازن الحذيفي الذي انضم لفريقه قال:" مازن لديه إمكانيات كبيرة واعتقد أنه سوف يستغل فرصته معنا ". وفي شأن متصل عرضت قناة الجزيرة الرياضية في قناتها الإخبارية تقريرا اليوم الجمعة عن اللاعب في تمارين النادي الألماني. وشدد اللاعب على أنه سيستثمر هذا العقد ليضمن له مكانا، مبينا أنه فوجيء بالملعب الذي يحتض المباريات ويتسع لـ 56 ألفا ويحتشد الجمهور فيه لمؤازرة الفريق. وأبان أن أول مباراة ستكون في آخر عشرة أيام من رمضان المصادف لبداية شهر أغسطس. وأكد أنه لن يواجه صعوبة في الصوم. أما مدرب الفريق فأشاد بمازن وتوقع له مستققبلا جيدا ضمن 14 لاعبا تم تسجيلهم هذا الموسم لدعم الفريق في الدوري. وتمنى له ولزملائه التوفيق بما يعزز التعامل مع لاعبين سعودين مستقبلا. 