ريال مدريد مُهدد بالاستبعاد من دوري أبطال أوروبا 

 كشفت تقارير عن امكانية تعرض نادي ريال مدريد الإسباني، لعقوبة الاستبعاد من منافسات النسخة الحالية لمسابقة دوري أبطال أوروبا، بسبب أزمة دوري السوبر. وأفادت تقارير إسبانية، بأن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" يخطط مع محاميه عقوبة ريال مدريد الأوروبية في الوقت الحالي. وأضافت التقارير أن "يويفا" يعمل على استبعاد ريال مدريد من النسخة الحالية من دوري ابطال أوروبا وحرمانه من المشاركة الأوروبية في الموسم المقبل أيضاً. ومن المقرر أن يتأهل فريق تشيلسي الإنجليزي تلقائياً لنصف نهائي دوري ابطال أوروبا هذا الموسم، في حال تطبيق العقوبة واستبعاد ريال مدريد. 