الاتحاد الآسيوي يطلب تقارير إضافية عن شغب الأهلي والاتحاد 

 خاطب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الخميس، مطالبا بمعلومات إضافية حيال ما حدث في مباراة الديربي بين الأهلي والاتحاد في إياب الدور نصف النهائي لدوري آسيا وما واكبه من أحداث عاصفة قبل اتخاذ عقوبات بشأن المتورطين، وذلك حسب مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين). وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي قد اجتمعت أمس الثلاثاء مثلما كان مقرر سابقا ولكنها لم تعلن عن قرارات بشأن ماحدث في مباريات الدوري الآسيوي في أدواره النهائية. وكون بعض اللقطات تحتاج صورا أكثر وضوحا، فقد أمهلت لجنة الانضباط الاتحاد السعودي أسبوعا للرد. ولم يفصح لنا المصدر هل المطلوب فيديو أم صور أم تقارير مكتوبة. ومن المتوقع أن تقر عقوبات قوية بحق بعض اللاعبين والإداريين في المباراة الشهيرة بصور سلبية، وفي ضوئها أوقف منصور الحربي مباراة واحدة (نهائي البطولة) كونه تلقى بطاقة حمراء مع صافرة النهاية. 