واتفورد يواصل مسلسل الانتفاضة في الدوري الإنجليزي 

 واصل واتفورد عزف نغمة الانتصارات في “البريميير ليغ” للجولة بعد أن حقق فوزاً كبيراً خارج قواعده بثلاثية نظيفة على حساب بورنموث الأحد على ملعب فيتاليتي ستاديوم، ضمن الجولة الـ22 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. أنهى “الهورنتس” الـ45 دقيقة الأولى بهدف حمل توقيع لاعب الوسط الفرنسي عبد الله دوكوري قبل نهاية الشوط بدقيقتين. وفي الشوط الثاني، عزز واتفورد من تقدمه بهدف آخر حمل توقيع نجمه وقائده المخضرم تروي ديني في الدقيقة 65. وفي الوقت المحتسب بدلاً من الضائع، أنهى الأرجنتيني روبرتو بيريرا الأمور تماما بالهدف الثالث (ق90+2). ويعد هذا هو الانتصار الثالث على التوالي، الخامس هذا الموسم، لواتفورد ليترك الفريق منطقة الخطر لأول مرة هذا الموسم. وارتقى الفريق للمركز الـ17 مؤقتاً بعد أن أصبح رصيده 22 نقطة، فيما استمر تراجع بورنموث متكبدا خسارته الثالثة توالياً، الـ12 هذا الموسم، علماً بأن الفريق لم يتذوق طعم الانتصار للجولة الخامسة توالياً. وتجمد رصيد الفريق عند 20 نقطة يقبع بها في المركز الـ19 وقبل الأخير.   