سعيد العويران : تجربة كحيلان من الصعب أن تتكرر 

 أغدق نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران المديح على رئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي المستقيل من منصبه بالساعات القليلة الماضية، مؤكدا بأن تجربته من الصعب تكرارها. وكان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي " كحيلان " قد أستقال من منصبه كرئيس للعالمي عبر برنامج في المرمى على فضائية العربية مع الإعلامي المعروف بتال القوس بعد خروج فريقه من البطولة الآسيوية تاركا المجال للكوادر الشابة لقيادة النصر بالسنوات القادمة. وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على إستقالة كحيلان من رئاسة النصر: " الأمير فيصل بن تركي باني أمجاد النصر الحديث .. ستتحدث عنه الأجيال وسيرويه التاريخ لصناع الإنجازات ليرفع لديهم سقف الطموح .. تجربة من الصعب أن تتكرر" . 