أنمار الحائلي يحاول إقناع اللاعبين بجدولة مستحقاتهم.. ويؤكد : أعمل ليل نهار من أجل الاتحاد 

 تحاول إدارة نادي الاتحاد، أن تفرض إتفاقية مالية، مع لاعبي الفريق الأول، الذين طالبوا بإستلام حقوقهم المتأخرة، وتوجهوا إلى غرفة فض المنازعات مشتكين النادي بعد التأخر في تسليم مبالغهم المالية. وتتمثل الاتفافية المالية، في تسليم اللاعبين مكافأة تبلغ قيمتها "10 ألاف ريال"، مقابل انتظارهم ليوم 1 أكتوبر، أو تفعيل قرار خصخصة النادي الجداوي، لأجل استلام المبالغ المتأخرة. وتواصلت "عين اليوم"، مع رئيس النادي الجداوي، أنمار الحائلي فيما يخص الموضوع، وأجاب:" درسنا هذا القرار واتفقنا بتطبيقه، نعمل بشكل يومي وبجهد لا يتوقف لحل الأزمات المالية، ونحاول أن نسجل كافة لاعبينا من أجل استخراج الرخصة الآسيوية". الجدير بالذكر أن الإدارة الصفراء تستنفر جهودها لمواصلة الإيفاء بشروط استخراج الرخصة الآسيوية، وتبقى من الزمن المحدد لاستخراجها 3 أيام فقط. 