كانيدا يجري تصحيحاته قبل التعاون.. والعمراني يكافئ شباب النصر 

 اجتمع الاسباني راؤول كانيدا مدرب النصر بلاعبيه قبل انطلاق مران اليوم الثلاثاء. والتقى كانيدا عناصره من إجل إسداء بعض التعليمات الفنية الهامة قبل الانتقال إلى الجوانب التكتيكية في مران مغلق على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود إستعداداً لمواجهة التعاون بعد غد الخميس في بريدة ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وبعد التدريب التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح، إضافة إلى سالم العثمان عضو مجلس الإدارة ومدير عام كرة القدم وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وفي سياق آخر، قدم عبد الله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف بالنصر المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الشباب، مكافآت مالية للاعبي فريق درجة الشباب نظير فوزهم في المباراة الماضية أما فريق الجيل وتأهلهم للدور نصف النهائي لكأس الإتحاد كتحفيز منه لدفع اللاعبين للمضي قدماً في هذه البطولة. وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه البادرة التي لاتستغرب منه تجاه ناديه ونجومه. 