بالفيديو ... الاتحاديون يزفون أبطال العرب 

 أستقبلت جماهير الاتحاد أبطال الفريق الاول للتنس في مطار الملك عبد العزيز الدولي بمدينة جدة فور وصلهم من مدينة "شرم الشيخ" المصرية وذلك بعد ان توجوا بلقب البطولة العربية للتنس من امام اصحاب الارض الاهلي المصري بثلاثة اشواط مقابل شوط . وكان في مقدمة الجماهير نائب رئيس النادي حسن طيب وعضو مجلس ادارة النادي المشرف العام على كرة الطاولة فيصل صديقي وعدد من اعضاء من العلاقات العامة . وشهد الاستقبال تفاعلا كبيرا من الجماهير الحاضرة حيث تغنت جماهير الاتحاد بأبطالها . 