الاتفاق يتلقى ضربة قوية قبل مواجهة الهلال 

 تلقى فريق الاتفاق ضربة قوية قبل مواجهة الهلال، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن الاتفاق إصابة السويدي روبن كوايسون بالتواءٍ في مفصل القدم، وغيابه عن لقاء فريقه القادم أمام الهلال غداً السبت. وغاب اللاعب كوايسون عن مران الاتفاق بسبب الإصابة التي تعرض لها في التدريبات الماضية هذا الأسبوع. وكشفت الفحوصات الطبية بأشعة الرنين عن وجود التواء في مفصل القدم، ليبدأ على إثرها كوايسون برنامجه العلاجي والتأهيلي، قبل الخضوع إلى فحوصات مجددة الأسبوع المقبل للتأكد من تماثله للشفاء قبل الدخول للتمارين الجماعية. ويحتل فريق الاتفاق المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط، بينما يتواجد الهلال في المركز الرابع برصيد 7 نقاط. 