بأمر كان.. حارس الأخضر إلى «البوندسليغا» 

 علمت "الرياضية" أن عبد القدوس عطية، حارس فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، بات قريباً من اللعب في الدوري الألماني، وذلك بأمر من أوليفر كان، المشرف على أكاديمية حراس المرمى في السعودية. ووقع عطية "20 عاما" مخالصة مالية مع ناديه الفيحاء كونه لم يلعب أساسياً في الموسم الماضي، الأمر الذي دعا كان إلى الاجتماع مع الحارس الدولي من أجل تقديم عرض له للعب في ألمانيا أساسياً بعد الاتفاق مع أحد الأندية. وكان عطية، الذي انضم إلى صفوف المنتخب الأول لكرة القدم في المعسكرات الماضية، قبل أن يتم إبعاده في المعسكر الأخير المقام في سويسرا، استعداداً لخوض مونديال روسيا، قد برز في هذا الموسم مع الأخضر في بطولة الخليج ولقاء العراق ودياً، وانضم إلى معسكر ألمانيا المخصص لحراس المرمى. من جهتة ثانية، يلعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مباراته الودية الأولى في معسكره الجاري في سويسرا أمام المنتخب الإيطالي. 