اجانب لمواجهة النصر والاهلي .. والعمري حكم لمباراة الهلال والاتفاق 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 15 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الجمعة والسبت والأحد المقبل، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 24/2/1435هـ: ـ الفيصلي مع التعاون على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، «3.20 عصراً»، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، فيصل القحطاني، والدولي عبدالعزيز الفنيطل «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». ـ النهضة مع الفتح على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «7.50 مساء»، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه عبدالرحيم الشمري، عبدالله الأحمري، وحسين الستري «رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». ـ الشباب مع الشعلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، «3.15 عصراً»، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه محمد الخضيري، زياد المنصور، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق ظافر أبو زندة «مقيماً». * السبت 25/2/1435هـ: ـ الرائد مع نجران على ملعب الملك عبدالله ببريدة، «3.25 عصراً»، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، عبدالله معافا، وتركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب «مقيماً». ـ الهلال مع الاتفاق على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، «3.15 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، محمد العبكري، وخالد صلوي «رابعاً»، والدولي السابق إبراهيم النفيسة «مقيماً». ـ الاتحاد مع العروبة على ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، «7.50 مساء»، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه يحيى المعتق، هشام الرفاعي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العقيل «مقيماً». * الاحد 26/2/1435هـ:ـ النصر مع الأهلي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها طاقم حكام أجنبي، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق مطلق الصواب «مقيماً». الصورة : أرشيفية 