الهلال يحدد بداية سوريانو 

 أوضحت لـ”الرياضية” مصادر مطلعة، أن البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أعد برنامجاً إعدادياً خاصاً للمهاجم الجديد الإسباني جوناثان سوريانو، خلال الفترة المقبلة، قبل انضمامه للتدريبات الجماعية، على أن ينضم إلى صفوف الفريق الأسبوع المقبل. وبحسب المصادر، فضّل خيسوس حضور اللاعب إلى الرياض قبل التوقيع الرسمي، على الرغم من إمكانية التوقيع مع اللاعب عبر البريد الإلكتروني، وذلك لرغبته في الاجتماع مع سوريانو قبل التوقيع لتحديد برنامج خاص له، ومنحه بعض التوجيهات التي تتعلق بأهداف الفريق المستقبلية ونهجه الخاص. يذكر أن سوريانو حضر مباراة الهلال أمام الحزم في الجولة السابقة من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 