"سأواجه هذه المباراة بابتسامة".. "بيليه" يعلن خضوعه لجراحة لإزالة ورم 

 أعلن الأسطورة البرازيلية بيليه، خضوعه لعملية جراحية لإزالة ورم في الجزء الأيمن من القولون تم اكتشافه خلال فحوصات خضع لها الأسبوع الماضي. وكشف مستشفى ألبرت أينشتاين في ساو باولو، اليوم الإثنين، أن بيليه صاحب الـ(80 عامًا) يتعافى في وحدة للعناية المركزة، بعد خضوعه للعملية، السبت الماضي بسبب ورم في القولون. وقال أسطورة الكرة البرازيلية عبر مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة به اليوم إن العملية كانت "نصرًا عظيمًا". وتابع بيليه: "أشكر الله على شعوري بحالة جيدة جدًا وللسماح للدكتور فابيو والدكتور ميغيل بالعناية بصحتي.. خضعت يوم السبت الماضي لعملية جراحية لإزالة الآفة المشبوهة في القولون الأيمن.. تم التعرف على الورم خلال الاختبارات التي ذكرتها الأسبوع الماضي". وأضاف: "لحسن الحظ، اعتادت الاحتفال على الانتصارات العظيمة.. سأواجه هذه المباراة بابتسامة على وجهي، والكثير من التفاؤل والفرح لأعيش محاطًا بحب عائلتي وأصدقائي".    