نواف بن فيصل : لا أشجع أي نادي ولو كنت أشجع النصر لافتخرت بذلك 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد عدم انتمائه لأي نادٍ سعودي، وقال إنه يقف على مسافة واحدة من جميع الأندية، وذهب أبعد من ذلك حينما عزز هذا الحديث بأن أقسم بالله بعدم الانتماء لفريق معين. وكشف الأمير نواف بن فيصل في حوار مع داوود الشريان في برنامج الثامنة على (mbc) عن علاقته بنادي النصر حينما أوضح أن الأمير عبدالرحمن بن سعود كان قد منحه العضوية الشرفية لنادي النصر حينما كان وقتها طالباً بالمرحلة الابتدائية، ومن يومها يتحدث الجميع عن نصراويته، موضحاً أنه يتشرف أن ينتمي للنصر ولكنه جدد عدم انتمائه لأي ناد. وبين أن هنالك حركة تطويرية تشمل الاتحادات الرياضية في المملكة، ومن أبرزها انتخابات مجالس إدارات تلك الاتحادات، كما كشف عن إنشاء 10 ساحات شعبية رياضية في مناطق متعددة بالمملكة. وتمنى الأمير نواف بن فيصل أن يسير على طريق والده عليه رحمة الله الأمير فيصل بن فهد الذي وضع بصمته على مسيرة الرياضة السعودية. 