فنزويلية : الاتحاد النادي الأقدم والأكثر شعبية في المملكة 

 تحدثت صحيفة "meridiano" الفنزويلية عن احتمالية انتقال اللاعب الفنزويلي ريفاس إلى نادي الاتحاد لتمثيل الفريق بداية من الموسم المقبل . وقالت الصحيفة أن هداف الليغا الفنزويلية سيكون إضافة جديدة للفريق الأكثر شعبية في السعودية وهو نادي الاتحاد ، مشيرة إلى أنه سيكون محطة مشرقة في مسيرة اللاعب الكروية . واختتمت أن ريفاس(26 عاماً ) حقق 63 هدفاً في 153 مباراة ، وسيلعب في الاتحاد الذي يعد أقدم الأندية في المملكة وواحد من أكثر الأندية شعبية ويرتدي أيضاً القميص الأسود والأصفر مثل قميص ديبورتيفو تاتشيرا وتغنت الصيفة بمدينة جدة مقر الاتحاد حيث قالت أنها مدينة ساحلية رائعة تقع على البحر الأحمر . 