البرقان: «الاحتراف» غير معنية بأزمة لاعبي الرائد‏ 

 ذكر رئيس لجنة الاحتراف واوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم في حديث خص به الميدان الرياضي ان اندية الاهلي والاتحاد والنصر والشباب ونجران لم تسلم حتى الآن  الحوالات البنكية الخاصة بمسيرات رواتب اللاعبين المحترفين، وبالتالي لن تتمكن من تسجيل اي لاعب محترف في حال انتهت الفترة المخصصة للانتقالات الشتوية والتي ستنتهي في تمام الساعة ١٢ من مساء غد الاثنين بخلاف الشكاوى التي على هذه الاندية ما عدا نجران. وحول الازمة التي تمر بنادي الرائد حول امتناع اللاعبين عن عدم استلام رواتبهم في الوقت الذي ذكر فيها ان الرائد قدم الحوالات البنكية بشكل رسمي اوضح البرقان الى ان لاعبي الرائد يطالبون بمقدمات عقودهم ومكافأة سبق وأن وعدوا بها من ادارة النادي وليس الرواتب وهذه الامور ليست من ضمن الامور التي تطالب بها اللجنة فيما يخص الحوالات البنكية مشيرا الى ان الحوالات البنكية تشعر باستلام اللاعبين رواتبهم بشكل منتظم وهذا هو المهم بالنسبة للجنة. وأشار البرقان الى ان جميع الاندية التي لم تقدم الحوالات البنكية بإمكانها إنهاء الأمر بشكل الكتروني دون التوجه الى مقر اللجنة. 