آرسنال يكتسح نيوكاسل برباعية في الدوري الإنجليزي 

 حقق فريق آرسنال فوزًا كبيرًا على نظيره فريق نيوكاسل، مساء اليوم، بأربعة أهداف دون رد في الجولة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ولكن الجانرز انفجر تهديفيًا في الشوط الثاني. سجل بيير إيميريك أوباميانج الهدف الأول لأصحاب الأرض في الدقيقة 54، قبل أن يضاعف زميله نيكولاس بيبي النتيجة بهدف ثانِ في الدقيقة 57. وفي الدقيقة 90 أحرز مسعود أوزيل الهدف الثالث لكتيبة مايكل أرتيتا، قبل أن يُنهي ألكسندر لاكازيت رباعية آرسنال في الدقيقة 95. بتلك النتيجة، ارتفع رصيد آرسنال إلى 34 نقطة في المركز العاشر، بينما تجمد رصيد نيوكاسل عند 31 نقطة في المركز الثالث عشر. 