ما حدث عجن تكتيكي .. هجوم جديد يُطارد زوران 

 لا يزال النقد اللاذع مستمراً ضد المدرب الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني لـ الهلال حتى رغم الفوز على نادي استقلال طهران الإيراني في الجولة الرابعة من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ولم يقدم الهلال الأداء المنتظر منه أمام فريق الاستقلال الإيراني، رغم الفوز بهدف دون رد، حيث أنقذ الحارس عبدالله المعيوف نادي الهلال من فرص تهديفية خطيرة من فريق الاستقلال. وانتقد الإعلامي الرياضي حسن الصبحان المدرب زوران قائلًا: ما حدث عجن تكتيكي، مدرب لا يستطيع فهم شيء، كيف يُمكنه الربح وهو يقوم بوضع اللاعبين في المكان الخاطئ ويوظفهم بشكل غير مناسب، لقد وظف جيوفنكو وبافيتيمبي غوميز، حتى نواف العابد وظّفه بشكل خاطئ مما تسبب في طرده في المباراة. وأضاف الصبحان: زوران مدرب لا يفقه أي شيء في التدريب والهلال فاز بفضل خبرات لاعبيه وبفضل هيبته، أنا أريد رؤية الهلال والذي نعرفه كما كان مرعبًا في محيط الرعب، حقيقة زوران فاز بالحظ والفريق الإيراني حتى تعاطف معه وكان يضيع الوقت. وليست المرة الأولى التي يتعرض فيها المدرب زوران ماميتش لانتقادات لاذعة، حيث سبق وأن طالبت فئات عريضة من جماهير الهلال، إقالة زوران بعد الخسارة من النصر بثلاثية مقابل هدفين وفقدان صدارة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ثم الخسارة من فريق الاستقلال في الجولة الثالثة من مرحلة دور المجموعات آسيويًا. 