اللجنة الإعلامية لبطولة أمم آسيا 2019 تستنكر ما بدر من معلق "بي إن سبورت" حول مباراة السعودية وقطر 

  أبدت اللجنة الإعلامية لبطولة كأس أمم آسيا 2019 بالإمارات، استنكارها لإقحام معلق "بي إن سبورت" السياسة في الرياضة، خلال تعليقه، يوم أمس الأربعاء، على مباراة العراق وإيران. وطالبت اللجنة من خلال بيانها الصادر اليوم الخميس، المسؤولين بالاتحادين الآسيوي والدولي اتخاذ إجراءات حازمة وصارمة لعدم إقحام السياسة في الرياضة، مشيرةً إلى احتفاظها بحق اتخاذ ما تراه مناسباً من إجراءات قانونية ضد القناة والمعلق. وخالف معلق القناة بذلك قوانين ولوائح "الفيفا" ومبادئ اللجنة الأوليمبية الدولية، والتي تحظر استخدام الرياضة وكرة القدم في الترويج لأغراضٍ سياسية، حيث أشار البيان إلى أن كل ما تم ذكره خلال الحديث عن مباراة السعودية وقطر؛ عن عدم وجود جماهير للمنتخب القطري في البطولة يتنافى مع الواقع. وكان الوفد الإعلامي القطري صرّح للوكالة الفرنسية، أمس، بعدم وجود أي مشاكل أو عراقيل للبعثة القطرية خلال البطولة، حيث حرصت اللجنة المحلية المنظمة مسبقاً على تقديم كافة التسهيلات لتواجد جماهير كل الدول المشاركة.  