ماذا قدم ريفاس في تجربته الأولى بدوري جميل قبل انتقاله للهلال؟ 

 نجح الهلال في التعاقد مع المهاجم الفنزويلي المميز جيلمين ريفاس، لتدعيم الخط الأمامي للفريق قبل ساعات قليلة من غلق باب الانتقالات الصيفية الحالية. وسجل ريفاس صاحب الـ 28 عاماً، حضوراً مميزاً في الموسم قبل الماضي مع فريقه السابق الاتحاد في دوري جميل للمحترفين، نستعرضها بشئ من الإيجاز في سياق التقرير التالي. 1) شارك ريفاس في 25 مباراة في دوري جميل للمحترفين مع الاتحاد، منها 23 مشاركة كلاعب أساسي، ومباراتين كبديل بإجمالي (2054 دقيقة). 2) سجل المهاجم الفنزويلي 19 هدفاً وحل وصيفاً في لائحة ترتيب هدافي المسابقة بعد السوري عمر السومة لاعب الأهلي. 3) أكثر الفرق التي سجل في مرماها ريفاس هي هجر (4)، بواقع 3 أهداف في مباراة الدور الأول، وهدف وحيد في الدور الثاني للبطولة. 4) ريفاس تمكن من تسجيل أهدافاً للاتحاد بمختلف الطرق، بالقدم اليمنى (14)، واليسرى (4) والرأس (1)، ومن ركلات جزاء (5) وضربة حرة مباشرة (1)، ومن داخل منطقة الجزاء (11) ومن خارجها (1). 5) يجيد جيلمين أيضاً صناعة الأهداف، وساهم بـ6 تمريرات حاسمة لزملائه السابقين في الاتحاد، وتحصل على بطاقة صفراء وحيدة في مباراته أمام فريقه الجديد الهلال. ومع الشارقة لعب ريفاس الموسم الماضي 39 مباراة بمختلف البطولات، سجل خلالها 21 هدفاً وتحصل على بطاقتين صفراوين، أمام كل من الإمارات والجزيرة. 