تعرف على المنتخبات المتأهلة لكأس أمم إفريقيا 2019 

 انتهت التصفيات الإفريقية المؤهلة لبطولة كأس أمم إفريقيا 2019، والتى ستقام فى مصر خلال الفترة من ما بين 19 من يونيو وحتى 21 من يوليو المقبل. وكان الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "الكاف" قد أجرى تعديلًا على نظام كأس الأمم وقرر تنظيمها بمشاركة 24 منتخبًا ابتداءً من النسخة الجديدة. وتمكن 12 منتخبًا في الجولة الأخيرة التي انتهت جميع مبارياتها اليوم من حسم التأهل وخطف بطاقة العبور إلى نهائيات كأس الأمم الإفريقية في مصر. وانتهت تصفيات أمم إفريقيا 2019 مساء اليوم بتأهل منتخب تنزانيا وبينين والكونغو الديموقراطية وزيمبابوي. وتشارك 4 منتخبات عربية في كان 2019 وهي الجزائر والمغرب وتونس ومصر كونها منظمة للبطولة بعد سحبها من الكاميرون لعدم جاهزية البنية التحتية. المنتخبات المتأهلة لأمم إفريقيا 2019 1- مصر (مستضيفة البطولة) 2- السنغال 3- مدغشقر 4- المغرب 5- الكاميرون 6- مالي 7- بوروندي 8- الجزائر 9- نيجريا 10- غانا 11- كوت ديفوار 12- غينيا 13- انجولا 14- موريتانيا 15- تونس 16- غينيا بيساو 17- نامبيبيا 18- أوغندا 19- كينيا 20- تنزانيا 21- بينين 22- زيمبابوي 23- الكونغو الديموقراطية 24- جنوب إفريقيا 