الهلال يهزم بيرسبوليس بثلاثية ويضرب موعدا مع النصر بنصف نهائي أبطال آسيا (فيديو وصور) 

 حقق فريق الهلال فوزًا عريضًا على نظيره بيرسبوليس الإيراني، مساء اليوم السبت، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وتقدم الهلال بالهدف الأول في الدقيقة 27 عن طريق سالم الدوسري، قبل أن يسجل بافيتيمبي غوميز الهدفين الثاني والثالث. وبتلك النتيجة، تأهل الهلال لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، ليواجه النصر الذي تأهل لنفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي. أحداث المباراة سيطر الهلال على مجريات اللعب منذ الدقيقة الأولى وهدد مرمى بيرسبوليس أكثر من مرة، حتى تصدى القائم الأيسر لتسديدة قوية من البرازيلي ماتيوس بيريرا في الدقيقة 7. ودخل لاعبو بيرسبوليس للمباراة بعد مرور 8 دقائق حيث سدد المهاجم عيسى آل كثيرة كرة لكن الكرة اصطدمت بدفاع الهلال وخرجت لركلة ركنية. وفي الدقيقة 17 خرج لاعب الهلال محمد كنو من أرض الملاعب بعد تعرضه للإصابة، ليتلقى العلاج اللازم عن طريق الجهاز الطبي للفريق، لكنه عاد بعد ذلك لاستكمال اللقاء. وفي الدقيقة 27 ترجم فريق الهلال خطورته لهدف أول عن طريق اللاعب سالم الدوسري، بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك حارس مرمى بيرسبوليس، وأشهر حكم اللقاء البطاقة الصفراء في وجه لاعب بيرسبوليس رضا أسدي في الدقيقة 35. وقبل صافرة نهاية الشوط الأول، أرسل علي البليهي كرة عرضية داخل منطقة جزاء بيرسبوليس، لكن موسى ماريغا حولها لخارج المرمى. ومع بداية الشوط الثاني قرر المدير الفني لفريق بيرسبوليس الدفاع باللاعب سعيد آقايي بدلا من رضا أسدي الذي حصل على بطاقة صفراء في الشوط الأول، ليحصل بعدها على بطاقة صفراء في الدقيقة 47. وتمكن اللاعب الفرنسي بافيتمبي غوميز من إحراز الهدف الثاني للهلال في الدقيقة 50 مستغلا عرضية أرضية من الجانب الأيسر حولها بقدمه من لمسة واحدة داخل الشباك. وأهدر الدوسري فرصة لتسجيل الهدف الثالث لفريق الهلال في الدقيقة 54، بعدما راوغ الحارس بنجاح لكنه سدد الكرة بجوار القائم الأيمن. وأشهر حكم اللقاء البطاقة الصفراء في وجه مهاجم الهلال بافيتمبي غوميز في الدقيقة 61. وعاد غوميز ليحرز هدفه الثاني والثالث للهلال في الدقيقة 70، بعد تمريرة خلف الدفاع تسلمها سالم الدوسري قبل أن يمررها لغوميز داخل منطقة الجزاء، ليسددها الأخير بسهولة في الشباك. وحصل علي البليهي على بطاقة صفراء في الدقيقة 72 من زمن اللقاء، أعقبها تسديدة صاروخية لبيريرا لكن الكرة مرت بجوار القائم. وقرر المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم الدفع باللاعب صالح الشهري بدلا من بافيتيمبي غوميز في الدقيقة 76، ليدخل بعد ذلك الثنائي متعب الجوير وحمد اليامي بدلا من ماتيوس بيريرا وسالم الدوسري في الدقيقة 83.        الهدف الأول لفريق الهلال سجله اللاعب سالم الدوسري عند الدقيقة 26#الهلال 1 - 0 #بيرسبوليس#الهلال_بيرسبوليس#قنوات_SSC pic.twitter.com/XVjJ9wlosH
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021   الهدف الثاني لفريق الهلال سجله اللاعب غوميز عند الدقيقة 50#الهلال 2 - 0 #بيرسبوليس#الهلال_بيرسبوليس#قنوات_SSC pic.twitter.com/sBDT3pgbWL
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021   الهدف الثالث لفريق الهلال سجله اللاعب غوميز عند الدقيقة 70#الهلال 3 - 0 #بيرسبوليس#الهلال_بيرسبوليس#قنوات_SSC pic.twitter.com/C0xc6Qf1DB
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  