حمدالله يُعلق على الأنباء المتداولة حول وجود خلاف مع أمرابط (فيديو) 

 ردّ مهاجم نادي النصر اللاعب المغربي عبدالرزاق حمد الله، على الأنباء المتداولة حول وجود أزمة وخلاف مع مواطنه وزميله في النادي نور الدين أمرابط. وظهر حمدالله في مقطع فيديو وهو يجلس بجوار أمرابط، ويتناولان القهوة، فيما علق حمدالله على تلك الأنباء ساخرًا وهو يشير إلى أمرابط: "فيه أحد من أهل الزلفي يحل لنا المشكلة اللي بيننا". وكانت أنباء متداولة أشارت إلى وجود خلاف حاد بين حمدالله وأمرابط، على خلفية رفض الأول السماح لزميله بتسديد ضربة جزاء، في مباراة الفريق أمام أبها، ضمن منافسات الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 