الأهلي يكرر تجربة تيسير 

 أصبح لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر أسامة الخلف مرشحاً وبقوة لتكرار تجربة قائد الأهلي الحالي تيسير الجاسم الذي انتقل للنادي الأهلي في بداية مسيرته الكروية وبالتحديد في عام 2001 م للنادي الأهلاوي قادماً من فريقه السابق هجر الذي بدأ فيه مشواره الكروي. وكشفت مصادر "الرياضية" أن إدارة نادي هجر تلقت خلال الأيام الماضية عرضاً رسمياً من إدارة نادي الأهلي لطلب خدمات اللاعب أسامة الخلف والبالغ من العمر 19 عاماً لارتداء شعار الفريق الأهلاوي خلال المرحلة المقبلة. وأضافت المصادر ذاتها أن الإدارة الهجراوية المكلفة برئاسة سامي القينان أرسلت رداً للنادي الأهلي تضمن الموافقة على بيع عقد اللاعب بمبلغ 12 مليون ريال بصورة نهائية أو بمبلغ 10 ملايين ريال اعتباراً من الموسم المقبل. ومثل الخلف ناديه هجر في دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي كأصغر لاعب يشارك في الدوري، حيث شارك بشكل أساسي في 15 مباراة من أصل 17 مباراة مما جعله محط أنظار الكثير من الأندية. 