القروني والسلطان: تضرر الأندية من توقف الدوري «كذبة» 

 اتفق المدربان الوطنيان خالد القروني وتركي السلطان على ضرورة تأقلم الأندية السعودية مع التوقفات الإجبارية التي يفرضها الاتحاد الدولي لكرة القدم أثناء الاستحقاقات الخارجية. وشهد الدوري السعودي للمحترفين 4 توقفات إجبارية تخطت الـ50 يوما على أن تعود المنافسات بعد نهاية مواجهة المنتخب السعودي مع منتخب تيمور الشرقية، لتستمر حتى مارس (آذار) 2016. وكان القروني قد أكد أن التوقفات الإجبارية للمسابقات المحلية ليس لها حل كونها تتعلق بالمنتخبات،وبالتالي لا بد أن تتأقلم الأندية معها ولكن السؤال هنا هل هي مفيدة أم لا؟! وواصل: من وجهة نظري في الغالب تكون مفيدة، ولكن في الوقت نفسه أرى أن فترات التوقف المتعددة تحتاج إلى الإعداد من جديد، وتعتبر مقلقة للجهاز الفني واللاعبين وحتى الجمهور الذي تجده يتفاعل مع قوة المنافسة، ولكن كما ذكرت فإن التوقفات الإجبارية هي بسبب مشاركة المنتخب أو الأندية، وبالتالي علينا تقبل الأمر. وتابع: فترات التوقف مفيدة بنسبة 70 في المائة، خصوصا للأندية المتعثرة في نتائجها، حيث تستفيد من مرحلة الإعداد وتصحيح الأخطاء وتأهيل اللاعبين المصابين، أو الأندية التي تقوم بتغيير مدربيها، فالمدرب الجديد يستفيد من التعرف على مستوى اللاعبين وطريقة اللعب المناسبة، وهي فرصة لتصحيح الوضع الفني. وأردف قائلا: لكن مع عودة الدوري بلا شك سنشاهد في الجولتين الأولى والثانية تدنيا في المستوى،خصوصا للأندية التي يشارك لاعبوها في المنتخب، فالمدرب هنا سيفتقد أغلب العناصر المميزة، ومن الطبيعي أنه بحاجة إلى الانسجام في طريقة اللعب أو التكتيك الذي سينتهجه خلال المباريات المقبلة للفريق، وإن كان اللاعبون في قمة جاهزيتهم الفنية واللياقية، وأعتقد أن سخونة الدوري ستعود مجددا في ظل التنافس الكبير الذي تقدمه فرق المقدمة. من جانبه، قال المدرب الوطني تركي السلطان إن فترات التوقف الإجبارية التي شهدتها المسابقات السعودية هذا الموسم وعلى وجه التحديد الدوري السعودي للمحترفين، تعتبر طبيعية في ظل الاستحقاقات المتعددة للمنتخب السعودي الأول، حيث يشارك في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم وكأس آسيا، إضافة إلى مشاركة الهلال في دوري أبطال آسيا، وكذلك أيام الفيفا، وليس للجنة المسابقات أي الدوري الإيطالي والإسباني والإنجليزي متوقفة تماما بسبب المشاركات في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس حلول سواء التوقف أو التأجيل حالها حال الاتحادات الأخرى، حيث نجد أن جميع الدوريات الأوروبية مثلا العالم أو دوري أبطال أوروبا. وتابع: جميع الأندية على معرفة منذ بداية الموسم بهذه التوقفات من خلال ما تم إرساله من قبل لجنة المسابقات عن مواعيد فترات التوقف الإجبارية باستثناء مباراتنا مع المنتخب الفلسطيني، حيث واجهتنا مشكلة تحديد الموعد والمكان من قبل الاتحاد الدولي، وكما ذكرت بقية التوقفات كانت معروفة، وبالتالي يجب على الأندية برمجة استعداداتها، والتأقلم على هذا الوضع من خلال وضع برامج تدريبية وإجراء مباريات ودية قوية، وتحديد فترات الراحة حتى يكون اللاعبون في وضعية الجاهزية الفنية واللياقية، وكما هو معروف فإن فترات التوقف قد تضر بالفرق سلبيا، وفي الوقت نفسه بعض الأندية استفادت خصوصا الأندية التي لديها لاعبون مصابون أو عدم وجود استقرار فني لتصحيح وضعها، ولكن في الوقت نفسه نجد أن مدربي بعض الفرق وضع خطة مسبقة لفريقه للتأقلم على فترات التوقف، وللأمانة منذ بداية الدوري وحتى هذه اللحظة أجد أن الفرق غير مقنعة فنيا باستثناء الهلال والتعاون والاتحاد، حيث تقدم هذه الفرق مستويات جيدة. وأضاف: في فترات التوقف لا يوجد فريق مستفيد أو فريق متضرر، ومع عودة الدوري مجددا بعد فترة التوقف لا أعتقد أن الفرق ستتأثر بشكل كبير وربما نشاهد تدنيا في المستوى الفني لمباراة أو مباراتين، وذلك لأننا هنا نتكلم عن لاعبين محترفين يتقاضون مرتبات بالملايين وأجهزة فنية محترفة تسعى إلى إعداد فرقها بالشكل المطلوب، وفي الحقيقة لا نود الحديث مجددا في هذا الموضوع؛ لأننا تعبنا من الحديث في مسألة التوقف ومن شكاوى مسؤولي الأندية، والضرر الذي يواجه الفرق، في حين نجد أن جميع أندية العالم تتوقف مسابقاتها ولم نشاهد أي مسؤول خرج وانتقد هذا الشيء. 