«تنظيم جديد» يؤجل إطلاق قناة الهلال الفضائية 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الهلال أجرت في الفترة الماضية اتصالات مكثفة مع مسؤولين في الهيئة العامة للرياضة لتسريع خطوات انطلاق قناة النادي الفضائية، التي أكمل الهلاليون جميع التجهيزات الخاصة بتدشينها، وأنها فقط تنتظر إصدار الرخصة الرسمية من الجهات المختصة. وكشف المصدر أن نظاما جديدا ينتظر أن يصدر لتنظيم عمل قنوات الأندية، وهو السبب في تأخر تصريح البث عبر الأقمار الصناعية، وأن هناك تنسيقا واجتماعات تتم بين الهيئة العامة للرياضة ووزارة الإعلام قبل الشروع في إصدار رخص رسمية لكل ناد لإطلاق قناة فضائية رسمية له. من جانب آخر، يواصل الفريق الأول بنادي الهلال تدريباته اليومية في النادي، ولا يزال الثنائي ياسر الشهراني وماجد النجراني يواصلان البرنامج التأهيلي المعد لهما، فيما دخل اللاعب عبد الله الزوري المرحلة الثالثة من برنامج التأهيلي الخاص منذ عودته من العاصمة القطرية الدوحة. في شأن آخر، أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم إدارة نادي الهلال، يوم أمس، بأن مواجهة الفريق الأول بنادي الهلال مع نظيره الرائد في الدور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد تقررت أن تكون يوم الاثنين الموافق 26 من شهر سبتمبر (أيلول) المقبل.   