مران الاتفاق.. تدريبات تكتيكية استعدادًا لمواجهة القادسية 

 واصل فريق الاتفاق برنامجه الإعدادي لفترة التوقف لأيام الفيفا، وذلك في التدريب الذي أقيم مساء اليوم الإثنين على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية مكثفة؛ ثم تركز التدريب على الجانب الفني حيث قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ومن جهة ثانية منح الجهاز الفني لاعبي الفريق يوم غدٍ الثلاثاء إجازة على أن يستأنف البرنامج الإعدادي يوم الأربعاء تحضيرًا لمواجهة القادسية يوم 10 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2021/2020.   