يد الوحدة تخسر النهائي القاري 

 خسر فريق الوحدة السعودي الأول لكرة اليد، الأحد، أمام نظيره العربي القطري 19-21 في نهائي البطولة الآسيوية الـ 22 للأندية أبطال الدوري، التي تستضيفها مدينة سام شكوك في كوريا الجنوبية. وكان الفريق الوحداوي تأهل إلى المباراة النهائية بعد فوزه على الشارقة الإماراتي في نصف النهائي 30ـ29، بعد التمديد لشوطين إضافيين. وتحصل حارس الوحدة محمد آل سالم على جائز أفضل حارس في البطولة، في حين تم اختيار قائده حسين الصياد أفضل لاعب في البطولة القارية. وتصدر فرسان مكة مجموعتهم في الدور التمهيدي من البطولة القارية برصيد 8 نقاط حصدوها من 4 انتصارات وخسارة وحيدة. 