تاج: الأندية الإيرانية تفكر في الانسحاب من "أبطال آسيا" بسبب "الملاعب المحايدة" 

 كشف نائب رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم مهدي تاج، عن أن الأندية الإيرانية قد تنسحب من المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا، بعدما قرر الاتحاد الآسيوي للعبة نقل مباريات الفِرَق الإيرانية والسعودية إلى ملاعب محايدة. وكان المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد صادَقَ على قرار لجنة المسابقات فيما يتعلق بنقل مواجهات الأندية السعودية والإيرانية في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا إلى أرض محايدة. وقال مهدي تاج في تصريحات نقلها موقع "persianfootball" الرياضي الإيراني: "كما قلنا سابقاً؛ إيران بلد آمن وليس لدينا مشكلة في استضافة مباريات دوري أبطال آسيا". وأضاف: "أعتقد أن قرار الاتحاد الآسيوي بنقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية إلى أرض محايدة هو قرار خطير، إذا أصر الاتحاد الآسيوي على رأيه في نقل المباريات؛ فإن الفِرَق الإيرانية ستنسحب من المنافسة". وختم رئيس الاتحاد الإيراني تصريحاته قائلاً: "نحن لا نقبل اللعب في ملاعب محايدة، ونعتقد أن هذا قرار سياسي" 