الحشان يوجه رسالة إلى جماهير الشباب 

 بعث النجم الكويتي سيف الحشان لاعب خط وسط نادي الشباب السعودي لكرة القدم، برسالة إلى جماهير وإدارة النادي بعد تعرضه للإصابة بتمزق في الرباط الصليبي. وكان الشباب قد أعلن في بيان رسمي أن الفحوصات أظهرت تعرض الحشان لتمزق في الرباط الصليبي للركبة اليسري وأنه سيتم عرضه في أسرع وقت على أحد الأطباء المتخصصين. وبعث الحشان برسالة شكر إلى جماهير وإدارة الشباب على الدعم الذي حظي به، وذلك عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر". وجاء ي نص تغريدة الحشان: "اللهم لا اعتراض على قضائك وقدرك ، أكدت الأشعة إصابتي مرة ثانية بالرباط الصليبي والحمد لله على كل حال". وأضاف: "كنت أود تقديم الكثير سواء مع المنتخب أو النادي لكن قدر الله وما شاء فعل، الأمر صعب ولكن مع دعواتكم ودعمكم سأعود أقوى إن شاء الله". ووجه الحشان الشكر للأمير فهد بن خالد ، عضو شرف النادي، على تكفله بكافة مصاريف علاجه كما شكر إدارة النادي برئاسة عبد الله القريني وكلا من الجهاز الفني والإداري والطبي وزملاءه اللاعبين على دعمهم. واختتم الحشان رسالته بالتأكيد على أنه سيعود أكثر قوة وأن الإصابة لن تعني نهاية المشوار. 