الكشف عن رسالة مدرب "النصر" بيدرو للاعبيه عقب الهزيمة أمام "الهلال" 

 كشفت مصادر عن رسالة المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، بيدرو إيمانويل، للاعبيه عقب الهزيمة أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدرب البرتغالي طالب اللاعبين بعدم الحديث عن المباراة، مشددًا على أن ذلك أمر مرفوض؛ فالوقت غير مناسب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن بيدور قال للاعبيه: "خسرنا ببعض الجزئيات البسيطة ولكن لن نتحدث عنها الآن، ينبغي عليكم الذهاب إلى منازلكم والاسترخاء بجانب عائلاتكم والتمتع بالراحة 24 ساعة قبل استئناف التدريبات". وهُزم النصر بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الهلال، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور نصف النهائي للنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. 