حارس "التعاون": شعرنا بالخجل بعد الهزيمة في الديربي.. وجدول الدوري لم يخدمنا 

 قال حارس مرمى نادي التعاون، كاسيو أنجوس، إنهم كلاعبين شعروا بالخجل من نتيجة مباراة الديربي أمام الرائد. وأضاف أنجوس، في تصريحات عقب مباراة الاتحاد:"لو أعيدت هذه المباراة (١٠) مرات لن تحدث هذه النتيجة". وأتم حارس مرمى التعاون تصريحاته بقوله:"جدول الدوري لم يخدمنا لعبنا أمام الفرق الكبيرة بالبداية ونحن حاليًا بمرحلة التعافي"، كما وجه رسالة لجماهير ناديه جاءت:"سترون ترتيب الفريق مع مرور الجولات". وهُزم التعاون أمام نظيره الرائد، في الجولة الماضية، بنتيجة خمسة أهداف مقابل ثلاثة أهداف بعدما كان متقدمًا. وتعادل التعاون أمام نظيره الاتحاد، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 