الصحافة السنغالية تتحدث عن رغبة الإمارات في تجنيس ماخيتي ديوب 

 تحدثت صحف سنغالية عن رغبة الاتحاد الإماراتي في تجنيس المهاجم السنغالي ماخيتي ديوب البالغ من العمر 29 عامًا، والذي يلعب في الدوري الإماراتي منذ بداية 2012. واستندت صحيفة “سيني نيوز” على تصريح لرئيس الاتحاد الإماراتي السابق، دون ذكر اسمه، وجاء في التصريح: “تجنيس البرازيلي كايو كانيدو كريا مهاجم الوصل والسنغالي ماخيتي ديوب مهاجم الشباب قد يكون حلًا سريعًا لمشاكل منتخب الإمارات الأول قبل كأس أسيا 2019”. وأضاف: “عدة دول كفرنسا والولايات المتحدة الأمريكية تفعل نفس الشيء، وإضافة عنصرين مهمين للمنتخب ستعطي للمدرب حلولًا كثيرة والتجنيس ليس شيئًا سيئًا”. وحسب الصحيفة، فبإمكان الإمارات تجنيس اللاعبيْن لكونهما قضيا أكثر من 5 سنوات في البلد، وبإمكانها أيضًا الاعتماد عليهما في منتخبها الأول لكونهما لم يلعبا مع منتخب بلادهما الأصلي نهائيًا. ويلعب ماخيتي ديوب لنادي الشباب منذ بداية 2017 وكان قد قضى 4 سنوات في فريق الظفرة، بينما يلعب كايو لنادي الوصل منذ 2014 وسيكمل عامه الخامس في 2018. 