الزياني .. كرّهوني الوسط الرياضي 

 الحديث مع خليل الزياني عميد المدربين الوطنيين هو حديث مع خبير عمَّا يدور في الشأن الاتفاقي لا سيَّما أنَّ للرجل صولات وجولات في هذا الكيان عندما بدأ فيه كلاعب في منتصف الستينيات والسبعينيات الهجرية، وبعدها كمدرب قاد الفريق لتحقيق أكثر من بطولة، وهو أول مدرب سعودي يفوز ببطولة خارجية من خلال بطولة الخليج للأندية 84م، كما خدم النادي كإداري حين عمل نائبًا للرئيس عبدالعزيز الدوسري. الزياني رفض الحديث جملة وتفصيلًا عن الانتخابات التي جرت أمس، أو تناول الانقسام داخل النادي مؤكدًا على اعتزاله للوسط الرياضي، بينما تحدث عن فريق الكرة ونجمه أحمد كنو وأشياء أخرى أجاب عنها في الحوار التالي: - كيف رأيت الانقسام الحاصل بنادي الاتفاق خلال فترة الانتخابات بين قائمتي خالد الدبل والمنسحب عبدالعزيز الدوسري؟شاكر لكم اللقاء، لكن لا أريد الخوض في مثل هذه الأمور، ويا ليتك تعفيني من الإجابة عن هموم الانتخابات والترشيحات بالنادي والانقسام أيضًا بصفة عامة، فأنا لا أريد أن يكون لي اسم بنادي الاتفاق حاليًا في ظل المشكلات الحاصلة فيه الآن، وابتعادي كان لعدم الزج بي في ظل هذه المشكلات والقيل والقال. - هل اعتزلت الوسط الرياضي والعمل بالنادي واكتفيت فقط بالقنوات الفضائية؟ نعم تقريبًا وبشكل نهائي اعتزلت الوسط الرياضي لراحة ذهني، ابتعدت عن العمل بالنادي، لكن لن أبخل بأي مشورة تهمّ مصلحة الاتفاق. - كيف ترى تكليف أحمد بن علي الدوسري برئاسة الاتفاق مؤقتًا خلال الفترة الماضية؟ الدوسري سبق له العمل بالنادي في أكثر من منصب، والرجل كفؤ ويقوم بالواجب ويؤديه على أكمل وجهه لما يمتلكه من خبرة إدارية جيدة، وأعتقد أن اختياره كان موفقًا. - هل تؤثر نتيجة الانتخابات على الفريق في الموسم الجديد؟ بالعكس، أرى أنَّ الاتفاقيين مدركون لهذه النقطة والإدارة الجديدة قادرة على تهيئة الفريق وإعداده نفسيًا وفنيًا للموسم. - يدور الحديث هذه الأيام عن لاعب الفريق أحمد كنو وانتقاله لأحد أندية الرياض.. ما تعليقك؟ كل ما سمعته عن هذا الموضوع أن عقد كنو لم ينتهِ مع النادي، وهو لاعب جيد يمكن الاستفادة منه هذا الموسم لما يمتلكه من إمكانات فنية عالية تفيد الفريق، ولكن لا نعلم ماذا سيحدث في ظل الأمور الحاصلة في النادي ولا ننسى أننا في عالم الاحتراف وكل شيء جائز فيه. - هل فعلًا تسبب عبدالعزيز الدوسري في تدهور الاتفاق بتفريطه في العديد من النجوم أمثال يوسف السالم ويحيى الشهري وسياف البيشي وعبدالرحمن القحطاني؟ لا أعتقد ذلك، ولا تنس أننا في عالم الاحتراف وجميع اللاعبين الذين تحدثت عنهم قبل انتقالهم لأندية أخرى كانت عقودهم منتهية، وعرضت عليهم إدارة النادي على ما أذكر عروضًا احترافية، وكانت هناك رغبة في بقائهم مع الفريق والتجديد لهم إلا أنهم رفضوا ذلك وفضلوا الانتقال لأندية أخرى.  - كنا نتوقع دخول أحد أبنائك الانتخابات.. فلماذا لم يحدث ذلك؟ لا توجد أسباب ولكن تكفي ذكرياتي بالنادي وتكفي الـ50 عامًا التي أمضيتها فيه كلاعب ومدرب وإداري وما حققته له من إنجازات على المستوى المحلي والدولي، وأرى أنه يجب عليّ الآن الابتعاد وإفساح المجال للآخرين ليضيفوا الشيء الجديد للاتفاق، والذي لم يضفه خليل الزياني. 