الهولندي هيدينك مرشح لتدريب المنتخب السعودي 

 دخل المدرب جوس هيدينك المدير الفني الاسبق لمنتخب هولندا الاول لكرة القدم، والذي استقال من منصبه، محرك بحث الاتحاد السعودي لكرة القدم للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. ويبحث اتحاد كرة القدم في السعودية عن مدرب مخضرم يقود المنتخب الاول في تصفيات قارة آسيا المؤهلة لنهائيات بطولة كأس العالم 2018 في روسيا وكأس الامم الآسيوية في الامارات 2019. وحقق الاخضر السعودي انتصارا هاما على فلسطين بصعوبة بالغة في الجولة الاولى من التصفيات، تحت قيادة المدرب الوطني فيصل البدين. وتشير انباء داخل اتحاد الكرة الى تواجد هيدينك في اجندة الاتحاد، وسيتم التقدم بعرض رسمي له من اجل تولي مهمة تدريب الاخضر في الفترة المقبلة. واستقال المدرب صاحب الـ (68 عاما) من منصبه الاثنين بعد تواجده في كرسي تدريب هولندا لمدة لا تتجاوز العام. 