ماجد عبدالله يعلق على فوز النصر بمباراة الفيصلي ويوجه رسالة للغنام 

 علق لاعب فريق النصر السابق ماجد عبدالله على فوز العالمي على فريق الفيصلي بهدفين مقابل لا شيء، وذلك ضمن منافسات دوي كأس ولي العهد الامير محمد بن سلمان. وقال ماجد عبدالله في تغريدة عبر حسابه بـ"تويتر": ألف مبروك لجماهير العالمي والإدارة واللاعبين والجهاز الفني الفوز الرابع على التوالي والثلاث نقاط". ووجه نجم النصر السابق رسالة للاعب سلطان الغنام قال فيها: "قدمت أداء جيد جداً وفي كل مرة مستواك وأداءك يتطور، أتمنى تستمر وتسعى دائماً لتقديم الأفضل". 