المواجهة العاشرة بين الشباب والنصر لمن تبتسم ؟ 

 تستكمل مساء اليوم الجمعة مباريات دور ربع نهائي كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم بلقاءين كبيرين على النحو التالي: الشباب – النصر يلتقي فريقا الشباب والنصر في قمة مبكرة , ويتطلع النصر إلى مسح آثار الخسارة الكبيرة التي تلقاها من فريق الأهلي في دوري المحترفين عندما يحل ضيفاً على الشباب على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ويأمل الشباب في استثمار ظروف ضيفه النصر للتأهل على حسابه للدور نصف النهائي، في الوقت الذي يطمح فيه النصر إلى استعادة توازنه وفتح صفحة جديدة عبر بوابة مضيفه . وتأهل الشباب إلى هذا الدور عقب فوزه في الدور الأول على الرياض 1- 0، وفي الدور الثاني على الشعلة 2-1، وتأهل النصر بعد فوزه على المجزل في الدور الأول 5- 0، ومن ثم في الدور الثاني على النهضة 5-1 . يحمل لقاء الشباب والنصر في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد السعودي، المواجهة العاشرة بين الفريقين في ذات المسابقة، إذ تقابلا في 9 مواجهات سابقة، كان النصيب الأكبر فيها للشباب بفوزه 5 مرات، مقابل 4 انتصارات لأصفر العاصمة. ويتساوى الفريقان في عدد التتويجات في البطولة، بواقع 3 مرات لكل فريق.الأهلي - الاتفاق وفي اللقاء الثاني يسعى فريق الأهلي حامل اللقب إلى مواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية في الآونة الأخيرة عندما يستقبل الاتفاق على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وتأهل الأهلي إلى هذا الدور بعد أن جنبه نظام البطولة المشاركة في الدور الأول كونه حامل اللقب، ثم فاز في الدور الثاني على هجر 4-2، أما الاتفاق فتأهل بفوزه على الرائد في الدور الأول 1- 0 ومن ثم على العروبة في الدور الثاني بنفس النتيجة . 