ناشئو "الهدى" أبطال المملكة لرفع الأثقال (صور) 

 نجح فريق الناشئين لرفع الأثقال بنادي الهدى، بالتتويج ببطولة المملكة للأندية لدرجة الناشئين، التي اختُتمت فعاليتها مساء اليوم، على صالة بيت الشباب في الدمام وسط مشاركة 64 لاعباً مثلوا 8 أندية تأهلت إلى هذه البطولة، وحل نادي الطرف ثانيا، فيما جاء نادي الترجي في المركز الثالث. وتوج الفائزين مدير مكتب وزارة الرياضة بالدمام حامد السريعي، بحضور عضو مجلس إدارة اتحاد رفع الأثقال جاسم آل وحيد، ومدير المنتخبات الوطنية أحمد عسيري، والمدير الفني للمنتخب الوطني "الجزائري" عبد المجيد بوليحة. وأظهرت البطولة وجود خامات مميزة قدمت أداء فنياً لافتاً خلال أيام المنافسة، مما يؤكد الاهتمام الكبير بلعبة رفع الأثقال من قبل الأندية خاصة بعد إدراج اللعبة في إستراتيجية دعم الأندية في عامها الثاني التي أعلنت عنها وزارة الرياضة مؤخراً.        