الاتحاد الآسيوي: هدف "السواط" مرشح لجائزة الأجمل في تاريخ دوري الأبطال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، هدف عبدالمجيد السواط بمرمى لوكوموتيف الأوزبكي في نسخة عام 2017، ضمن أجمل خمسة أهداف جاءت بمجهود فردي رائع من نجوم القارة. وطرح موقع الاتحاد الآسيوي أجمل الأهداف الأكروباتية التي شهدتها بطولة دوري أبطال آسيا على مر السنين؛ للتصويت من قِبَل الجماهير؛ حيث يستمر التصويت حتى يوم الجمعة 3 أبريل القادم. وكان أول الأهداف هو هدف "عبدالمجيد السواط- التعاون المباراة أمام لوكوموتيف، 25 أبريل 2017" وبالعودة إلى نسخة عام 2017، نجَح لاعب وسط نادي التعاون السعودي عبدالمجيد السواط في تسجيل هدف رائع بعدما ركض لأكثر من نصف الملعب قبل أن يسدد في المرمى. واستلم "السواط" الكرة في منتصف ملعب فريقه، وتخلّص من المضايقة قبل أن يراوغ ثلاثة لاعبين إضافيين، ويسدد من داخل المنطقة كرة مُتقنة على يسار الحارس، وانتهت المباراة بالتعادل 4- 4. وتَمَثّل الهدف الثاني في هدف "هالك- شنغهاي"، عندما أقيمت المباراة أمام أوراوا ريد دايموندز، 15 مارس 2017. وسجل البرازيلي "هالك" خلال مسيرته، العديدَ من الأهداف الجميلة، وتذوق نادي أوراوا ريد دايموندز طعم هذه الأهداف خلال المباراة أمام شنغهاي إس آي بي جي في دور المجموعات عام 2017. وقام "هالك" باستلام الكرة بعد خط منتصف الملعب، واستدار قبل أن يراوغ أربعة لاعبين ويتقدم داخل منطقة الجزاء، ثم سدد من تحت الحارس شوساكو نيشيكاوا. أما الهدف الثالث فيتعلق بـ"تشاناثيب سونغكراسيران- موانغ ثونغ يونايتد"، وأقيمت المباراة أمام بريسبان روار، 26 أبريل 2017. ورغم أنه لا يتميز من ناحية البداية؛ إلا أن اللاعب التايلاندي تشاناثيب سونغكراسيران يمتلك قدرات عالية في المراوغة، وهو ما ظهر في المباراة أمام بريسبان روار عام 2017. وكان الفريق التايلاندي يتقدم بفارق هدف، قبل أن ينطلق تشاناثيب في وسط الملعب ويراوغ لاعبين بطريقة جميلة، ثم تخلص من الحارس وسدد في الشباك الخالية. والهدف الرابع هو هدف "دينيس لاكتينوف- سيونغنام إيلهوا تشونما"، وأقيمت المباراة أمام الاتحاد، 24 نوفمبر 2004. وسجل الهدف في نهائي نسخة عام 2004، الذي جمع بين سيونغنام إيلهوا تشونما الكوري الجنوبي والاتحاد السعودي؛ حيث استلم دينيس لاكتينوف الكرة في وسط الملعب، ثم راوغ لاعبين وتقدم ليتخلص من اللاعب الثالث وتلاه بمدافع رابع. ومع مواجهة اللاعب الروسي للمرمى، سدد كرة صاروخية ارتطمت بالعارضة قبل أن تتهادى داخل المرمى، ورغم أن الفريق الكوري حقق الفوز بنتيجة 3- 1 في جدة؛ إلا أن الاتحاد نجح في تحقيق الفوز 5- 0 في مباراة الإياب ليحقق عودة تاريخية ويتوج باللقب. 