توريس يقود اسبانيا لنصر ساحق على ايرلندا 4-صفر ببطولة اوروبا 

 أحرز فرناندو توريس هدفين ليقود اسبانيا بطلة اوروبا والعالم لفوز كبير على ايرلندا 4-صفر في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة ببطولة اوروبا لكرة القدم يوم الخميس. ودفع المدرب فيسنتي ديل بوسكي بالمهاجم توريس اساسيا بعد ان لعب دون مهاجم صريح في المباراة الاولى لاسبانيا التي انتهت بالتعادل 1-1 مع ايطاليا. وآتى التعديل الخططي بثماره فقد افتتح توريس التسجيل مبكرا في الدقيقة الرابعة عندما انقض على كرة في منطقة جزاء ايرلندا وسدد قوية في مرمى الحارس شاي جيفن. وعززت اسبانيا تقدمها بالهدف الثاني الذي سجله ديفيد سيلفا في الدقيقة 49 من كرة مرتدة من الحارس الايرلندي. وعاد توريس ليهز الشباك من جديد في الدقيقة 70 قبل ان يختتم البديل سيسك فابريجاس الرباعية بتسديدة متقنة من ركلة ركنية ارتطمت بالقائم وسكنت الشباك وسط سيطرة اسبانية كاملة على مجريات اللقاء. 