الوحدة يدخل المربع الذهبي برباعيته في العدالة 

 فاز الوحدة على نظيره العدالة برباعية مقابل هدفين، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وتقدم العدالة في الدقيقة 8 عن طريق لاعبه سافاس جينتسوجلو من ركلة جزاء قبل أن يتعادل أنسيلمو دي مورايس للوحدة في الدقيقة 11 ثم تقدم يوسف نياكاتي بهدف ثانٍ في الدقيقة 23. وفي الشوط الثاني سجل أنسيلمو الهدف الثالث للوحدة في الدقيقة 51، قبل أن يقلص نايف هزازي النتيجة بهدف ثانٍ للعدالة في الدقيقة 53، ولكن يوسف ناكاتي قتل طموح العدالة في التعادل بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 81. وبهذا الفوز رفع الوحدة رصيده إلى النقطة 43 ليقفز للمركز الرابع بفارق نقطة عن الفيصلي صاحب المركز الخامس، بينما تأزم موقف العدالة المتذيل للترتيب برصيد 20 نقطة. 