مصر تعلن جاهزيتها لاستضافة كأس الأمم الأفريقية 2019 عقب انسحاب المغرب 

 تعتزم الحكومة المصرية التقدم بطلب لاستضافة بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019، عقب انسحاب المغرب وذلك بعد أن فتح الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ، مجددا، باب الترشح أمام الدول الراغبة بالاستضافة، حتى غداً الجمعة الموافق 14 / ديسمبر . من جانبه أكد وزير الرياضة المصري، أشرف صبحي أنه ينتظر رد رئيس الإتحاد الإفريقي “أحمد أحمد ” مؤكداً أن بلاده تمتلك منشآت رياضية على أعلى مستوى، وقامت بالفعل بتنظيم عدد من البطولات . وكانت المغرب قد رفضت الإستضافة على لسان وزير الرياضة المغربي قائلاً : ” لم تكن للمغرب نية تقديم ترشيحه لاحتضان كأس أمم أفريقيا 2019، ولن يقدم ترشيحه ” ، فيما كانت مرشحة أمام جنوب أفريقيا بعد سحب الإستضافة من الكاميرون إثر مخاوف أمنية .الجدير بالذكر أن مصر استضافت البطولة القارية الأهم على مستوى المنتخبات، 4 مرات، كان آخرها عام 2006، فيما صرحت سابقاً أنها تدعم أي بلد عربي يرغب في الإستضافة . 