"كاريلو" يبدأ اللياقة و"عطيف" يواصل التأهيل في تدريبات الهلال (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم السبت، تدريباته اليومية بعد الراحة التي منحها لهم المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو، عقب المباراة الودية التي جمعته بالطائي، وانتهت بهدفين للهلال. ووضع الجهاز الفني لفريق الهلال، برنامجاً لياقياً خاصاً بالبيروفي أندريه كاريلو، اليوم السبت، الذي استعاده الفريق لأول مرة منذ رفع تعليق الأنشطة، وذلك في أعقاب شفاء اللاعب من فيروس كورونا. وركز لوشيسكو خلال الحصة التدريبية، اليوم على الجوانب البدنية والفنية، حيث بدأ المران، بالدوران حول الملعب، ثم تمارين استرجاعية متنوعة. كما واصل عبدالله عطيف برنامجه العلاجي، على ضوء إصابة الرباط الصليبي التي لحقت به قبل أشهر، وذلك عبر الجري المتكرر، واختبارات السرعة، إضافة إلى تمارين لياقية عدة. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة.              