روسي يعرض ثلاثة آلاف دولار ليرافق ابنه إبراهيموفتش لأرض الملعب 

 عرض مشجع روسي رشوة بقيمة ثلاثة آلاف دولار على نادي روستوف، ليتمكن ابنه من مرافقة السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى أرض الملعب قبيل مباراة الفريقين في الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" الأسبوع المقبل. وقال المتحدث باسم النادي الروسي إيفان بوديلفسكي عبر حسابه على موقع "تويتر" الخميس، "اتصل رجل بالنادي أمس وعرض 170 ألف روبل روسي "ثلاثة آلاف دولار أميركي" ليقود ابنه إبراهيموفيتش" إلى ارض الملعب في ليلة المباراة. واستغرب المتحدث "ما يبدي بعض الناس استعدادهم للقيام به"، مؤكداً أن النادي لم يقبل إطلاقاً أموالاً لقاء اختيار الأطفال الذين يتولون مرافقة لاعبي كرة القدم إلى أرض الملعب قبيل بدء المباريات. 