مصادر.. رعاية «المملكة القابضة» للهلال قابلة للتغيير 

 كشفت مصادر لـ «اليوم» أن اتفاقية نادي الهلال ومجموعة المملكة القابضة للإعلان على صدر القميص قابلة للتغيير والتنقل بين الشركات التي تمتلك «المملكة القابضة» نسبا بها، وأضاف مصدر: «تم الاتفاق أن يكون الطقم الأول يحمل شعار مجموعة المملكة القابضة، فيما سيكون شعار مؤسسة الوليد بن طلال الإنسانية في الطقم الثاني، أما الطقم الثالث فحاليا سيكون عليه شعار المملكة القابضة وقد يتغير في أي لحظة وإبداله بشعار إحدى الشركات». وأوضحت المصادر أن مجموعة المملكة القابضة تفكر في تنويع إعلاناتها على قمصان النادي اعتبارا من الموسم المقبل، على أن تمتلك المجموعة حق إعلان كافة شركاتها في اللوحات الإعلانية في المباريات التي تقام على أرض «الزعيم». وكانت مجموعة المملكة القابضة المملوكة للأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي قد أبرمت عقدا للإعلان على صدر القميص لثلاثة مواسم، مقابل 30 مليون ريال عن كل موسم. يذكر أن إدارة النادي قد تريثت كثيرا في التوقيع مع الراعي الرسمي، بعد أن تلقت عروضا كثيرة لم ترتق لطموح مسيري النادي الأزرق، جاء أبرزها طيران الإمارات مقابل 15 مليون ريال، بعد أن كانت تتلقى مقابل ذلك 28 مليون ريال من موبايلي في عقدها الأخير والذي انتهى بالتراضي بين الطرفين قبل نهاية الموسم الماضي. يشار إلى أن أول ظهور للهلال بالراعي الجديد سيكون في مباراتهم بعد غد أمام غريمهم التقليدي النصر في الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي على أرض ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. 