بيع أكثر من 13 الف تذكرة لمباراة أصدقاء نور ونجوم العالم 

 وصل عدد التذاكر الخاصة بمباراة فريق أصدقاء اللاعب محمد نور ومنتخب نجوم العالم والتي تم بيعها عبر منصة مكاني الإلكتروني، الى أكثر من 13 ألف متفرج، وذلك قبل اسبوعين من موعد المباراة التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة” والتي حدد لها تاريخ 11 مايو المقبل. وحتى لحظة كتابة هذا الخبر اليوم الثلاثاء تم بيع 13242 تذكرة، ويتوقع ان يزيد الاقبال على شراء التذاكر خلال الأيام المقبلة، خاصة بعد نهاية مباريات دوري جميل الذي ستكون آخر مباراة فيه بتاريخ 4 مايو بين النصر والهلال في الرياض. يذكر أن المباراة الاستعراضية ستشهد مشاركة عدد كبير من نجوم الكرة السعودية الذين سيشاركون مع قائد الاتحاد السابق محمد نور ومن نجوم الكرة العالمية السابقين مثل لويس فيجو وروبرتو كارلوس وكلارينس سيدورف وماتيرازي وكارليس بويول وديفيد تريزيجيه وغيرهم. 