الأهلي يرفض عرض "بيرامار" البرتغالي للشهري 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن إدارة الأهلي بصدد رفض العرض المقدم من بيرامار (أحد أندية الدرجة الممتازة في البرتغال) لشراء بقية عقد اللاعب صالح الشهري (17 عاماً) المنتقل إلى الفريق البرتغالي بنظام الإعارة حتى يناير 2014، خصوصا أن بيرامار حدد في خطابه إلى الأهلي، حصة الأخير بمليون دولار، إلا أن الأهلي قرر التأني في الرد على العرض لحين دراسته ومن ثم البت فيه خلال الفترة المقبلة التي ستشهد اجتماعاً باللاعب للوقوف على رأيه في العرض. ويمتد عقد الشهري مع الأهلي حتى 2018.  وعن هذه الخطوة، قال خالد الشهري والد اللاعب "من المهم أن يحظى اللاعب في سن مبكرة بفرصة الاحتراف الخارجي، لكني أعتقد أن العرض المقدم من النادي البرتغالي ضعيف، وقد يكون لدى بيرامار نية استثمار عقد صالح والاستفادة منه مستقبلا، كونه لا يزال صغيراً". وأضاف" القرار أولا وأخيرا يعود للأهلي، فصالح خريج أكاديميته وفضل النادي عليه كبير جداً". ونفى خالد الشهري علمه أن تكون هذه الخطوة تمهيدا لانتقال اللاعب إلى ناد سعودي آخر، وقال "ابني مرتاح جداً هناك ويقدم نفسه بشكل جيد، كما أنه استفاد من الفترة التي قضاها معي في أميركا، لذلك لم تختلف عليه الأجواء". من جهة ثانية، منح الجهاز الطبي بالأهلي اللاعب تيسير الجاسم الضوء الأخضر للعودة إلى التدريبات تمهيدا لمشاركته في مباراة الديربي الخميس أمام الاتحاد، عقب تعرضه إلى كسر في الأنف خلال مباراة المنتخب الأخيرة أمام نظيره الصيني بتصفيات آسيا. وينتظر أن يكتفي الجاسم بوضع واقٍ على الوجه. كما طمأن الجهاز الطبي اللاعب منصور الحربي على إمكانية مشاركته في مباراة الخميس بعد أن تواجد في غرفة العلاج أمس عقب شعوره بإصابة خفيفة في العضلة. وكان المدرب التشيكي ياروليم اكتفى خلال تدريبات الفريق المغلقة، بالتركيز على الجوانب التكتيكية، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين طبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية في التمرير والتسديد. 