الشباب يستأنف تدريباته والعيادة تغص بالمصابين 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم تدريباته وذلك بعد فراغ اللاعبين من الراحة التي منحت لهم يوم أمس من قبل مدربهم ” الفارو غوتريز ” . قبل بداية التدريبات قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى المشاركون في اللقاء الماضي حيث خضعوا إلى تدريبات استرجاعية داخل صالة الحديد. فيما أدت المجموعة الثانية تمارين إحماء وتسخين ولياقية على الملعب الرديف تحت اشراف مدرب اللياقة ” مارسليو ماريو” بعد ذلك أجرى اللاعبون تدريبات تكتيكية داخل دائرة في منتصف أبرزها : التمرير من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة , تلا ذلك تدريبات بناء الهجمة عن طريق الأطراف وانهاءها بشكل سليم. ليختتم ” ألفارو ” الحصة التدريبية بمناورة على نصف الملعب شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية. وواصل اللاعب ” عبدالعزيز البيشي ” برنامجه التأهيلي اللياقي وذلك بالف حول الملعب . تواجد اللاعبان ” عبدالله الفهد و بدر السليطين ” في عيادة النادي ، وذلك لإصابة الأول في عضلة الفخذ , بينما كانت إصابة الثاني في العضلة الأمامية للفخذ. كما واصل اللاعب ” سعيد الدوسري ” برنامجه التأهيلي الطبي داخل العيادة تحت اشراف الجهاز الطبي بالنادي. 