الهلال يربك المسابقات ويطالب باستثناءات 

 طلبت إدارة نادي الهلال من لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم وضع مدة لا تقل عن خمسة أيام بين مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ومباريات فريقها الأول لكرة القدم في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، على أن يمنح استثناء في حال تأهله إلى دور الأربعة والنهائي في تأجيل أو تقديم بعض المباريات بالدوري. وكانت قرعة دوري عبداللطيف جميل حددت أولى مباريات الهلال أمام الوحدة، ولم تحدد تاريخ إقامتها، في حين تنتظر الفريق مواجهة من العيار الثقيل في ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري 25 من الشهر نفسه، وتخشى الإدارة تعرض لاعبيها للإرهاق. من جهة أخرى، تكتمت الإدارة الهلالية وبشدة على ملف التعاقدات الذي تدرسه حاليا، ويتم البحث فيه عن لاعبين لتدعيم الفريق الأول بهم، حيث يتم البحث عن لاعب في مركز المحور ولاعب ظهير أيمن محليين، فيما يتم الاعتماد على الأجانب في خانتي صناعة اللعب ورأس الحربة. في حين تستمر الاتصالات بين المدير الفني اليوناني "دونيس" ومدير الكرة فهد المفرج لاعتماد البرنامج الزمني والغذائي للفترة المقبلة التي ستشهد عودة لاعبي الفريق للتمارين اعتبارا من 23 رمضان الجاري، وقد تم ترتيب الأمور كافة المتعلقة بذلك وبمعسكر الفريق وكذلك الإعداد البدني والتدرج في التمارين، كما حدد الجهاز الفني تواريخ مباريات الفريق الودية التي ستلعب في المعسكر، غير أن الأندية التي سيلعب الفريق ضدها لم تحدد بعد. 