رياضيون ينعون رجل الأعمال الشاب "بدر المهيزع" 

 نعى عددٌ من الرياضيين رجل الأعمال وعضو شرف الهلال السابق، بدر محمد المهيزع، الذي وافته المنية خلال الساعات الماضية. وكتب رئيس نادي الهلال السابق، سامي الجابر، على حسابه بموقع "تويتر": "رحم الله الصديق بدر محمد المهيزع وأسكنه فسيح جناته وغفر له ذنبه، عُرف بابتسامته وطيبة قلبه وروحه الطيبة اللهم اجعل مثواه الفردوس يا رب العالمين". ومن جهته، أعلن لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق، سعيد العويران، أن الصلاة ودفن جثمان الفقيد سيكون بعد صلاة عصر هذا اليوم (الأربعاء) في مقبرة شمال الرياض. كما عبر العديد من الرياضيين وأقارب وأصدقاء "المهيزع" عن حزنهم لوفاته، مُعيدين نشر صوره وذكرياتهم معه، داعين الله أن يغفر له ويسكنه فسيح جناته. 