الأهلي يلغي معسكره الإعدادي لمواجهة السد الآسيوية 

 أعلن النادي الأهلي اليوم السبت عن إلغاء المعسكر الإعدادي للفريق الاول والمزمع إقامته في مدينتي الرياض والدمام. وقال الأهلي في بيان له " قرر الجهازين الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلغاء المعسكر الإعدادي للفريق والمزمع إقامته في مدينتي الرياض والدمام، ومواصلة التدريبات على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل حتى موعد المغادرة إلى الدوحة لمواجهة السد القطري في ذهاب دور الـ 16من دوري أبطال آسيا". وسيلاقي الأهلي نظيره السد في مباراة الذهاب يوم 6 مايو بالدوحة، بينما سيكون الإياب بتاريخ 13 مايو في الجوهرة المشعة. 