تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎ 

 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني في العاصمة السعودية الرياض، ووصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع. وقال للرياض أحد باعة السوق السوداء: "الارتفاع طبيعي جدا في ظل الإقبال الجماهيري الكبير". وقال أحد المشجعين الهلاليين: "استطعت الحصول على تذكرة دخول بسعر 60 ريالا، وهناك تباين باسعار البيع ولفت مشجع آخر إلى أنه من المتوقع ارتفاع الأسعار بشكل أكبر قبل بدء اللقاء بوقت قليل في حال توفر التذاكر. ومن جهة أخرى تواجدت جماهير هلالية القادمة من مدينة حائل بشكل مكثف في مدرجات استاد الملك فهد الدولي لمؤازرة الهلال في مهمته الصعبة أمام اوروا الياباني، دعما جيدا وقال المشجع الهلالي عبدالرزاق الشمري القادم من حائل وبرفقته عشرة من أقاربه أن النهائي الآسيوي يعد متعة كروية خصوصا وأن "الزعيم" أحد أطراف اللقاء مما يمنحنا متعة إضافية، وتوقيت المباراة مناسب جدا نهاية الأسبوع، وتجربة الهلاليين في لقاء سدني عام 2014 أفادت الجماهير الزرقاء بنهائي 2017 من حيث الحضور باكرا إلى العاصمة الرياض وإيجاد سكن مناسب بجوار الاستاد والدخول بوقت مبكر للملعب. 