زوران يكشف حجم "إصابة" إدواردو.. ويفجر مفاجأة عن مباراة الدحيل 

 أعرب الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بالفوز على الدحيل القطري، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. حقق نادي الهلال، انتصارًا كبيرًا على ضيفه الدحيل القطري، بثلاثة أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال زوران في كلمته خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة، إن فريقه قدّم عمل رائع طوال الـ90 دقيقة، أمام خصم قوي، مشددًا على أنه بالرغم من صغط اللقاءات إلا أنهم استطاعوا تحقيق الانتصار. وكشف المدرب الكرواتي، عن مفاجأة بتغييره طريقة اللعب، أمام الدحيل، نظرًا لقوة الخصم، لافتًا إلى أن اللاعبين تأقلموا مع الطريقة بشكل رائع، وهذا يؤكد قيمتهم الفنية الكبيرة. وأشاد بشكل خاص بالثنائي الدفاعي محمد جحفلي وعلي البليهي، مؤكدًا على أنهم قدموا أداء رجولي أمام هجوم عالمي من الصعب التصدي له بسهولة. وعن إصابة كارلوس إدواردو، صانع ألعاب الفريق الأول، أعلن زوران ماميتش، أنه يعاني من شد عضلي، وسوف يتضح مدة غيابه بعد الفحوصات التي سيجريها لاحقًا. 