فؤاد أنور: إقالة جيسوس أكبر خطأ للهلال 

 اعتبر نجم الشباب الأسبق، فؤاد أنور، أن أكبر خطأ ارتكبته إدارة الهلال في هذا الموسم، هو إقالة البرتغالي خورخي جيسوس، من تدريب الفريق. وأوضح أنور في حديث تلفزيوني، أنه رغم تعاقد الهلال مع مدرب على دراية بالكرة السعودية (زوران ماميتش)، لكن المشكلة في تغيير المساعدين، ما يعني تغيير كامل المنظومة التي اعتاد عليها اللاعبون”. وأشار إلى أن خسارة الفريق الهلالي 7 نقاط متتالية، ليست أمراً جديداً على الفريق، وأنه يكرر ما حدث معه الموسم الماضي، حيث كان متصدراً بفارق 7 نقاط، وبدأ في خسارة النقاط تباعاً بنفس التوقيت. وتابع: “الهلال أخطأ بعد التعادل مع أحد، والعصبية التي سيطرت على اللاعبين والإداريين عقب تلك المباراة، منحتني شعوراً بأن اللاعبين فقدوا فرصة المنافسة على اللقب”. 