بند يمنح نياكاتي حرية الرحيل عن الوحدة 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن وجود بند في عقد المهاجم الفرنسي، يوسف نياكاتي يسمح له بفسخ تعاقده مع نادي الوحدة. ويملك اللاعب صاحب الـ28 عامًا وفقًا لـ"الرياضية" بندًا يمنحه حق الرحيل دون الرجوع إلى ناديه، ويسمح له بفسخ عقده في حال هبوط ناديه إلى درجة أدنى. وهبط نادي الوحدة رفقة كلًا من القادسية والعين إلى منافسات دوري الدرجة الأولى، بنهاية الموسم المنصرم. وكانت إدارة نادي الوحدة تعاقدت مع نياكاتي صيف 2019، بعقد لمدة 3 أعوام، قادمًا من سانت جيلواز البلجيكي. 