العيسى يُحمِّل ماميتش مسئولية تذبذب مستوى النصر 

 حمَّل إبراهيم العيسى، نجم النصر السابق، الكرواتي زوران ماميتش، مدرب الفريق، مسئولية تذبذب مستوى الفريق؛ بسبب كثرة التغييرات في التشكيل. وفاز النصر، خلال الجولات الـ10 الأولى، بـ7 مباريات، بينها مواجهات قوية، أمام الاتحاد، والأهلي، فيما خسر 3 مرات، أمام أندية متوسطة، هي: الاتفاق، والخليج، والتعاون. وقال العيسى، في تصريحات إذاعية، اليوم الإثنين: "أرى أن زوران، السبب في خسائر الفريق، وآخرها أمام التعاون. أعيب عليه عدم الاستقرار على تشكيلة واحدة". وأضاف: "مع ذلك أنا ضد إقالته في هذا التوقيت. الفريق قادر على المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم". وطالب نجم النصر المعتزل، بالاستغناء عن الكرواتيين إيفان، وتوماسوف، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعدما لم يقدما ما يشفع لهما بالبقاء، متمنيًا أن يتم منح الفرصة للاعبين الصاعدين بالنادي. 