تقارير.. الاتحاد يفكر في نجم بايرن ميونيخ 

 ربطت تقارير تلفزيونية سعودية جناح نادي بايرن ميونيخ الألماني الفرنسي المميز فرانك ريبيري بالانتقال إلى صفوف الاتحاد في الصيف المقبل في صفقة قوية للعميد. ويبحث الاتحاد عن تعزيز صفوفه بقوة في الصيف في ظل نهاية العقوبة التي فرضت عليه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم. فواز الشريف؛ الناقد الراياضي السعودي، أكد أن النجم الفرنسي فرانك ريبيري؛ جناح أيسر بايرن ميونخ الألماني، عن طريق تركي آل شيخ قطع شوطا كبيرا في مفاوضاته مع مسئولي الاتحاد تمهيدا لارتداء قميص العميد بالموسم المقبل. سبق للاعب فرانك ريبيري اللعب في صفوف ناديي ميتز ومارسيليا الفرنسيين واللعب كذلك في صفوف نادي جالطة سراي التركي في عام 2005.اللاعب الفرنسي لعب 27 مباراة بمختلف البطولات، سجل خلالهم ستة أهداف، وصنع خمسة آخرين. 