أهلي جدة يتوصل لاتفاق لضم اللاعب المصري عبدالله السعيد بداية من الموسم المقبل (فيديو) 

 كشف رئيس النادي الأهلي السعودي الأمير تركي بن محمد الفيصل، عن عزم النادي ضم لاعب النادي الأهلي المصري عبدالله السعيد إلى صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل. ولم يفصح رئيس النادي في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" عما إذا كان تعاقد أهلي جدة مع السعيد انتقالًا نهائيًا أم على سبيل الإعارة، حيث قال: "لا أود الحديث أكثر من ذلك، فنحن ما زلنا في نهاية الموسم". جاء ذلك بعد أيام من لقاء السعيد مع الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري تركي آل الشيخ لحسم مصيره، حيث جمّدت إدارة الأهلي المصري عرضه للبيع أو للإعارة، بسبب توقيعه مع الزمالك بمبلغ 40 مليون جنيه. 