ريجيكامب: النهائي سيكون مختلفًا.. ولا علاقة له بتاريخ الناديين 

 أوضح مدرب الهلال لورينت ريجيكامف أنهم قدموا إلى مدينة سيدني الأسترالية من أجل من تحقيق الانتصار والخروج بنتيجة إيجابية في مواجهة الغد، وقال: "تركيزنا ينصب نحو تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب دون التفكير في لقاء الرد، وأعتقد أن الفريقان هما الأفضل في البطولة بدليل وصولهما للدور النهائي، وسنسعى للتغلب على منافسنا سيدني الذي نحترمه خصوصا أنه يضم لاعبين بإمكانيات كبيرة قدّموا أنفسهم بشكل مميّز في المباريات التي خاضوها أمام فريقي جوانزو، وأف سي سيئول، ولكن هذا الأمر لا يعني أنهم يستطيعون التغلب علينا، بل نحن سنعمل من أجل تحقيق الفوز". وأضاف: "النهائي سيكون مختلفًا ولا علاقة له بتاريخ الناديين، وسنسعى لإحراز الأهداف خارج أرضنا قدر الإمكان، وألا ننسى أهمية عدم تلقي الأهداف بالدرجة الأولى". واستبعد ريجي إمكانية تأثر اللاعبين بالخسارة الماضية من الشباب، وقال: "ويسترن سيدني خسر آخر مباراتين دوريتين، واستقبلت شباكه سبعة أهداف، لذلك لا أتوقع أي أثر سلبي على لاعبي الفريقين في لقاء اليوم". وحول جاهزية سعود كريري للمباراة أوضح أنه لم يشارك في تدريب أمس نظرا لتعرضه لالتهاب بسيط في الحلق قبل ان يشارك في تدريب اليوم، وأضاف: "بالتأكيد أن هذا الشيء لن يوقف طموحنا، فنحن نملك لاعبين قادرين على تعويض غياب كريري حال حدوثه". وعن سماعه بتأثير جماهير مضيفهم سيدني على المنافسين، قال: "نحترم جمهورهم وإن كنت أنا سمعت في الأيام الماضية عن تأثير الجماهير الإسترالية، فيجب أيضًا أن تسمع عن حجم جمهور الهلال، فمعظم مبارياتنا في الرياض نخوضها بحضور يفوق (60) ألف متفرج، ولهم دور كبير في التأثير على نتائجنا". من جانبه وصف مدير الجهاز الفني بويسترن سيدني الاسترالي بوبوفيتش مواجهة اليوم بالصعبة، كونها تأتي بين أفضل فريقين في القارة على حد قوله، وقال: "الهلال قدم مستويات فنية كبيرة في الأدوار الماضية من البطولة وهو ما قدمناه نحن ايضا، وأتمنى أن نواصل تقديم المستويات المتميزة خلال مباراة اليوم، ونحن قادرون على ذلك من خلال عملنا بروح الفريق الواحد". وعن حداثة تأسيس فريقه مقارنة بالهلال الذي تجاوز عمره الخمسين عامًا تخللها العديد من البطولات الآسيوية قال: "كنا نتمنى امتلاك تاريخ كبير كالهلال، لكننا سنعمل من أجل كتابة تاريخ حافل، فالآمال معقودة بنا لتحقيق ذلك، وسنسعى من أجل ذلك حتى النهاية". من جهته أكد لاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري أن لقاء اليوم كبير وحاسم، مشددا على رغبتهم الجادة بتحقيق نتيجة إيجابية تكفل لهم خوض لقاء الإياب في الرياض بأفضل حال، وقال: "نسعى لإسعاد جماهيرنا - بإذن الله- التي تكبدت عناء السفر من أجل دعمنا". 