فيرنانديز ينهي أحلام الفتح بهدف قاتل 

 سقط فريق الفتح أمام ضيفه الفيحاء للمرة الأولى في تاريخ مواجهتهم في الدوري 2-1 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الخميس، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، في افتتاح مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الفيحاء إلى 7 نقاط في المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الفتح على 9 نقاط في المركز التاسع من جدول ترتيب المنافسة. وحقق الفيحاء انتصاره الأول في تاريخه على الفتح في دوري المحترفين حيث تواجه الفريقين مرتين انتهت جميعها بانتصار الفتح. بدأت المباراة بهجوم من أصحاب الأرض من أجل تعويض خسارتهم القاسية في الجولة الماضية أمام الأهلي 1-5، في حين دخل الضيوف المواجهة بمعنويات مرتفعة عقب تعادلهم أمام النصر في الجولة الماضية، واستحوذ الفتحاويين على الشوط الأول لكن دون خطورة تذكر، ومع بداية الشوط الثاني ضغط الفيحاء من أجل خطف نقاط المباراة وكان لهم ما أرادوا بواسطة الكولومبي دانيال أسبيرلا والذي تلاعب بدفاع الفتح وسدد كرة أرضية زاحفة يمين الأوكراني ماكسيم الحارس الفتحاوي عند الدقيقة 70. بعد الهدف الفيحاوي انتفض الفتح وضغط على مرمى الفيحاء بكل قوة من أجل اللحاق بالنتيجة والهروب من شبح الخسارة الثانية، واستطاع ابراهيم الشنيحي إدراك التعادل لأصحاب الأرض عند الدقيقة 75، وحاول الفتحاويين إضافة الهدف الثاني بالضغط على الفيحاء، إلا أن الأخير استغل تقدمهم وخطف الهدف الثاني عن طريق هدافه التشيلي روني فرنانديز ليطلق الحكم صافرته معلناً نهاية المواجهة بفوز الفيحاء 2-1. هذا، ويستضيف الباطن الفتح ، بينما يحل الاتحاد ضيفاً على الفيحاء في الجولة المقبلة من الدوري المحلي. 