الغامدي: لن أنزعج من سهيل 

 أوضح خالد الغامدي لاعب فريق النصر لكرة القدم أن تعاقد ناديه مع العماني سعد سهيل في خانة الظهير الأيمن لم يسبب له أي إزعاج، وقال "بالعكس ستكون منافسة شريفة لخدمة الكيان، من صالحي وصالح كل لاعب وجود منافسين لتقديم أفضل ما لديك". واسترجع الغامدي ما حدث الموسم الماضي، عندما تعاقدت الإدارة مع الظهير الكرواتي إيفان توميشاك، وقال "استطعت حينها مضاعفة جهدي واستطعت أن أحافظ على نفسي وأن أواصل اللعب بشكل أساسي". وأضاف "سعيد من أجل زميلي سهيل، وسعيد من أجل النصر، هدفنا جميعاً هو خدمة الكيان، سنلعب ونقدم أفضل ما لدينا حتى نكون رهن إشارة الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس مدرب الفريق". وأوضح الغامدي "أنا لاعب محترف، أسعى لتقديم أفضل ما لدي لإثبات نفسي، لكن يبقى القرار الأول والأخير للمدرب، هو من يحدد اللاعب الذي سيعتمد عليه بشكل أساسي، في نهاية المطاف لا يزعجني وجود أي لاعب جديد بل سيكون أضافة لي وللفريق". وبين الغامدي أن إصابته التي غيبته عن مباراة فريقه أمام النهضة أمس الأول ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين هي إصابة غير مقلقة، وقال "شد عضلي فقط، سأدخل التدريبات الجماعية ابتداء من تدريب الغد بإذن الله، سأكون جاهزاً لمباراة الفريق المقبلة، ورهن إشارة المدرب". وختم الغامدي حديثة بحلمه وطموحه لتقديم أفضل ما لديه، والانضمام لقائمة للمنتخب السعودي المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، مبيناً أن طموحه كبير ويسعى لإثبات نفسه والظهور بأفضل ما لديه في كل مباراة. من جانب آخر، تواصلت إدارة النصر مع جميع أعضاء شرف النادي للمّ الشمل، والالتفات حول ناديهم في الفتره المقبلة، حيث أعطى غالبيتهم موافقتهم للتواجد والدعم في الفترة المقبلة معنويا وماديا. 