مصادر .. حقيقة مفاوضات النصر لضم لاعب الاتفاق ! 

 أفادت مصادر نصراوية أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عن دخول إدارة العالمي في مفاوضات مع لاعب الاتفاق حسن كادش، لافتة إلى أن الإدارة لم تدخل في مفاوضات مع أي لاعب في الفترة الحالية، سواء على الصعيد المحلي أو على الأجنبي. وأشارت: "إدارة النصر لن تتفاوض مع أي لاعب في الفترة الحالية لأن الموسم لم ينته، حتى يبدأ النصر بتعزيز صفوفه أو حتى فترة التسجيل". وأضافت: "كادش منشغل مع ناديه في زحام الدوري، بالإضافة إلى تواجده لخدمه بلاده بالمنتخب الوطني، علاوة على أن العالمي أيضاً منشغل بتجهيز الفريق لما تبقى من مباريات الموسم، التي تمر بمرحلة حساسة في منعطف الغريم التقليدي الهلال يوم السبت بمنافسات كأس خادم الحرمين الشريفين". 