اجتماع في الأهلي لإبراز المواهب المميزة 

 اجتمع المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي، موسی المحياني، بالأجهزة الفنية والإدارية والطبية لفرق مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الفئات السنية بالنادي. وأوضح النادي في بيان له، أن الاجتماع جاء من أجل وضع الخطط والبرامج المناسبة وآلية متابعتها والإشراف عليها بما يسهم في تطور قطاع الفئات السنية، وتحقيق الأهداف التي تصبو إليها إدارة النادي خلال المواسم الرياضية المقبلة، من خلال خطة متكاملة لتدعيم الفريق الأول لكرة القدم بالعناصر المميزة من القطاع. واستمع المحياني خلال اللقاء الذي عقد بقاعة الاجتماعات بمركز الأمير عبد الله الفيصل، إلى شرح واف من كافة الإداريين عن أهم المعوقات التي تواجه قطاع الفئات السنية خاصة في المواسم الرياضية الماضية، وسبل حلها لتوفير الأجواء المناسبة للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية، ليواصل الأهلي إبراز المواهب المميزة في المشهد الرياضي السعودي. 