رئيسة وزراء بريطانيا تقيم حفل استقبال للمنتخب الإنجيلزي 

 تود تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطاني، إقامة حفل استقبال للمنتخب اللإنجليزي لكرة القدم، عقب بلوغه الدور قبل النهائي لنهائيات كأس العالم 2018 المقام حالياً في روسيا، وذلك لأول مرة خلال 28 عامًا، بحسب ما قالته المتحدثة باسم رئيسة الوزراء اليوم الخميس. وأضافت المتحدثة: "نود حقا إقامة حفل استقبال للمنتخب الإنجليزي الذي قدم عملاً جيدًا للغاية في روسيا، وهذا ما سنتحدث فيه مع الاتحاد الانجليزي لكرة القدم". وخسرت إنجلترا أمام كرواتيا 2-1 في الدور قبل النهائي أمس الاربعاء، حيث تواجه بلجيكا بعد غد السبت، لتحديد صاحب المركزين الثالث والرابع في المونديال. 