أول رسالة من المسحل بعد إصابته بكورونا 

 وجّه نائب رئيس نادي الاتفاق حاتم المسحل، مساء اليوم الأحد، رسالة إلى الجماهير، عقب إعلان إصابته بفيروس كورونا المستجد، إثر عودته السبت الماضي من لندن. وقال المسحل، خلال تصريحات نشرها نادي الاتفاق، إنه يشكر كل من غمره بالدعوات الصادقة، مطمئنا الجميع باستقرار حالته الصحية، حيث يقضي العزل لمدة 14 يومًا بمجمع الدمام الصحي. واختتم نائب رئيس الاتفاق تصريحاته بتوجيه النصيحة بأن يتبع الجميع تعليمات وزارة الصحة التي تبذل جهودا كبيرة في هذا الملف، مشددا على ضرورة الالتزام والبقاء في المنازل. 