بانتوس يثير الجدل حول انتقاله للهلال السعودي 

 غرد المدافع الأوروجوياني بابلو بانتوس، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، بتغريدة حملت اسم حساب نادي الهلال السعودي في موقع التواصل الاجتماعي. وفسر المتابعون، التغريدة بأن اللاعب يلمح لاقترابه من ارتداء قميص الفريق العاصمي في الموسم المقبل، واللعب تحت قيادة مواطنه المدرب جوستافو ماتوساس. ويرغب الهلال في جلب لاعبين أجانب بدلًا من البرازيليين إلتون ألميدا ورودريجو ديجاو والكوري الجنوبي كواك تاي هي، بعد أن اتفقت إدارة الهلال بالتنسيق مع الإدارة الفنية على رحيل الثلاثي. 