"الصرامي": كاريزما النصر وشعبته جعلته مطمعاً للرياضيين 

 وجه المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، رسالة إلى جماهير فريقه الأول لكرة القدم، وذلك بعد الخساراة برباعية أمام نظيره الهلال، الأربعاء الماضي، ضمن الجولة الـ23 من بطولة دوري المحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر عظيم هذا الكيان العالمي الذي يقف شامخاً لأداء رسالته التربوية والثقافية و الاجتماعية قبل الرياضية". وتابع: "كاريزما النصر وشعبته جعلته مطمعاً لكثير من الرياضيين للحديث عنه لزيادة رصيدهم من الشهرة والأضواء.. حضور النصر طاغي وغيابه مؤلم، لكنه بحول الله لن يحدث فمستقبله مشرق".    #النصر••عظيم هذا الكيان العالمي الذي يقف شامخاً لأداء رسالته التربوية و الثقافية و الإجتماعية قبل الرياضية#كاريزما_النصر و شعبته جعلته مطمعاً لكثير من الرياضيين للحديث عنه لزيادة رصيدهم من الشهرة و الأضواء••حضور النصر طاغي و غيابه مؤلملكنه بحول الله لن يحدث فمستقبله مشرق pic.twitter.com/mZ09G7HF69
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 8, 2020  