بعد تغريدة البرقان .. الاتحاديون : شكراً إدارة البلوي ! 

 أبدت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر سعادتها الغامرة بعد تصريح دكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والذي كشف من خلاله عدم وجود أي شكاوى على الاتحاد في اللجنة تمنع تسجيلهم في فترة الانتقالات الصيفية. تصريح البرقان جاء ردا على تغريدة لمشجع اتحادي يتساءل فيها عن عدد الشكاوى في اللجنة ضد الاتحاد، ليرد البرقان بتغريدة عبر حسابه الخاص بتويتر، كتب فيها :" لا شكوى في الاحتراف ". وتناقل الاتحاديون بكثرة تغريدة البرقان، حيث قدموا شكرهم إلى إدارة النادي التي قامت بحل المشاكل المالية المتواجدة في لجنة الاحتراف، وقال أحد المشجعين :" سبحان مغير الأحوال شوفوا.. من أكثر نادي عليه شكاوى إلى ما عليه أي شكوى (الحمد لله والشكر لله)، فكم كان عدد الشكاوى سابقاً والآن لا يوجد .. هذا الفرق بين من يعمل ويخدم الكيان ومن يهدمون ولا يقدرون ". 