المجلس الأعلى للرياضة بأسبانيا يرفض إقامة الكلاسيكو في موعده 

 أعرب المجلس الأعلى للرياضة الإسبانية عدم موافقته على إقامة "كلاسيكو" الكرة الأسبانية بين برشلونة وريال مدريد على ملعب (كامب نو) معقل الفريق الكتالوني يوم 26 أكتوبر الجاري، حسبما أفادت تقارير صحفية أسبانية اليوم الأربعاء. وكانت رابطة الدوري الأسباني لكرة القدم برئاسة خافيير تيباس قد اقترحت تغيير مكان إقامة المواجهة المرتقبة إلى ملعب (سانتياجو برنابيو) بالعاصمة الأسبانية مدريد، في ظل الأوضاع التي يعيشها إقليم كتالونيا، حيث نظم أنصار الحركة الانفصالية في الإقليم الواقع شمال شرقي إسبانيا، احتجاجات اليوم الأربعاء لليوم الثالث على التوالي بعد صدور حكم قضائي مثير للجدل. وأشارت صحيفة (آس) الأسبانية أن المجلس لا يرغب في إقامة المباراة في تلك الأجواء، لكنه لم يكشف عن تفضيله تأجيل موعد المباراة أو إقامتها في معقل الفريق الملكي، وقالت مصادر بالمجلس الأعلى للرياضة في أسبانيا للصحيفة التي تصدر في العاصمة مدريد "نظرًا لتطورات الأحداث نتفق مع رأي رابطة الدوري والاتحاد الأسباني لكرة القدم بأنه ليس من المنطق إقامة المباراة كما هو مقرر لها". وكان الريال وبرشلونة أعلنا في وقت سابق رفضهما طلب الرابطة بنقل المباراة لتفادي التأثير على نزاهة المنافسة، وأوضحت الصحيفة أن القرار النهائي بشأن الكلاسيكو سيكون في يد لجنة المنافسات باتحاد الكرة الأسباني، التي سوف تحسم الجدل بشأن تلك المواجهة خلال الساعات القليلة المقبلة. من ناحية أخرى، أشارت محطة (كادينا سير) الإذاعية الأسبانية على موقعها الألكتروني أن القرار الأقرب لاتخاذه هو تأجيل المباراة لأي من يومي الرابع أو 18 ديسمبر القادم بملعب (كامب نو)، أي قبل انتهاء جولة الذهاب ببطولة الدوري. 