الاتحاد يهزم الريان ويطير إلى ثمن نهائي آسيا 

 تأهل فريق الاتحاد الأول إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2019، بفوزه 2-0 على مضيفه الريان القطري في المواجهة التي جمعتهما يوم الثلاثاء على ملعب حمد بن جاسم ضمن الجولة الخامسة لحساب المجموعة الثانية من البطولة القارية. سجل للاتحاد ناصر الشمراني الدقيقة "61" والبرازيلي رومارينهو "68"، ليرفع رصيده إلى 10 نقاط خلف الوحدة الإماراتي المتصدر، ويتواجه الفريقان في الجولة الأخيرة 21 مايو الحالي لتحديد بطل المجموعة. سيطر فريق الاتحاد على مجريات المباراة منذ بداياتها تاركاً لمضيفه القطري خيار الهجمات المرتدة التي لم تشكل ادنى خطورة على مرمى فواز القرني حارس الاتحاد. وطوال 20 دقيقة لم يتمكن لاعبو الاتحاد من ترجمة سيطرتهم الميدانية لفرص حقيقية للتسجيل في مرمى الريان، وظهر عدم التجانس والتفاهم بين ناصر الشمراني والبرازيلي رومارينهو مهاجمي الفريق الغربي. ودخل الفريق القطري أجواء اللعب وتقاسم مع نظيره الاتحاد الأداء والذي كاد أن يتقدم عن طريق ناصر الشمراني لكنه اهدر فرصة التسجيل لينتهي الشوط الأول بالتعادلي السلبي.  ومع بداية الشوط، الثاني دفع التشيلي سييرا مدرب فريق الاتحاد بفهد المولد لتنشيط الجانب الهجومي أجل التسجيل وكان لهم ما أرادوا عن طريق ناصر الشمراني عند الدقيقة "61" مستفيداً من تمريرة المولد ، قبل أن يعزز رومارينهو تقدم الفريق الغربي بهدف ثاني عند الدقيقة "67" واستمر اللعب سجالاً بين الفريقين حتى أعلن الحكم نهاية المباراة بفوز الاتحاد بثنائية. 