جيسوس: مواجهة الهلال في كأس العالم للأندية ستكون صعبة ولا يوجد فارق كبير بين ليفربول والهلال 

 أكد مدرب فلامنغو البرازيلي والهلال السابق جورجي جيسوس، أن مواجهة بطل آسيا الهلال السعودي في كأس العالم للأندية ستكون صعبة. جاءت تصريحات جيسوس في مؤتمر صحافي لنادي فلامنغو قال فيه إنه لا يوجد هناك فارق كبير على صعيد المستوى بين الهلال السعودي وليفربول الإنجليزي، محذراً من صعوبة مواجهة الهلال في كأس العالم للأندية. وأضاف جيسوس: "إذا تمت مقارنة ليفربول والهلال، فلا يوجد فارق كبير بينهما، ونعلم أن ليفربول يتصدر الدوري الإنجليزي، لكن الهلال سيصعب مهمتنا من أجل الوصول إلى نهائي مونديال الأندية، وأنا أعلم قيمة الهلال لأنني دربته وأعرف جودة اللاعبين". ورداً على تصريحات مدرب ليفربول الألماني يورغن كلوب، التي قال فيها إنه لا يعرف الكثير عن فلامنغو بطل ليبرتادوريس، قال إنه من الطبيعي ألا يقلق ليفربول بشأن مواجهة فلامنغو، لأنه لا يزال لديه وقت طويل، أكثر من 15 يوماً عن موعد البطولة، وليفربول لم يفز بلقب الدوري منذ فترة طويلة، وقد جعلوا اللقب هدفهم الرئيسي هذا الموسم. يُذكر أن الهلال سيبدأ مبارياته في كأس العالم للأندية المقرر أن ينطلق بعد 4 أيام بمواجهة بطل إفريقيا الترجي التونسي، وفي حال التغلب عليه سيصعد إلى نصف نهائي المونديال لملاقاة فلامنغو البرازيلي الذي يقود تدريبه جيسوس. 