بالفيديو... إحتفال أسطورى لبعثة منتخب اليمن العائدة من خليجى 22 

 احتشد عدد كبير من الجماهير اليمنية لاستقبال بعثة المنتخب اليمنى الأول لكرة القدم العائدة من المشاركة فى بطولة كأس الخليج العربى الثانية والعشرون والمقامة حاليا بالرياض. وقدم المنتخب اليمنى أداءاً مشرفاً خلال البطولة ونجح فى خطف أنظار الجميع بمستواه المتطور عن الدورات الخليجية السابقة ، مما جعا الجمهور اليمنى لاستقبال اللاعبين فى المطار تكريماً لهم على أدائهم المميز فى البطولة. وكان المنتخب اليمنى قد تعادل مع المنتخب البحرينى وتعادل مع المنتخب القطرى ، فى حين تلقى الهزمية من الاخضر السعودى ليخرج من الدور الاول من البطولة. 