الشلهوب يشعل حساب الاتحاد الآسيوي 

 أشعلت جماهير نادي الهلال حساب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بسبب قائد الفريق، محمد الشلهوب. وتساءل حساب الاتحاد الآسيوي الرسمي قائلًا: “أي من هؤلاء الأساطير تستطيع أن تعتمد عليه لتحفيزك خلال وقت الأزمة الحالية؟!”، ووضعت بجوار محمد الشلهوب النجم الإماراتي إسماعيل مطر والنجم الإسباني أندريس إنيستا. وانهالت التعليقات على تغريدة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، واختارت محمد الشلهوب مؤكدين أنه أسطورة سعودية، وأشادوا بأخلاقه داخل الملعب وخارجه، وتمنوا تألقه مع الهلال في النسخة الحالية. وتسير الأندية السعودية بشكل مميز في دوري أبطال آسيا 2020 وذلك قبل توقفها بسبب انتشار فيروس كورونا، حيث يتصدر الأهلي والتعاون مجموعتهما، فيما يحتل الهلال والنصر المركز الثاني بفارق الأهداف عن الفريق المتصدر في مجموعتهما.  