القوس: لقطة حارس الهلال مع "لوشيسكو" تُخبر عن أشياء ‏كثيرة 

 لفتت لقطة لحارس الهلال عبدالله المعيوف مع مدربه "رازفان لوشيسكو"‏، عقب تسجيل الفتح الهدف الثاني في مرمى الهلال، نظر الإعلامي الرياضي بتال ‏القوس.‏ وكتب القوس عبر حسابه الرسمي في "تويتر" معلقًا: "لقطة ‏الحارس الدولي عبدالله المعيوف تجاه مدربه بعد هدف الفتح ‏الثاني تخبر عن أشياء كثيرة"‏‎.‎ وأضاف: "بعض الهلاليين الغيورين تحدثوا وانتقدوا بعد الإياب ‏أمام السد.. ثم بعد الديربي.. كانوا يواجهون بمقولة: مو وقته ‏ورانا نهائي‎". كان الهلال والفتح قد تعادلا بثلاثة أهداف لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما الخميس ضمن الجولة ‏التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.‏    لقطة الحارس الدولي عبد الله المعيوف تجاه مدربه بعد هدف الفتح الثاني تخبر عن أشياء كثيرة..
 — بتال القوس (@battalalgoos) November 1, 2019  