تعرف على تشكيل الأخضر الأولمبي أمام رومانيا 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته الودية أمام منتخب رومانيا اليوم (السبت). وجاء تشكيل المنتخب الوطني للمباراة كالتالي: محمد الربيعي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، أيمن الخليف، سامي النجعي، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: أمين البخاري، زيد البواردي، حمد اليامي، عبدالله حسون، مختار علي، ناصر العمران، تركي العمار، أيمن يحيى، خالد الغنام، عبدالرحمن غريب. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. 