بالصور .. النصر يواصل التدريبات تحت إشراف المدرب الإيطالي فابيو كانافارو 

  واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية تحت اشراف مدربه الايطالي كانافارو حيث ركز في بدايته على الجوانب اللياقية المتنوعة بعد أن قسم الفريق لثلاث مجموعات تلا ذلك تدريب على المهارة في المراوغة والتسديد من خارج منطقة الجزاء ثم طبق تدريبات تكتيكية للمدافعين ولاعبي الوسط وأخر للمهاجمين واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب وجه من خلالها اللاعبين لبعض الأمور الفنية في الوقت الذي كثف هيقيتا تدريبات الحراس . من جانب آخر كشفت المصادر ان مدرب النصر الإيطالي كانافارو صرف النظر عن اقامة مباراة ودية للفريق الأول لكرة القدم حتى الآن وذلك لعدم وجود فريق جاهز لملاقاة الفريق في نهاية هذا الأسبوع بحسب برنامج الفريق المعد مسبقاً بالإضافة الى اعتذار اكثر من فريق في دوري جميل لإرتباطه هو الآخر في مباريات ودية مع فرق اخرى واشارت المصادر الى ان كانافارو وضع برنامج بديل للفريق خلال الفترة القليلة المقبلة لتعويض عدم اللعب المباريات الودية .                  