الاتحاد الآسيوي يعلن التضامن مع اللاعبين المحاصرين في الكهف 

 أكد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تضامن أسرة الاتحاد مع اللاعبين التايلانديين المحاصرين داخل كهف ثام لوانج شمال تايلاند منذ أسبوعين. وثمن رئيس الاتحاد جهود الإنقاذ البطولية التي أثمرت عن إنقاذ أربعة أفراد، قائلا: "نحن سعداء للغاية بتلقي الأنباء حول نجاح إنقاذ أول أربعة أطفال، وأسرة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تشاطر المجتمع الدولي تمنياته باستكمال إنقاذ التسعة الباقين، وندعو لهم بالصحة والعودة الآمنة". وأضاف الشيخ سلمان في تصريحات نشرتها وكالة الأنباء البحرينية (بنا)، على مدار الأسبوعين الماضيين، أكد فيه أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تضامن مع الاتحاد التايلاندي والشعب التايلاندي، على أمل العودة السالمة للاعبين ومدربهم، ونحن نرى في صلابة وقوة هؤلاء الأطفال في ظل هذه الظروف الصعبة مصدر إلهام لنا جميعا. كما أعرب رئيس الاتحاد عن أمله في أن يتمكن جميع الأطفال ومدربهم من قبول دعوة جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لحضور المباراة النهائية لكأس العالم 2018 في روسيا يوم 15 يوليو الجاري على ملعب لوجينكي في العاصمة الروسية موسكو. وقال: "كرة القدم تمتلك قوة جلب الأمل وإمتاع الملايين في كافة أرجاء العالم، وأنا أتمنى من كل قلبي وبعد نجاح جهود الإنقاذ، إذا كانت صحة الأطفال تسمح، أن ينضموا إلى بقية العالم في حضور أكبر احتفال بكرة القدم، ولا شك عندي في أن حضورهم سيجعل المباراة النهائية أكثر احتفالية، عبر فرحة تتجاوز المفاهيم الرياضية إلى أبعاد إنسانية واجتماعية نبيلة". 