إدارة النصر تؤكد: ماتورانا مستمر لسنتين.. والأخبار عن مفاوضات مع مدربين أهدافها معروفة‎ 

 تستغرب إدارة نادي النصر مما ينشر بين الحين والآخر في بعض وسائل الإعلام عن نية النادي التعاقد مع مدرب للفريق الأول لكرة القدم وتنفي ذلك وتذكر الجميع بأن عقد المدرب ماتورانا يمتد لسنتين قادمتين والثقة به وبقدراته الفنية لا حدود لها وما النجاحات التي يسير عليها الفريق حالياً إلا بداية لخطوة لإعادة الصورة الفنية المعروفة عن النصر كفارس قادر على المنافسة على جميع البطولات . وإننا إذ نستغرب تكرار نشر مثل هذه الأخبار بين الحين والأخر فإننا على ثقة كبيرة بأن جماهير النصر تعرف الأهداف الحقيقة من نشر ذلك وتحديداً في هذا الوقت بالذات .. 