الاتحاد يحفز لاعبيه بـ 40 ألفًا 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مبلغ أربعين ألف ريال لكل لاعب مكافأة الفوز في لقاء الذهاب أمام فريق العين الإماراتي غدا على ملعب الشيخ هزاع بن زايد في مدينة العين، ضمن دور ربع النهائي في مسابقة دوري أبطال آسيا، وتهدف الإدارة الاتحادية لتوفير كافة الإمكانات للفريق من أجل تحقيق الفوز في لقاء الذهاب الآسيوي، وتسهيل مهمة الفريق الاتحادي في لقاء الإياب المقرر موعده يوم الثلاثاء 26 من شهر أغسطس الجاري، هذا ومن المتوقع أن يعتمد المدرب خالد القروني على نفس التشكيلة الأساسية التي بدأ بها لقاء الفتح يوم الأربعاء الماضي بجدة والتي كسبها الفريق الاتحادي بنتيجة (1/0) ضمن لقاءات الجولة الأولى في دوري جميل للمحترفين، حيث اتضحت معالم التشكيلة التي سيخوض بها لقاء العين آسيويا، وكانت الأجواء المناخية في مدينة العين أجبرت الفريق الاتحادي على اداء حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية، هذا وسيعمد القروني خلال تدريب اليوم لوضع اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة الأساسية وشرح نقاط القوة والضعف في الفريق العيناوي، من خلال المناورة الكروية التي سيجريها في الحصة التدريبية الأخيرة اليوم، والتي ستحدد بشكل نهائي تواجد المهاجم العاجي ديدييه يوكونان على دكة البدلاء من عدمه في لقاء العين الإماراتي المرتقب. من جانبه، أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن تركيز اللاعبين منصب على مباراة الذهاب أمام فريق العين الإماراتي والسعي للعودة إلى جدة بالفوز وحصد نتيجة رائعة تسهم في تعزيز فرص الفريق في لقاء الإياب وخطف بطاقة التأهل لدور نصف النهائي في البطولة الآسيوية. وأوضح البلوي أن ناديه ينتظر رد الاتحاد الآسيوي خلال اليومين القادمين، على الاستئناف الذي تقدمت به إدارة النادي بشأن اكتفاء الاتحاد القاري بفرض غرامة مالية وتأجيل تنفيذ عقوبة منع الجماهير الاتحادية من حضور لقاء الإياب، مبينا أن جماهير العميد تعتبر أحد أهم عوامل الدعم للفريق الكروي وصانعة القرار في النادي، وتواجدها في كل مكان وزمان خلف الفريق الاتحادي أمر غير مستغرب متمنيا أن يوفق اللاعبون في تحقيق الفوز في لقاء العين المرتقب بإذن الله والعودة للوطن بنتيجة إيجابية تسهم في تسهيل مهمة الفريق في لقاء الإياب . في المقابل، تراجع مدرب فريق العين الإماراتي زلاتكو داليتش عن قرار إغلاق التدريبات وقرر منح الجماهير فرصة متابعة الحصة التدريبية الأخيرة اليوم على ملعب خليفة بن زايد، مؤكدا أنهم اشتاقوا للجمهور العيناوي ولذلك تم فتح تدريب اليوم بناء على رغبة اللاعبين الذين افتقدوا لمشاهدة الجماهير، متمنيا من الجماهير الحضور ودعم الفريق الكروي معنويا قبل المواجهة الهامة أمام فريق الاتحاد السعودي في البطولة الآسيوية. 