ناقد رياضي: مدرب الهلال سيغادر الفريق مع بداية الدور الثاني 

 تنبأ الإعلامي الرياضي عادل الملحم برحيل مدرب نادي الهلال رازفان لوشيسكو عن تدريب الفريق مع بداية الدور الثاني للمواجهات في دوري المحترفين في الموسم القادم. وقال الملحم عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " في الموسم الماضي راهنت على الغاء عقد مدرب الهلال خيسوس، في الموسم القادم لن يكمل الروماني رازفان لوشيسكو موسمه مع الهلال وسيغادر مع بداية الدور الثاني والله اعلم". وكانت إدارة نادي الهلال قد أعلنت عن التعاقد مع المدرب رازفان لوشيسكو في الشهر الماضي لتدريب الفريق بالموسم القادم بعقد يمتد لمدة عامين.    في الموسم الماضي راهنت على الغاء عقد مدرب الهلال خيسوس. في الموسم القادم لن يكمل الروماني رازفان لوشيسكو موسمه مع الهلال وسيغادر مع بداية الدور الثاني والله اعلم!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) July 27, 2019  