الأهلي: السومة يتعافى.. وفحوصات جديدة تؤكد عودة «هوساوي» لمداعبة الكرة 

 تنفس مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الأوروغوياني خورخي فوساتي الصعداء وذلك بعد مشاركة مهاجم الفريق عمر السومة في التدريبات الجماعية بعد الإصابة التي لحقت به مؤخراً، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي لتتأكد جاهزيته خلال الفترة المقبلة. وتعرض السومة لإصابة في الكاحل بلقاء الفريق الأخير أمام الهلال في البطولة العربية، لازم على أثرها اللاعب عيادة النادي في الأيام الماضية. كما واصل المدافع معتز هوساوي برنامجه التأهيلي وبدأ فعلياً بلمس الكرة بعد غياب دام فترة طويلة إثر تعرضه لضيق في التنفس من بداية الموسم الرياضي الحالي، وقد خضع اللاعب لفحوصات طبية خارج المملكة. وعلمت "دنيا الرياضة" أن اللاعب معتز هوساوي سيجري كشوفات طبية خلال الأيام المقبلة للتأكد من سلامته من الإصابة قبل العودة مجدداً لمداعبة الكرة والمشاركة مع فريقه في التدريبات الجماعية. من جهة أخرى، حرص المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الأوروغوياني خورخي فوساتي على مناقشة الكثير من الحالات الفنية التي صاحبت لقاءات الفريق الماضية، كما تطرق في فترة التوقف الحالية عن أهمية التحضير والعمل للعودة بشكل قوي مشيراً في الوقت ذاته لأهمية الفترة المقبلة، مطالباً بضرورة تلافي الأخطاء المتكررة التي كانت سبباً في خسارة الفريق في بعض المباريات. 