القحطاني: محترف الرائد بريء من التسبب بإصابتي.. ولا أنوي الاعتزال قريبا - فيديو 

 أكد قائد فريق الهلال ياسر القحطاني، أن الأشعة كشفت أن الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة فريقه الأخيرة أمام الرائد عبارة عن قطع كامل عن الرباط الصليبي، مبيناً أن الإصابة لم تنتج من احتكاكه مع محترف الرائد، إنما نتجت عن التواء حدث له دون احتكاك مع أحد. وأعرب القحطاني عن سروره من حجم الاتصالات التي وردته للاطمئنان عليه، بينها اتصال من رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، ورئيس نادي الأهلي فهد بن خالد وغيرهما من مسؤولين وإداريين، معتبراً أن ذلك مؤشر جيد على وعي من يديرون الكرة في المملكة، داعياً إلى نبذ التعصب، مشددا على أن الرياضة جاءت لتوحد لا لتفرق. كما أكد القحطاني أنه لا ينوي الاعتزال الآن، وأنه جدد عقده قبل فترة قصيرة مع الهلال، وأنه لا زال يملك الكثير الذي يمكن أن يقدمه للهلال وللوطن. 