فهد الروقي يُعلق على تصريحات رئيس النصر: هل يُرضي القيادة الرياضية هذه التجاوزات؟ 

 عبر الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي عن رفضه  للتصريحات التلفزيونية التي قالها رئيس نادي النصر سعود السويلم بحق الأندية. وقال الروقي في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": هل يرضي القيادة الرياضية هذه التجاوزات الخطيرة من رئيس النصر؟ يُذكر أن رئيس النصر ظهر عبر برنامج “كورة” الذي يبث على قناة “روتانا خليجية” وتحدث في العديد من القضايا الشائكة وعلاقته بالهلال والشباب والأهلي، ودور بعض الأندية في تخريب صفقات النصر بحسب تعبيره. 