بالفيديو .. الهلال يتأهل إلى نهائي آسيا رغم خسارته من العين 

 تمكن نادي الهلال السعودي من التأهل للنهائي الآسيوي على الرغم من هزيمته من العين الإماراتي بهدف لاثنين في مباراة إياب الدور نصف النهائي المقامة على استاد هزاع بن زايد بمدينة العين. وشهد شوط المباراة الأول هدفا مبكرا للعين أحرزه لاعب الوسط الكوري لي ميونج من ضربة رأسية. وفي الشوط الثاني صعب الهلال مهمة العين بإحرازه هدف التعادل عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني قبل أن يتحصل مهاجم العين الغاني جيان على بطاقة حمراء جراء تدخله القوي على سالم الدوسري. وتمكن العين من إحراز هدفه الثاني من كرة عرضية ولكنه لم يكن كافيا حيث جاء مجموع المباراتين لصالح الفريق الهلالي الذي ينتظر نتيجة مباراة الغد بين غرب سيدني وندرز وإف سي سيئول والتي ستحدد الطرف الثاني في المباراة الن 