النصر يرفض التنازل عن الراهب 

 أعلنت إدارة نادي النصر تمسكها بمهاجم الفريق الأول لكرة القدم حسن الراهب، نافية بذلك الأخبار التي أكدت دخول الإدارة في مفاوضات مع بعض الأندية الراغبة في استقطاب المهاجم خلال الموسم المقبل. وأكد لـ»مكة» مصدر قريب من البيت النصراوي، تلقي إدارة النادي عروضا جادة لكسب خدمات الراهب فعلا، خاصة بعد إعلان بطل دوري جميل للمحترفين، تعاقده مع المهاجم الدولي نايف هزازي من نادي الشباب، موضحا أن الإدارة النصراوية ردت على جميع العروض بالرفض المباشر دون النظر إليها من أي اتجاه في إشارة إلى تمسكها باللاعب وكذلك المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا الذي طالب إدارة النادي بضرورة توفير ٤ مهاجمين مميزين جاهزين على مدار الموسم. وكانت إدارة العالمي أعلنت خلال اليومين الماضيين تعاقدها مع المهاجم الأوروجوياني مورا أيضا بجانب هزازي، في إشارة إلى تنفيذ رغبة المدرب داسيلفا. 