طارق النوفل : جمهور الاهلي جمهور مسيار 

 وصف طارق النوفل مدير المركز الاعلامي بنادي الشباب جمهور الاهلي “بجمهور المسيار” لحضور جمهور الاهلي مباراة العيون ومباراة الشباب , ضمن سياق حديثه عن مشكلة جمهور الاهلي في ملعب نادي الشباب في مباراة الأهلي والشباب للناشئين , وذالك من خلال تواجده في برنامج الديوانية على لاين سبورت . وياتي حديث طارق النوفل بعد غضب جمهور النادي الاهلي من تصرف ادارة نادي الشباب بإجبار المشجعين برهن البطاقات الشخصية لدى الامن الصناعي بالنادي ليتم دخولهم للملعب , فيما وضحت ادارة نادي الشباب بأن الجمهور الذي طٌلب منه رهن البطاقة الشخصية كان يرغب بالدخول من البوابة الرئيسية وهذه البوابة لايمكن منها الدخول الا برهن البطاقة الشخصية واعطاء المشجع بطاقة زائر . كما وضحت انه كان هناك بوابتين مفتوحة للجمهور للدخول منها دون الحاجة لرهن البطاقات الشخصية . 