النعيمة يبارك فوز الكلاسيكو بأبيات شعرية 

 أبدى نجم نادي الهلال السابق والمنتخب السعودي، صالح النعيمة، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الهلالي للفوز بالأمس على نادي الاتحاد بنتيجة 3 ـ 1، في قمة مباريات الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين، موضحا أن الفوز جعل الزعيم يقترب كثيرا من تحقيق بطولة الدوري. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، وضع النعيمة أبيات شعرية لتهنئة الهلاليين، وقال: "إذا لعب الهلال فخبروني فإن الفن منبعه الهلال أمتع ُناظري بهلال وطني فمن قمصانه خلق الكمال إذا لعب الزعيم فقل سلام ٌ فإن المجد تصنعه الرجال"، وأضاف الأسطورة الهلالية: "الف مبروك إدارة ولاعبين وجماهير هذا الفوز المهم للمواصلة لتحقيق اللقب الرابع عشر في تاريخ الهلال". هذا وجاء الكلاسيكو مثيرا بشكل كبير، حيث تقدم الاتحاد في الشوط الأول عند الدقيقة 39 عن طريق أحمد العكايشي، وتعادل للهلال بهدف مثير للجدل عن طريق كارلوس إدواردو في الدقيقة 63، وأحرز الهلال الهدف الثاني عن طريق عمر خريبين في الدقيقة 81، وفي الوقت بدل الضائع أحرز نواف العابد الهدف الثالث من ركلة جزاء بعد إعاقة على سلمان الفرج من أحمد عسيري، وشهد اللقاء طرد لاعب الاتحاد فهد المولد بعد تدخل عنيف على كارلوس إدواردو. بهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 50 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 41 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث.  