"تيفو" موحد يجمع بين جماهير الهلال والنصر في الديربي 

 أعلنت شركة الاتصالات "موبايلي" الشركة الراعية لفريقي النصر والهلال، عن إطلاق حملة كبيرة ضد التعصب الرياضي تجمع جماهير النصر والهلال في " تيفو" موحد في مباراة السبت، ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأكد المسؤولين في "موبايلي" عن تكفل الشركة بكامل تكاليف "التيفو" الضخم والذي يعد الأول من نوعه. ويحمل "التيفو" شعار "هدفنا واحد" وهاشتاج #لا_نخسر_بعض، إضافة إلى بث مقطع فيديو عبر قنوات التواصل الاجتماعية والتلفزيونية، لإرسال رسائل تنبذ التعصب الرياضي. وستشمل الحملة رسائل إعلانية عبر الشاشات الإلكترونية في أبرز الشوارع الرئيسة بمدينة الرياض، وذلك في خطوة غير مسبوقة في الملاعب السعودية. 