برشلونة يعود لطريق الانتصارات بثلاثية ضد فالنسيا بالدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 عاد فريق برشلونة إلى طريق الانتصارات، بالفوز على ضيفه فالنسيا، بثلاثية مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء الأحد، على ملعب "كامب نو"، بالجولة التاسعة من الدوري الإسباني. وافتتح خوسيه جايا، أهداف اللقاء لصالح فالنسيا في الدقيقة الخامسة من عمر اللقاء، قبل أن يعادل أنسو فاتي النتيجة لبرشلونة في الدقيقة (13). وتقدم ممفيس ديباي لصالح البارسا عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة (41) من عمر المباراة، قبل أن يختتم فيليبي كوتينيو أهداف المباراة في الدقيقة (85). بهذه النتتيجة رفع برشلونة رصيده إلى النقطة 15 في المركز السابع، مع تبقي مباراة مؤجلة له، وبقى رصيد فالنسيا عند النقطة 12 في المركز التاسع. واستعاد برشلونة توازنه قبل مواجهة دينامو كييف الأوكراني، الأربعاء المقبل، في الجولة الثالثة بدوري أبطال أوروبا، حيث يبحث عن فوزه الأول بعد خسارته أمام بايرن ميونيخ الألماني بثلاثية نظيفة في الجولة الأولى، ثم استضافة غريمه التقليدي ريال مدريد في الكلاسيكو الأحد المقبل.         