ماجد عبدالله يتنبأ بموسم كروي ساخن 

 تنبأ ماجد عبدالله، نجم نادي النصر والمنتخب السعودي، موسماً كروياً ساخناً في البطولات المحلية المختلفة. وكتب ماجد عبدالله، رسالة لجماهير الكرة السعودية عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) متسائلا :"مع كل الاستعدادات التي نراها ونسمعها يبدو أننا مقبلين على موسم كروي ساخن، أعطونا توقعاتكم هل من مفاجآت؟ وما هو الفريق الأفضل من حيث الاعداد حتى الآن؟" ومن المقرر أن ينطلق الموسم الجديد من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، 30 أغسطس الحالي. ويقام السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، يوم 18 أغسطس الحالي بين الهلال والاتحاد بالعاصمة البريطانية لندن. 