العماني الحوسني : ما يحدث للاتحاد لا يُصدق .. وسداسية الاتفاق في الأهلي كارثة 

 ما زال اسم اللاعب العماني عماد الحوسني عالقًا في أذهان الجماهير الرياضية العربية وخصوصًا السعودية، حينما لعب في صفوف الرياض أولاً ثم الأهلي والنصر، "سبق " التقت الحوسني على عجالة وتحدث عن بعض ذكرياته واحترافه في السعودية، وكشف عن أمنياته لفريقي النصر أو الأهلي في البطولة العربية "كأس زايد للأندية الأبطال" كما أوضح الحوسني عن شعوره حينما خسر الأهلي بستة أهداف من الاتفاق "دوريًا" ورأيه الصريح في الاتحاد ، وذلك من خلال الحوار التالي : * في البداية كابتن عماد أسألك عن البطولة العربية لكرة القدم ( كأس زايد للأندية الأبطال) في نسختها الاستثنائية هذا العام؟ - بطولة غالية علينا كعرب وجزء من لحمتنا وتجمعنا ومحبتنا (رياضيًا) وهذا العام تحمل اسمًا غاليًا علينا كعرب وهذا أقل ما يُقدم لشخصية الشيخ زايد - رحمه الله -، والأجمل أنها سميت هذا العام بهذا الاسم المسمى بـ(عام زايد)، كما أود أن أقدم الشكر والتقدير لرئيس الاتحاد العربي تركي آل الشيخ، الذي أعاد الحياة للرياضة العربية من جديد، ونتمنى أن تنعكس البطولة إيجابًا على المنتخبات العربية ومشاركاتها دوليًا وبلوغ أكثر عدد ممكن من المنتخبات العربية في كأس العالم. *بصراحة من ترشح لتجاوز دور ربع النهائي؟ - الترشيح غير الأمنيات، دعني أتحدث عن الأمنية أن يكون الأهلي السعودي والنصر السعودي أو أحدهما يكون طرفًا في النهائي، وهذه حقيقة في ظل غياب الأندية العمانية. *ولماذا النصر أو الأهلي؟ - من الطبيعي أن أتمنى أحد العملاقين (عربيًا) النصر أو الأهلي للظفر باللقب فقد مثلت الناديين وكانت من أجمل مراحل حياتي الاحترافيه في السعودية، وأعتز كثيرًا بذلك. * الأهلي خسر من الاتفاق بستة أهداف .. الاتحاد في المركز الأخير بنقطتين، وأنت من عاش "الديربي" كثيرًا، هل كنت تتوقع ما حدث للأهلي وما يحدث للاتحاد حاليًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؟ - إذا كان قصدك سداسية الاتفاق فهي بحق كارثة ولم يتخيل أحد ذلك، وعمومًا استعاد "الراقي" عافيته وسدد الدين في مرمى الفتح بخماسية، كان ينقصنا هدف سادس ( قالها ضاحكًا). أما بالنسبة للاتحاد فأنا إلى الآن لم أتصور ما وصل له "العميد" حاله لا يسر لا عدو ولا حبيب، المركز الأخير لا يليق به مطلقًا، وأتمنى عودته لوضعه الطبيعي من أجل الكرة السعودية أولاً والمنافسة ثانيًا. * ما الذي لفت نظرك في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؟ - عودة "المخضرم" حسين عبدالغني، الحقيقة ما يقدمه "أبوعمر" في الملاعب من توهج وعطاء "يُدرس" بمعنى الكلمة. في الجانب الآخر حزنت كثيرًا لإصابة لاعب الهلال "عموري" بالرباط الصليبي، شفاه الله وعافاه ، كونه من أفضل صناع اللعب في الخليج. * استبعدت الهلال السعودي والزمالك المصري عن المنافسة (عربيًا) ..ما السبب؟ - الهلال فريق كبير وكذلك الزمالك، لكن الأمنيات تصب لصالح الأهلي أولاً والنصر ثانيًا، ما زال القلب يخفق لهما ( حبًا). * حاليًا يغيب المحترف العماني عن الدوري.. لماذا؟ - المحترف العماني متى ما منح الفرصة فهو قادر على العطاء، وكان في السعودية مجموعة من اللاعبين وآخرهم سعد سهيل مع النصر، لكنه لم يمنح الفرصة الكافية، وحاليًا الحارس "الأسطورة" علي الحبسي خير من يمثل الكرة العمانية في الوقت الحالي، ويلعب لنادٍ كبير وهو الهلال. * أخيرًا.. نتحدث عن كأس آسيا 2019 التي ستحتضنها الإمارات ..من وجهة نظرك مَن المنتخب الأقرب لحصد اللقب؟ - ربما يرتب المنتخب السعودي أوراقه إلى جانب الإمارات ويكون أحدهم في النهائي، والأمنية أن يكون النهائي خليجيًا. 