إدارة النصر لكارينيو: اعمل ودع لهم الكلام 

 طالبت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الأروجوياني دانيال كارينيو، بالعمل بكل أريحية دون الالتفات لما يثار خارج المستطيل الأخضر، واستغلال فترة توقف دوري الأمير محمد بن سلمان الحالية في تعزيز نقاط القوة في الفريق، ومعالجة سلبيات المرحلة الماضية. جاء ذلك خلال اجتماع عقدته الإدارة مع المدرب بعد أن ظهر على الأخير خلال المباريات الأخيرة القلق من تلقي خسارة أولى أو تعثر قد يعصفان به، لاسيما أنه واجه سيلا من الانتقادات جعلته تحت الضغط رغم تحقيق النصر العلامة الكاملة في الجولات الخمس الماضية للدوري. وكان آخر هذه الضغوطات، تصريح قائد الفريق والمنتخب السعودي الأسبق، ماجد عبدالله، حينما قال إن النصر يضم عددا وافرا من النجوم، إلا أن كارينيو لا يصلح لقيادتهم وقيادة الفريق بصفة عامة، مؤكدا أنه فقط يعتمد على كيفية تسريب الحماس وسط اللاعبين. ونقلت الإدارة إلى المدرب رضاها التام عن عمله، مطالبة بالمزيد من العمل وتحقيق الأهداف الاستراتيجية للنادي هذا الموسم كالتركيز على بطولة الدوري أولا، ثم المنافسة على دوري أبطال آسيا كهدف ثان، مشيدة بما حققه الفريق من نتائج في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وتصدره المنافسة برصيد 15 نقطة من أصل 5 جولات، وكذلك تحقيق التأهل إلى دور الـ16 لبطولة زايد للأندية العربية. من جهة أخرى، ينتظر أن تمنح إدارة النادي، المدافع البيروفي راموس فرصة أكبر لتقييمه قبل اتخاذ قرار نهائي باستمراره أو رحيله في فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، حيث لم يشارك راموس مع الفريق سوى في مباراة واحدة كانت أمام التعاون وكسبها النصر 2-0. 