نايف هزازي : جاهز لخوض نهائي كأس الملك واتمنى مواجهة الاتحاد !! 

 أكد المهاجم نايف هزازي العائد من إصابة الرباط الصليبي جاهزيته لخوض المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين إذا ما تأهل فريقه للنهائي .وأكد هزازي إن القرار بيد المدرب مبدياً استعداده لخوض المباراة وتمنى هزازي مواجهة الاتحاد في المباراة النهائية. وقال هزازي في تصريحات ليواف ام عبر اتصال من فرنسا : الحمد لله وصلت للمراحل النهائية من العلاج ، وسأكون مستعداً للمشاركة في نهائي كأس الملك إذا تأهل فريقي إن شاء الله بعد أن أكون قد تعاقيت من الإصابة. وبارك هزازي للشباب التأهل وتخطي عقبة الهلال موضحا ان الفريق تعرض لكثير من الظروف هذا الموس. وأبدى هزازي آمله باللعب أمام الاتحاد في حال التأهل للمباراة النهائية ، وأختتم قائلاً : في حال تأهل فريقي للنهائي ، أتمنى أن ألعب ضد الاتحاد في المباراة ، وجمهور العميد دائماً هو من يحدد مصير الفريق 