منتخب الشاطئية يتغلب على منتخب الكويت في الودية الثالثة (صور) 

 تغلب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الشاطئية على نظيره المنتخب الكويتي بنتيجة 3/2، في ثالث المباريات الودية التي جمعتهما، اليوم (الخميس)، الذي أُقيم على ملعب جمعية مشرف الترابي، في المعسكر التدريبي الخارجي الذي يقيمه (الأخضر) في العاصمة الكويتية، في إطار استعداداته وتحضيراته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية والآسيوية. وسُجلت أهداف المنتخب الوطني عن طريق ماجد شمهاني، يحيى طموحي، صالح القرني وعمد المدير الفني للمنتخب الوطني البرازيلي جوجا زلوكوفيك، خلال المباراة لإشراك أغلب اللاعبين وتدويرهم بهدف الوقوف على مستوياتهم عن قرب وتوظيفهم بالطريقة المناسبة. يذكر بأن "أخضر الشاطئية" لعب ثلاث مباريات مع نظيره الكويتي، فاز في المباراة الثانية والثالثة وخسر في المباراة الأولى وتبقى مباراة واحدة ستقام يوم الجمعة.    