فنانو الإمارات يحيون حفل افتتاح كأس آسيا 

 أكملت اللجنة العليا المحلية المنظمة كافة استعداداتها لاحتضان حفل افتتاح بطولة كأس آسيا الـ17 الإمارات 2019 من جميع النواحي، وذلك بجاهزية أبوظبي لتقديم حفل افتتاح استثنائي وغير مسبوق ينطلق تمام الساعة 7:30 مساءً، حيث سيتحول الملعب الرئيسي في مدينة زايد الرياضية إلى منصة حية للموسيقى والألوان والأجواء الحماسية، في تحية لتاريخ كرة القدم الآسيوية. وفي تعبير صادق عن الهوية الوطنية والروح الرياضية التي تميز شعب دولة الإمارات، التي تستضيف البطولة للمرة الثانية في تاريخها، وستكون الجماهير على موعد مع حفل إستثنائى يحاكي جوانب مختلفة أهمها دولة الإمارات والرسالة التي ترسلها لجميع الدول الآسيوية على مدار 13 دقيقة قبل أوبريت حفل الإفتتاح الذي سينطلق بمشاركة أكثرمن 600 عارض الذين سيقدمون 3 لوحات فنية وفقرات مختلفة بجانب نماذج للصقور الضخمة ونموذج ضخم لكأس اسيا الجديدة التي تنتظر من يحملها في نهاية البطولة، وسيحيي الفنانون حسين الجسمي وعيضة المنهالي وبلقيس، أوبريت الافتتاح تحت عنوان "زانها زايد" من كلمات عارف الخاجة وألحان خالد ناصر وإشراف عام محمد درويش الزرعوني والمخرج روشان سوما أرشان. ومن المتوقع أن يحظى افتتاح البطولة بمتابعة قياسية حول العالم عبر البث المباشر لأكثر من 300 مليون مشاهد حول العالم. يذكر أن الجهة المنظمة لحفل الافتتاح هي ذاتها التي تنظم فعاليات الافتتاح لمباريات دوري أبطال أوروبا منذ عام 2014، بالإضافة لتنظيمها حفل افتتاح كأس الأمم الأوروبية 2016 والعديد من من البطولات العالمية والقارية المختلفة. 