"الخليفة" ينتقد إدارة النصر بعد هزيمة الفريق من الفيصلي: وينك يا سعود السويلم 

 انتقد الإعلامي الرياضي توفيق الخليفة إدارة نادي النصر بعد خسارتهم من نادي الفيصلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال الخليفة عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "وينك يا سعود السويلم، مبروك للنصر هزيمته فقط بثلاثة أهداف، المشكلة ماهي بحمدالله و لو غياب حمدالله يتسبب بهذا المنظر فالإدارة و المدرب أقل من طموح النصر". وأضاف: "أخي الدكتور صفوان السويكت كل يُسّر لما خُلق له أنت يمكن ناجح في مجال ثاني الرياضة ليست لك و لست لها فضلاً لا تهدم باقي بواقي ما بناه السويلم". واختتم قائلاً: "عموماً السبب فيما يحدث للنصر هو عدم ترشح أو تكليف السويلم وسلامة فهم كل نصراوي، هكذا أرادوا النصر، وحصل لهم ما أرادوا". يُذكر أن نادي النصر خسر من نادي الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في الجولة الـ21 بمدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة. 