محترف الشباب على رأس قائمة الراحلين المحتملين 

 يعكف الأوروجواياني، دانيال كارينيو، المدير الفني للشباب السعودي، على تجهيز قائمة من اللاعبين المحترفين، لاختيار أفضلهم، لدعم الفريق في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويعتزم كارينيو تغيير أغلب محترفي فريقه الأجانب، خلال فترة القيد المقبلة، ويأتي البرازيلي جوناتاس على رأس قائمة الراحلين المحتملين، بعدما أصبح خارج حسابات الجهاز الفني تماما. ومن جهة أخرى، طالب المدرب لاعبي فريقه، بضرورة التركيز في الملعب، ومواصلة الانتصارات، التي تذوقها الشباب أخيرا في الجولة الماضية، على حساب التعاون 2/1. ويلتقي الشباب مع الفيصلي، الجمعة المقبل، في افتتاح الجولة الثالثة عشر من الدوري، حيث يحتل الفريق المركز التاسع، برصيد 13 نقطة. 