فلسطيني يدخل اهتمامات الاتحاد.. وزايد يطالب بمستحقاته 

 دخل اللاعب الفلسطيني الذي يحمل الجنسية الكرواتية أنس الشربيني (24 عام) دائرة اهتمامات إدارة نادي الاتحاد المؤقتة، للتعاقد معه لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم. وكشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن، بعض أعضاء الشرف أكدوا أنهم سيتكفلون بكامل تكاليف الصفقة، وتقديمها لإدارة النادي، كنوع من المساعدة والدعم لها.ويجيد الشربيني، اللعب في مركز صانع الألعاب، كما أن قيمة شراء عقده، تبلغ مليون ونصف المليون يورو تقريبا.ولم يوقع اللاعب حتى الآن بشكل رسمي، كما أن الاتحاد وضع الاسترالي بروسكو خيارا بديلا عن اللاعب الفلسطيني في حال تعذر التعاقد معه.من جهة أخرى لم يلتحق حارس مرمى الفريق مبروك زايد ببعثة الفريق التي غادرت للمعسكر الخارجي في إسبانيا بوقت سابق، ولن يكون متواجدا مع عدد من اللاعبين الذين سيلحقون بالبعثة اليوم، وأشارت مصادر أن سبب عدم حضور زايد حتى الآن يعود إلى رغبته في الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة. 