القحطاني يوجه رسالة لجماهير الهلال ونقاده 

 وضح ياسر القحطاني قائد الفريق الهلالي ، بأن مسألة غياب الفريق عن التسجيل في آخر 4 مباريات حمّلت أكثر مما تحتمل ، مشيراً إلى أن الجميع وجه التركيز على هذا الأمر وتناسى موضوعات أكبر تهم الرياضة بشكل عام ومشدداً في الوقت ذاته على أن الهدف من إثارة مثل هذه الأمور هو تشتيت الفريق ونزع ثقة الجماهير الهلالية به. وقال القحطاني في حديثه لـبرنامج "في المرمى" :"على جميع المنتقدين في هذا الموضوع العودة لمعدل الفريق التهديفي آسيوياً ، وأؤكد أن تداخل المباريات ما بين دوري محلي ودوري أبطال آسيوي في بداية الموسم جعل الفريق غير ظاهر بشكل كامل محلياً وعلى الرغم من ذلك ، فريقنا لا يزال قويا ولا يزال ينافس ، لهذا أقول للجماهير الهلالية اطمئنوا". وأكد القحطاني بأنه ليس للخطط الفنية للمدرب الروماني ريجيكامب شأن في غيابهم عن التهديف ، معللا ذلك بوصولهم المتكرر لمرمى الخصوم وتضييعهم للفرص باختلاف الأسباب مثل عدم التوفيق وغياب الحظ. وشدد القحطاني على أن الفريق الهلالي يمتلك في صفوفه أفضل لاعب آسيوي لهذا العام ، وأفضل لاعب في خليجي 22 أيضاً ، مشيراً إلى أنه يثق بالعودة القوية للفريق وإرضاء الجماهير.   