الصنيع يقود الكرة في الاتحاد 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر من داخل نادي الاتحاد، أن حمد الصنيع نائب رئيس مجلس إدارة النادي، سيتولى ملف كرة القدم ويتابع استقطابات المحترفين الأجانب واللاعبين المحليين، الذين تنوي الإدارة التعاقد معهم خلال فترة التعاقدات الشتوية. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن إدارة الاتحاد دخلت أمس في حالة استنفار من أجل محاولة إنقاذ الفريق الأول لكرة القدم. وبينت أن لؤي ناظر رئيس الاتحاد المكلف باستلام دفة مجلس الإدارة بعد استقالة نواف المقيرن، حضر أمس إلى مقر النادي مبكرًا، وعقد عدة اجتماعات فردية قبل أن يجتمع مع أعضاء مجلس إدارته بعد المغرب، في حضور حمد الصنيع العائد وأنمار الحائلي وأحمد كعكي وياسر نصيف وعبد الله كبوها. وتضمن الاجتماع إعادة تحديد مهام الأعضاء من جديد، خاصة فيما يتعلق بخطوة التعاقدات. من جهة أخرى، ينتظر أن تعين الإدارة الاتحادية مسؤول استثمار للنادي، بعد أن غاب عن مجلس الإدارة السابقة. 