الحبشي يتماثل للشفاء بعد عملية القلب 

 أجرى لاعب المنتخب والهلال السابق فهد الحبشي عملية جراحية في القلب بمستشفى الحبيب تكللت بالنجاح ولله الحمد. ويمر حاليا بفترة نقاهة واستقرار في حالته الصحية بعد معاناته المرضية. غرفة الحبشي لم تنقطع هذا الأسبوع من زواره ومحبيه في الوسط الرياضي الذين حرصوا على الاطمئنان على حالته الصحية. وعبّر الحبشي بهذه المناسبة عن شكره وتقديره لكل من زاره واتصل به للاطمئنان على صحته كما قدم امتنانه للكادر الطبي برئاسة الدكتور عبدالكريم الشويرخ ولطاقم التمريض الذي أشرف على علاجه وعمليته. 