إجراء تحسينات على كل الملاعب التي تستضيف مباريات دوري زين 

 كشف مسؤول رياضي عن بدء العمل في مشروع تحسين بيئة الملاعب منذ شهرين في جميع استادات والملاعب الرئيسة التي ستقام عليها مباريات دوري زين السعودي لكرة القدم. وأوضح المهندس بندر السعد الذي أشرف على عرض فلم مصور عن مشروع تحسين بيئة الملاعب، أن أبرز ملاح مشروع التحسين تتمثل في توحيد مقاسات الملاعب الكروية التي ستجري عليها مباريات دوري زين، وفقاً لصحيفة "الوطن". كما شمل مشروع التحسين أيضاً الإضاءة في الملاعب التي تحتاج إلى تركيز في الإضاءة، بالإضافة إلى تحسين أرضيات الملاعب ومقصوراتها بحيث تستوعب الشخصيات الحاضرة، وتركيب كاميرات وأنظمة مراقبة أمنية مع غرف تحكم في الاستادات الرئيسة، بجانب إعادة تأهيل وتجهيز كل ما يخص غرف اللاعبين والحكام والإعلاميين. 