أول تعليق من رئيس الهلال بعد التأهل لثمن نهائي أبطال آسيا 

 علق رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، على قهر الفريق الأول لكرة القدم، للظروف الصعبة، والتأهل إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بعدما تعادل أمام فريق شهر خودرو الإيراني سلبيا مساء اليوم. ونشر فهد بن نافل، صورة لفريقه، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: "أنا الوقوف.. رغم الظروف.. أنا الهلال". ورفع الهلال رصيده إلى 11 نقطة، متربعا على صدارة المجموعة الثانية، بينما حصد الفريق الإيراني أول نقطة في هذا الدور، ويغادر البطولة.    أنا الوقوف.. رغم الظروف.. أنا #الهلال pic.twitter.com/S0p6033ylI
 — فهد بن سعد بن نافل (@Fahad_Alotaibi_) September 20, 2020  