مصطفى الأغا مشيدا بكهربا: ” نمر من مصر “ 

 أشاد الإعلامي مصطفى الأغا، بالمستوى المتميز الذي يقدمه المحترف الصري محمود عبد المنعم كهربا، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد والمعار من الزمالك المصري، حلال مباريات الموسم الحالي، مؤكدا أنه لاعب متميز للغاية في تسجيل الأهداف وصناعتها. وأضاف الإعلامي مصطفى الأغا عبر صفحته على مواقع التواصل الإجتماعي تويتر مشيدا بمحمود كهربا ” ‏كهربا … نَمِرٌ من مصر …بس عسل “. يذكر ان كهربا ياتي في في الترتيب ثاني بقائمة هدافي دوري جميل بـ١٦ هدف خلف عمر السومة مهاجم الأهلي، وأيضاً أهدافه التي لاتنسى في كأس ولي العهد أمام الأهلي، أمام والنصر في نهائي الكأس والذي كان الهدف الوحيد في المباراة وتسبب ف يتتويج الفريق باللقب. 