مدرب حراس الأخضر مرشح لرئاسة بايرن ميونيخ 

 كشفت تقارير صحافية ألمانية، اليوم الأربعاء أن حارس المرمى الدولي السابق أوليفر كان هو أبرز المرشحين لتولي منصب رئيس نادي بايرن ميونيخ، عندما يقرر رئيسه الحالي أولي هونيس التخلي عنه. وكان أوليفر كان، قد أشرف على ثلاثي حراسة الأخضر، وليد عبدالله ومحمد العويس وعبدالله المعيوف، قبل انطلاق كأس العالم 2018 في روسيا. ومن المتوقع أن يعاد انتخاب هونيس، رئيسا لولاية جديدة في نوفمبر 2019، إلا أن صحيفة بيلد الواسعة الانتشار، كشفت أن الحارس السابق للنادي البافاري، هو المفضل من قبل هونيس لتولي مهامه خلفا له. وسبق للحارس الألماني أن قال تصريحا عام 2003 عندما كان لا يزال يدافع عن ألوان النادي: "لا يمكنني أن أتخيل رئيسا للنادي أفضل مني". وكان النجم السابق لبايرن والمنتخب لوثار ماتيوس، قد اعتبر أن كان هو الشخص الأمثل لخلافة هونيس الذي أمضى نحو خمسة عقود في بايرن، من لاعب على المستطيل الأخضر الى مدير للفريق، فرئيس للنادي. وكتب ماتيوس في صحيفة بيلد، إن كان هو أحد وجوه بايرن ميونيخ، يحمل الحمض النووي للنادي ويعرف كرة القدم ، وكان طموحا دائما، وواصل تثقيف نفسه حتى في الأمور المالية". وتابع: "أنا على ثقة بأنه قادر على قيادة بايرن في المستقبل". 