عموري: جاهز للعب.. ولست في تحدٍ مع أحد 

 أكد الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" جاهزيته للظهور مع منتخب بلاده غداً الثلاثاء عندما يحل ضيفاً على المنتخب الماليزي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وآسيا 2023. ورفض عموري الربط بين عودته وتقديم أفضل ما عنده لمنتخب بلاده وتوجيه رسائل معينة، قائلاً في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم على ملعب بوكيت جليل، الذي سيحتضن المباراة: " لست في تحد مع أحد أنا أمارس ما أحبه ولن أوجه أي رسائل لأحد وتعلمنا من أخطاء الماضي ونسعى لبداية جديدة تهتم بكل مباراة على حدى هدفنا الفوز ولا شيء غيره". وعن استيعاب فكر الجهاز الفني بالنسبة له ولزملائه اللاعبين قال :" مارفيك مدرب متميز حقا، العلاقة بين اللاعبين والمدرب رائعة وهناك تفاهم كبير بيننا، والجميع في قمة الالتزام داخل وخارج الملعب، وهذه الروح بالتأكيد ستنعكس داخل الملعب، خصوصا أننا سنتعامل مع كل مباراة بالقطعة ولن نفرط في أي نقطة ولن ندخل أي مباراة الا بدوافع الفوز" . وعن مدى جاهزيته للعودة مجدداً للتشكيلة الاساسية، قال: أنا جاهز وفي أحسن حال، شاركت في جزء كبير من المباراة الودية الأخيرة في معسكر البحرين، الآن أنا جاهز للمشاركة وتحت أمر الجهاز الفني. وختم حديثة قائلاً: "أتمنى أن أوفق في العودة كما أتمنى أن يوفق زملائي, سواء لعبت في التشكيلة الاساسية أم لا، فالكل سيقاتل داخل الملعب للبحث عن الـ3 نقاط وبدء مشوار التصفيات بفوز يدفع المنتخب لتقديم الافضل والمزيد" . 