التعاون يضم لاعب الهلال عبدالعزيز الشريد 

 أنهت إدارة التعاون إجراءات التوقيع رسمياً مع لاعب الهلال "عبدالعزيز الشريد" لمدة ثلاثة مواسم و ذلك بدعم من قبل المجلس التنفيذي وإدارة النادي وبناء على توصية المدير الفني الهولندي داريو كالزيتش. تمت مراسم التوقيع مع الشريد 22 سنة ( لاعب وسط ) بمقر النادي بحضور رئيس النادي محمد القاسم واللاعب.  من جانبه قدم رئيس النادي جزيل الشكر والتقدير لسمو الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال على تعامله الراقي في عملية انتقال اللاعب مؤكداً بأن ذلك غير مستغرب من سموه. كما قدم شكره لوكيل أعمال اللاعب علي الرماح على تعامله الاحترافي أثناء المفاوضات متمنياً للاعب التوفيق مع بقية زملائه . 