الهلال يمنح الجنسية الفلسطينية لمدافعه البرازيلي ديجاو 

 كشف الإعلامي الرياضي بتال القوس عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "تويتر" عن مفاجأة كبيرة لمحبي وعشاق الفريق الهلالي وذلك بعدما كشف عن حيلة ذكية سينفذها مسؤولي نادي الهلال من أجل الحفاظ على اللاعب ديغاو. وغرد القوس عبر "تويتر" قائلا: ديغاو.. فلسطيني قريبا.. اقترب من الحصول على جواز فلسطيني يمكنه من اللعب كآسيوي.. كواك آوت. وواصل بتال القوس مغردا: قانون الإتحاد الآسيوي (إذا حصل أي لاعب على جنسية آسيوية لا يسجل بها كلاعب آسيوي إلا بعد مرور عام على حصوله عليها). ووضع القوس حلا لهذه المشكلة وغرد: يمكن تجاوز هذا الشرط بتسجيل الجواز بتاريخ سابق قبل عام كما تفعل أغلب الأندية الخليجية التي حصل فيها برازيليين على جوازات فلسطينية. 