التوقف يعيد الكويكبي 4 أعوام 

 أعادت فترة تعليق الأنشطة الرياضية حاليًا، من أجل مواجهة فيروس كورونا، محمد الكويكبي، جناح فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، إلى مزاولة التدريبات في مدينة الجوف، مسقط رأسه، للمرة الأولى منذ 4 أعوام. وكانت الجوف مقرًا دائمًا لتدريبات الكويكبي حتى عام 2016، حينما غادر العروبة، أبرز فرقها، متجهًا صوب الدمام للالتحاق بفريق الاتفاق. وبعد قرار إيقاف الأنشطة في النادي الشرقي منذ منتصف مارس الجاري، فضَّل اللاعب البالغ 25 عامًا، العودة إلى الجوف، لتأدية التدريبات المطلوبة منه، داخل منزله الكائن في المدينة الواقعة شمال غربي السعودية. وأمس، أنهى الكويكبي عاشر أيام جدول التدريبات المعمم من قبل خالد العطوي، مدرب الاتفاق، على جميع لاعبي الفريق. ويمتد التدريب اليومي للاعب الدولي إلى 90 دقيقة، موزعة على فترتين، الأولى تبدأ 10 صباحًا، والثانية تنطلق عند الثامنة مساءً. 