التعاون يضم عبدالرحمن الدوسري على سبيل الإعارة 

 أنهت إدارة نادي التعاون التوقيع رسمياً مع لاعب النصر عبدالرحمن الدوسري لمدة موسم بنظام الإعارة. وجاء التعاقد بناءً على توصية المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز، و بدعم الرئيس الفخري للنادي معالي الشيخ تركي آل الشيخ والمجلس التنفيذي وإدارة النادي. من جانبه قدم رئيس النادي محمد القاسم جزيل الشكر والتقدير للرئيس الفخري الشيخ تركي آل الشيخ ولأعضاء المجلس التنفيذي على دعمهم الكبير والسخي للتعاون، كما قدم شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي تعامله المثالي وغير المستغرب ولوكيل أعمال اللاعب عبدالرحمن الخنين ولمحب النادي نايف الحسين على دوره في حسم الصفقة، متمنياً للاعب الشاب التوفيق مع بقية زملائه في الفريق.. 