درس من أجل الهلال.. أول تعليق من فهد المولد بعد تعادل الاتحاد أمام الرائد في الدوري (فيديو) 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، عن تعادل فريقه أمام نظيره الرائد، سلبيًا، في المباراة التي جمعتهما اليوم الإثنين ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقال "المولد"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "هارد لك لجماهير نادي الاتحاد.. كنا نستحق الفوز، خاصة بعد الفرص التي أتيحت لنا للتسجيل، ولكن تألق فيها حارس الرائد عز الدين دوخة". وأوضح: "تعادلنا كان بطعم الخسارة، ونعتبره درساً لنا للتعلم من أخطائنا.. وأمامنا مباراة مهمة ضد الهلال، لذلك سنحاول أن نطوي صفحة الرائد، ونسعى للتصحيح في المباراة المقبلة".    فهد المولد - لاعب فريق #الاتحاد :كنّا نستحق الفوز، والتعادل درس بالنسبة لنا.. ونسعى للتصحيح في مباراة #الهلال .#الاتحاد_الرائد pic.twitter.com/JjJYB8RmjK
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 21, 2020  