بالصور .. تدريبات لياقية مكثفة تجهز الشباب 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته مساء اليوم الأربعاء على ملعب الرديف بالنادي تحت قيادة مدربه الفارو غوتريز وذلك وبحضور ومتابعة رئيس النادي الاستاذ عبدالله القريني. وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة مارسليو ماريو. عقب ذلك أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب بعد ان قسهم المدرب إلى ثلاث مجموعات، وتركز المران على الضغط على حامل الكرة والتمرير من لمستين والتحرك في الفراغ. عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين لعبت تقسيمة على منتصف الملعب شهدت تطبيق تدريبات التسديد من خارج منطقة الجزاء، وإنهاء الهجمة بلمسة واحدة، واختتمت التدريبات بتمارين الإطالة.        