المغرب يعرض على أسبانيا استضافة مشتركة لكأس العالم 2026 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء أن المغرب طرح على أسبانيا فكرة التنظيم المشترك لكأس العالم لكرة القدم 2026 مع إمكانية انضمام البرتغال إليهما في ملف ثلاثي. وأوضحت صحيفة "اس" اليومية الرياضية الأسبانية أن المغرب عرض الفكرة على أسبانيا وأن جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي للعبة "الفيف" يرحب بالفكرة التي تعني الربط بين قارتي أفريقيا وأوروبا في تنظيم مشترك لبطولة واحدة لأول مرة. وأضافت الصحيفة أن الملف الثلاثي قد يواجه منافسة من ملف آخر مشترك بين الولايات المتحدة والمكسيك، لكنها تكهنت بأن فرص نجاح الملف الأمريكي المكسيكي ستكون أضعف في ظل توتر العلاقات بين البلدين بعد اتخاذ الرئيس الأمريكي الجديد دونالد ترامب مواقف صارمة بشأن الهجرة والتجارة القادمة من المكسيك. وأشارت "اس" إلى أن انفانتينو يعتبر الفكرة استثنائية وتدعم مبدأ الفيفا في التقارب بين شعوب وثقافات مختلفة وتمثل تحالفاً للحضارات وستثبت قدرة كرة القدم على إذابة الحدود، وترى الصحيفة أن هذه الفكرة قد تعطي فرصة للفيفا للفوز بجائزة نوبل للسلام وستحسن صورة المؤسسة التي تلطخت سمعتها مؤخراً بعد أسوأ فضيحة فساد في تاريخها، ومن المنتظر أن يتخذ الفيفا قراره النهائي في مايو 2020. 