العنزي لجماهير الشمس : النصر أكبر من الانتصار لرأيك ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,جماهير النصر بالوقوف خلف الفريق ومساندته خلال المرحلة الهامة المقبلة ,مؤكداً أن العالمي يسير بشكل جيد ويحقق الأهم وهو الفوز. ونشر "العنزي" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" فقال :"عزيزي النصراوي .. #النصر أكبر من الانتصار لرأيك ..! الفريق يسير بشكل جيد.. ويحقق الأهم وهو "الفوز" ..! الدعم ونشر ثقافة التفاؤل أفضل ..جربوا". ويحتل النصر المركز الثالث بجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم برصيد 15 نقطة وبفارق نقطة وحيدة عن المتصدر الاتحاد. 