كريستال بالاس يُذيق مانشستر سيتي طعم الخسارة الثانية في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 تلقى فريق مانشستر سيتي، الهزيمة على يد نظيره كريستال بالاس، بثنائية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة العاشرة بالدوري الإنجليزي الممتاز. تقدم ويلفريد زاها بالهدف الأول مبكرا لصالح كريستال بالاس، في الدقيقة السادسة، بعدما استغل خطأ المدافع إيمريك لابورت، ليستلم الكرة داخل منطقة الجزاء، ثم أسكنها شباك الحارس إيدرسون. ونجح اللاعب كالاجر في تسجيل الهدف الثاني لكريستال بالاس في الدقيقة (88)، بعد تمريرة من أوليسي، إلى كالاجر الذي سدد بكل قوته في شباك السيتي، ليؤمن النقاط الثلاث لفريقه. وتعرض لاعب مانشستر سيتي إيمريك لابورت لبطاقة حمراء قبل نهاية الشوط الأول بدقائق، حيث عاد الحكم إلى تقنية (الفار) التي أكدت بدورها أحقية الطرد، إثر عرقلته لزاها لاعب كريستال بالاس. ونجح جابرييل جيسوس لاعب مانشستر سيتي في تسجيل هدف لفريقه في الدقيقة (60)، حيث تلقى تمريرة من فودين وأسكن الكرة في الشباك، لكن حكم المباراة ألغاه بعد الرجوع لتقنية الفيديو لوجود تسلل على فودين. بهذه النتيجة خسر فريق السيتي ثاني مبارياته في الدوري هذا الموسم، ليتجمد رصيده عند 20 نقطة في المركز الثالث بجدول الترتيب، بينما رفع كريستال بالاس رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث عشر.       