محمد صلاح يعادل رقمًا قياسيًا لكريستيانو رونالدو 

 عادل النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي الرقم القياسي للبرتغالي كريستيانو رونالدو بالتسجيل في 21 مباراة خلال موسم واحد بالدوري الإنجليزي. وسجل صلاح هدفًا مهمًا للريدز في مباراة الفريق اليوم السبت ضد كريستال بالاس ضمن الجولة 32 من بطولة الدوري الإنجليزي ليعادل رقم رونالدو. كان رونالدو حقق الرقم القياسي رفقة مانشستر يونايتد؛ كذلك وصل إلى رقم التسجيل في 21 مباراة في موسم واحد بالبريميرليج نجم اليونايتد السابق، الهولندي فان بيرسي. وبعد الهدف، تساوى النجم المصري مع الإيفواري ديديه دروجبا نجم تشيلسي سابقًا كأكثر لاعب إفريقي تسجيلًا في الدوري الإنجليزي خلال موسم واحد بـ 29 هدفًا؛ مع تبقي 6 مباريات لصلاح على نهاية المسابقة في الموسم الجاري. ‏وخلال آخر 7 مباريات تمكن صلاح من تسجيل 10 أهداف في الدوري الإنجليزي؛ وسجل إجمالًا 37 هدفًا في جميع المسابقات خلال الموسم الجاري مع الريدز من خوضه 41 لقاء. ورفع محمد صلاح رصيده في صدارة هدافي البريميرليج بهدفه في مرمى بالاس اليوم إلى 29 هدفًا، بفارق 5 أهداف عن هاري كين مهاجم توتنهام. 