سييرا يطلب 900 ألف 

 طلب التشيلي جوزيه سييرا، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، زيادة قيمتها 900 ألف ريال في عقد جهازه، بحسب ما كشفت  لـ “الرياضية” مصادر مطلعة. ووافقت الإدارة الجديدة، برئاسة نواف المقيرن، على الزيادة. وأبانت المصادر أن سييرا، الذي يدرب الفريق منذ صيف 2016، طلب رفع إجمالي العقد، الذي يشمله مع مساعديه الأربعة ومترجمه، إلى ما لا يزيد على مليونين و530 ألف دولار مقارنةً بمليونين و300 ألف دولار في العقد الذي وقع عليه مع نادي الاتحاد بداية الموسم الجاري. وقيمة العقد الأول لجهازه كانت مليوناً و500 ألف دولار. 