أبها يستعد لمواجهة الاتفاق باللياقة والتكتيك والمناورة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، اليوم الثلاثاء، تحضيراته استعدادًا لمواجهة نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني التدريبات باجتماع مع اللاعبين، وعمد بعدها إلى إجراء تدريبات فنية وتكتيكية، كما أدى اللاعب أحمد الحبيب تدريبات خاصة بعد عودته من الإصابة، فيما أجرى الجهاز الفني مناورة على كامل الملعب. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، المركز الثامن في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 24 نقطة، فيما يحتل الاتفاق المركز السابع بنفس الرصيد من النقاط. 