نيفيز يعلنها : أنا سعيد هنا و لن أعود الآن ! 

 أكد نجم الهلال السابق والجزيرة الإماراتي، اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، أنه لن يعود إلى البرازيل خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، موضحا أنه سعيد للغاية مع ناديه الإماراتي، وينوي إكمال عقده حتى النهاية. وتحت عنوان "نافيا العودة إلى البرازيل.. أنا سعيد هنا"، قالت صحيفة "esporte" البرازيلية أن نيفيز يشعر بالسعادة باللعب في دولة الإمارات العربية المتحدة، وأنه بعد التكهنات الكثيرة التي قالت أن نيفيز سيعود للبرازيل مع ميركاتو الشتاء المقبل، نفى اللاعب تفاوضه للعودة لأحد الأندية البرازيلية، وأكد أنه لا يفكر في هذا الأمر خلال التوقيت الحالي. وأوضح نجم الهلال السابق: "لا يزال لدي عقد مع نادي الجزيرة، وأنا عازم على الوفاء حتى النهاية"، مضيفا: "أنا وعائلتي سعداء جدا هنا"  وتحدثت الصحيفة البرازيلية عن مسيرة نيفيز، حيث ذكرت أنه فاز بكأس البرازيل مع فلوميننسي عام 2007، وبطولة الدوري البرازيلي عام 2012، ودافع عن ألوان فريق فلامنجو، كما خاض تجربة احترافية ناجحة برفقة الهلال السعودي. 