رئيس الشباب يجتمع باللاعبين .. وينهي عقد الدوسري 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأمير خالد بن سعد مساء اجتماعاً مع اللاعبين بعد نهاية التدريبات، طالبهم من خلاله ببذل مزيد من الجهد،والتركيز خلال استعدادات الفريق للاستحقاقات المقبلة. وكان الفريق قد أجرى مراناً مغلقاً على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف مدربه ” جوزيه مورايس” تأهباً لكأس السوبر . بدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين،ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” جوان بيدرو”، عقب ذلك قسم ” مورايس” الفريق إلى مجموعتين أدتا تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب، ليختتم المدرب المران بمناورة على كامل الملعب شارك فيها جميع اللاعبين. من جانب آخر, وقعت إدارة نادي الشباب مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم “تميم الدوسري”. 