بالفيديو .. الكثيري يفجرها : المهنا يعين الحكام بطلب من الرؤساء وما خفي أعظم ! 

 ظهر الحكم السابق سعد الكثيري بتصريحات تجاه لجنة الحكام السابقة بقيادة رئيسها السابق عمر المهنا واللتي طالتها الكثير من الانتقادات والهجوم من جميع الاندية والرؤساء و المتابعين والنقاد والذين اعتبروا وجود المهنا هو مجرد ضياع للوقت وإهدار للمال دون تطوير للحكام ودون استفادة. وقال سعد الكثيري في حديثه عبر القنوات السعودية الرياضية : حدث في لجنة عمر المهنا امور كارثية جداً كل مايخطر على بالك كمتابع حدث من تدخلات في العمل ومن تدخلات في تعيين الحكام لجنة كانت سيئة جداً جداً بكل ماتعنيه الكلمة من سوء كان عمر المهنا يتواصل مع رؤؤساء الأندية من أجل اختيار الحكم المناسب لهم حسب رغبتهم كـ نادي ويشترط على رئيس النادي عدم انتقاده في الاعلام بعد المباراة و أكمل سعد الكثيري حديثه : كان يقول المهنا لرئيس أي نادي .. في حال أخطأ هذا الحكم الذي اخترته انت لمباراة فريقك فليس للجنة أي سبب في ذلك وليس لك حق تنتقدني في الاعلام بعد المباراة لانك انت من اخترت الحكم هذا طلبك وهذا ما حدث وختم في حديثه قائلاً : اتمنى ان اجتمع انا وعمر المهنا على طاولة وحدة من أجل أن أذكر الاندية بأسماءها و أذكر اسماء الاشخاص الذين تدخلوا في عمل المهنا في حضوره , عمر أخ وصديق ولكن في العمل كان الأسوأ وكانت لجنته هي أسوأ لجنة تمر على الاتحاد السعودي منذ 40 سنة. 