إدارة الهلال ترفض التنازل أمام التجاوزات وترحب بالانتقادات ( فيديو ) 

 أكد مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال، فيصل المطرفي، أن الإدارة الهلالية لن تتنازل عن أي قضايا خاصة بالنادي، مشددًا على أن الانتقاد حق للجميع، لكن الإساءة والتجاوز والتجريح أمر غير مقبول على الإطلاق. وقال المطرفي في تصريحات عبر أثير إذاعة ufm: “مجلس إدارة الهلال أخذ على عاتقه مسألة الدفاع عن النادي، وحرص على تهيئة الأجواء لكافة منسوبي النادي”، مضيفًا: “المقصود بالتجاوزات هو البذاءة والإساءات والتجريح، وليس الانتقادات فالجميع لديه حق الانتقاد لا التجاوز والتجريح”. وأشار إلى أنه “تم التنازل عن بعض القضايا التي تخص الأمير نواف بن سعد؛ لكونها تخصه شخصيًّا، لكن ما يخص الكيان لا يتم التنازل عنه”. وشدد المطرفي على أن الهلال جاهز تمامًا لخوض مباراة الإياب أمام العين الإماراتي، في دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، يوم الاثنين المقبل، بعد أن عاد الزعيم من الإمارات بنتيجة التعادل السلبي بدون أهداف.   فيصل المطرفي معلقاً على استياء بعض جماهير #الهلال من استدعاء مغردين هلاليين. pic.twitter.com/QPnbntZ2h6
 — عبدالرحمن الشنيبر (@a_alshniber) 7 septembre 2017  