تركي آل الشيخ ينتقد اختيار مدرب الأهلي المصري الجديد 

 انتقد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الخميس، رغبة إدارة الأهلي المصري في التعاقد مع المدير الفني السابق لفريق التعاون البرتغالي "جوزيه جوميز". وأبدى آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، تعجبه من رغبة الفريق المصري الذي ترك رئاسته الشرفية الشهر الماضي، في ضم مدير فني ضعيف الإمكانات، خصوصًا بعد فشله مع أندية "الأهلي" و"التعاون". وغرّد آل شيخ قائلًا: "جوميز !!! هذا المدرب فشل مع الأهلي السعودي وأقيل، من بداية الدوري وأقيل من نادي التعاون !!! كان لدي الكثير من التحفظ عليه وعلى إمكاناته ... للأسف إضاعة للوقت والجهد ... إذا كان هذا الخيار فالإبقاء على حسام أفضل بمراحل!". 