بعد ضم عطية.. مصادر: مفاوضات الشباب مع "الضو" تثير غضب إدارة أحد 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي أحد تسيطر عليها حالة من الغضب من نظيرتها في نادي الشباب بسبب سياسة الأخيرة في ضم اللاعب محمد عطية، ومفاوضاتها مع مهاجم الفريق الأول محمد الضو. وأوضحت أن توقيع إدارة الشباب مع لاعب وسط الفريق محمد عطية بعد دخوله الفترة الحرة من عقده أثار غضب إدارة أحد رغم عدم التجديد له. وأضافت المصادر ذاتها، وفقا لـ "الرياضية"، أن إدارة الشباب تكرر نفس الأمر مع مهاجم فريق أحد الأول محمد الضو، وهو ما أثار حفيظة إدارة أحد، خصوصا أن هذه الطرق تتسبب في تشتيت ذهن اللاعبين في ظل تردي نتائج الفريق. 