اتحاد القدم يوافق على تسجيل المولد 

 تسلمت إدارة نادي الرائد موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على تسجيل اللاعب سعيد المولد لصالح النادي، بعدما رفعت الإدارة أوراق تسجيله للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. يذكر أن الإدارة الرائدية كانت قد خاطبت للاستفسار عن قانونية التعاقد مع المولد بحكم أن لديه قضية منظورة بمحكمة التحكيم الرياضية "كاس" قبل أن تتم الموافقة رسميا على نظامية تسجيله بالرائد، ومن المنتظر وصول بطاقة اللاعب الدولية من البرتغال خلال الساعات المقبلة.  من جهة أخرى، نجحت إدارة الرائد برئاسة عبدالعزيز التويجري في إيقاف حكم التنفيذ من المحكمة بتجميد حساب النادي البنكي على خلفية الشكوى التي تقدم بها أحد الأشخاص يفيد أنه أقرض النادي مبلغ مليون ريال للإدارة السابقة مقابل الحصول على شيك محرر منها بنفس المبلغ من النادي لصرفه في حال توفر سيولة بالخزينة. ميدانيا يواصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليومية تحت إشراف المدرب التونسي ناصيف البياوي الذي عمد إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية. 