ياسر القحطاني يخرج عن صمته ويعلّق على خسارة الهلال للآسيوية ولقاء الأهلي 

 خرج نجم فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني عن صمته وعلّق على خسارة "الزعيم" لنهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. وقال القحطاني، في تغريدة اطلعت عليها "عاجل" عبر حسابه في "تويتر" مساء اليوم الأربعاء (29 نوفمبر 2017): "الحمد لله.. كان بالإمكان أفضل مما كان ولكن لم يحالفنا التوفيق في إسعاد جماهيرنا بتحقيق البطولة الآسيوية.. ولا يلام المرء بعد جهده"، مضيفًا: "شكرًا لجماهيرنا العظيمة على دعمها لنا كلاعبين". ومضى القحطاني يقول: "انطوت صفحة وبدأنا صفحة جديدة من مباراة الجمعة القادمة.. نثق بجماهيرنا ووقوفها خلفنا كم عودونا..". من ناحية أخرى، هنأ القحطاني اللاعب عمر خربين بحصوله على جائزة أفضل لاعب آسيوي، حيث قال: "مبروك لأخي وصديقي عمر خربين تحقيق أفضل لاعب آسيوي.. تستاهل يابطل..". 