جيبسون يطلب فسخ تعاقده مع الاتحاد 

 كشف اللاعب لينادرو جيبسون على لسان وكيل أعماله القطري ناصر النعيمي عن رغبته في ترك فريق الاتحاد خلال فترة الانتقالات الحالية والعودة إلى بلاده للعب ضمن صفوف أحد أنديتها مجدداً. جيبسون الذى جاء بداية هذا الموسم من صفوف فريق بوتافوجو لمدة موسم واحد , ولكن اللاعب لم يقدّم أفضل ما لديه مع الاتحاد , بالاضافة كل كثرة المشاكل التي يفتعلها مع الفريق , والتي كان آخرها الفيديو المسرب عن رئيس النادي عادل جمجوم. وسيخضع اللاعب للتحقيق من قبل رئيس النادي عادل جمجوم بشأن الفيديو المذكور , الذى من المقرر أن يصل اليوم من باريس في السابعة مساءاً بعد أن أتمّ مهمة التعاقد مع المدرب الأوروجوياني فيرسيري لقيادة الاتحاد لمدة عام ونصف. 