اتحادي للنصراويين .. هذا الموسم باي باي يادوري ! 

 أكد نجم الاتحاد السابق "عدنان جستنية" ,أنّ بطل دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الموسمين الفائتين نادي النصر لن يكون بمقدوره الفوز بالبطولة المحلية الموسم الحالي ,عقب تعادله الأخير والمُخيب أمام نظيره الرائد الذي أعاد العالمي إلى دوامة الأحزان من جديد، بعد أنْ أجبره على التعادل السلبي، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء أمس على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، ضمن منافسات افتتاح الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل. وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر",فقال : "عفوا يانصر متصدر لا تكلمني , عفوا يانصر هذا الموسم باي باي يادوري". وعن فوز الاهلي على نظيره هجر ,قال :" مبارك للاهلي فوزه على هجر في مباراة لا اظن ان الأهلاويين سيحتجون على التحكيم مع جود حالات تضرر منها هجر قد يثار حولها الجدل،اقول قد". يُشار أنّ فريق الأهلي قد نجح في تحقيق فوزاً صعباً على نظيره هجر بالأمس بنتيجة 1/0 ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 