ميدان الملك سعود للفروسية بالقصيم يقيم حفل سباقه الـ 21 

 أقام ميدان الملك سعود للفروسية بمنطقة القصيم، حفل سباقه الـ21 لموسم 1442هـ, بحضور مدير ميدان الملك سعود عبدالعزيز التويجري وجمع من محبي رياضة الفروسية بالمنطقة. وتكوّن الحفل من 8 أشواط جاءت نتائجها على النحو التالي: الشوط الأول مفتوح الدرجات للخيل العربية على مسافة 1200 م حققه الجواد (شديد الخالدية) للمالك محيجين الراشد. الشوط الثاني المخصص لإنتاج محلي خيل المبتدئة (عمر 4 سنوات فأكبر) على مسافة 1200م حققه الجواد (ولد الأعصم) لإسطبل الرعد. الشوط الثالث المخصص لإنتاج محلي خيل المبتدئة (عمر 3 سنوات) على مسافة 1200م حققه الجواد (عز الدبك) للمالك عبدالله التويجري. الشوط الرابع المخصص لإنتاج محلي (عمر 4 سنوات فأكبر) على مسافة 1400م حققه الجواد (النقدان) لإسطبل الإشرافية. الشوط الخامس المخصص لإنتاج محلي مفتوح الدرجات (عمر 4 سنوات فأكبر) على مسافة 1400م حققه الجواد (مستوى عالي) للمالك إبراهيم الشويعي. الشوط السادس المخصص لإنتاج محلي مفتوح الدرجات (عمر 3 سنوات) على مسافة 1400م حققه الجواد (مرجاح) للمالك عبدالرحمن السليم. الشوط السابع الرئيسي المخصص لإنتاج محلي خيل المبتدئة (عمر 4 سنوات) على مسافة 1400م حققته الفرس (عز ذي قار) لإسطبل العاصفة. الشوط الثامن المخصص لإنتاج محلي مفتوح الدرجات (عمر 4 سنوات فأكبر) على مسافة 1600م حققه الجواد (شبل بانديني) للمالك يزيد الدرع. وفي نهاية الحفل توج المدير العام للميدان بكأس الدعم العشرين لمدرب الفرس (عز ذي قار) خالد المانع. 