محترف الباطن: الهدف المبكر أربك الحسابات.. ولو احتسب هدف التعادل لنا لتغيرت الأمور 

 قال المحترف الهولندي في صفوف الباطن، محمد رايحي، إن الهدف المبكر الذي سكن مرماهم أربك حساباتهم، مشيرًا إلى أن فريقه لم يكن محظوظاً أمام الفتح. وأضاف رايحي، في تصريحات للناقل الحصري، عقب المباراة:"لو تم احتساب هدف التعادل الذي سجلناه في المباراة لتغيّرت الأمور لكن الحظ عاندنا أمام فريق نعرف قوته ويطمح للانتصار للتساوي معنا في عدد النقاط". وأتم المحترف الهولندي في صفوف الباطن، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه قدّم مستوى جيدا أمام الفتح الذي يُعد فريقاً مميزاً وقوياً. وهُزم الباطن بهدفين نظيفين أمام نظيره الفتح، في وقت سابق من اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. 