البلطان: هدف النصر الأول غير صحيح وتكرمنا عليهم بـ10% من حصتنا في المدرجات 

 أكد رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، أن الهدف الأول للنصر ‏الذي سجله المغربي عبدالرزاق حمدالله في مرمى فريقه، نتج عن ‏مخالفة صريحة لم يحتسبها الحكم، في المباراة التى ‏انتهت لصالح النصر (4-2)، ضمن مباريات الجولة الـ18 من ‏الدوري وأشار البلطان في تصريحات عقب المباراة إلى أن مهاجم النصر ‏دفع مدافع الشباب محمد سالم، وكان يفترض أن يعود حكم ‏المباراة إلى تقنية ‏‎"VAR" ‎‏.‏ ‏ويرى رئيس الشباب أن فريقه فرَّط في فوز كان في متناول يده، لافتًا إلى أنهم ‏كإدارة سيجلسون مع الإسباني لويس جارسيا لمعرفة أسباب ‏الخسارة في آخر 10 دقائق من عمر المباراة رغم تقدم الفريق‎.‎ وحول إشكالية توزيع المدرجات، أوضح البلطان أن نسبة فريقه ‏‏70%، ولكنهم تكرموا على النصر بـ 10% من حصتهم، على حد تعبيره.    #الديوانيهخالد #البلطان - رئيس نادي #الشباب:هدف #حمدالله الأول غير صحيح.. كان المفترض أن يعود الحكم إلى الـVAR.. وديوب لا يستحق الإنذار الأول.. ألف علامة استفهام على "الحكم".. الحكم أثّر على نتيجة المباراة.. خسرنا "بشرف". pic.twitter.com/YOYhj56ykP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 14, 2020  