فيديو : رئيس التعاون…مركزنا في الدوري لا يليق بنا وسنتقدم أكثر 

 أكد محمد القاسم رئيس مجلس ادارة نادي التعاون علي جاهزية اللاعبين لمواجهات القسم الثاني من دوري جميل. و قال القاسم في تصريحاته :”استعدادنا لجميع المباريات سيكون جدي وحماسي ؛ الاستعداد للرائد هو جماهيري اكثر بالحكم انه ديربي وهناك تطور كبير في الفريق مع المدرب جالكا”. و تابع :”التعاقد مع سان مارتن من اسهل التعاقدات خلال يومين فقط و جالكا كان مدرب لبوخارست و مارتن معه وهذا ساعدنا كثير”. و أكمل :”نحتاج مارتن في مركز المحور المتقدم وبالنسبة لي الدوري الأهم ومباريات الكأس تختلف عن الدوري ؛ مركزنا في الدوري لا يليق بنا وسنتقدم أكثر بالمراكز المتقدمة”. و أتم :”نحتاج الجمهور الفترة القادمة لدعمنا والجميع يعلم بكثافة جمهورنا و نتمنى بالأيام القادمة أن نعمل بروفات لآسيا بالحضور الجماهيري”. 