أندية جميل أنفقت 358 مليون ريال لإبرام 208 صفقات 

 سجلت أندية دوري جميل رقما جديدا في سوق الانتقالات الصيفية التي أسدل الستار عليها منتصف ليلة الثلاثاء الماضي، حيث بلغ إنفاق الأندية خلال تلك الفترة ما يفوق 358 مليونا و215 ألف ريال. وأنفقت الأندية المحترفة هذا الرقم الكبير لإبرام عقود احترافية بلغت 208 عقود، منها 142 عقدا جديدا، و52 تجديد عقود و14 عقدا بنظام الإعارة لموسم واحد. وضخت الأندية أكثر من 196 مليون ريال للتعاقد مع 66 لاعبا أجنبيا وأكثر من 161 مليون ريال للتعاقد مع 142 لاعبا سعوديا، في الوقت الذي بلغ فيه اجمالي الرواتب الشهرية لجميع اللاعبين نحو 21 مليون ريال. وجاءت المدد الزمنية لعقود اللاعبين متفاوتة، إذ تم التعاقد مع 14 لاعبا لمدة خمس سنوات و15 لاعبا لمدة أربع سنوات و42 لاعبا لمدة ثلاث سنوات و62 لاعبا لمدة موسمين و75 لاعبا لمدة موسم واحد. وشهدت الساعات الأخيرة قبل إغلاق الميركاتو الصيفي تسجيل سبعة لاعبين، فعلى صعيد اللاعبين الأجانب تعاقد الهلال مع المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس فيما تعاقد القادسية مع لاعبي الوسط التونسي محمد مثناني والغاني محمد فتاو. أما على مستوى اللاعبين المحليين فقد تعاقد الفيصلي مع المدافع سلطان الدعيع والحارس خالد شراحيلي بينما تعاقد الفتح مع المدافعين محمد أمان وعبدالعزيز مجرشي. وستشهد النسخة الحالية لدوري المحترفين مشاركة 80 لاعبا أجنبيا للمرة الأولى، بعد زيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى 6 لاعبين بدلا من 4 لكل ناد، إلى جانب السماح للأندية بالتعاقد مع الحراس الأجانب. وينتمي اللاعبون الأجانب إلى 35 دولة، وبواقع 22 لاعبا من البرازيل و6 لاعبين من مصر و5 لاعبين من تونس و4 لاعبين من الجزائر و3 لاعبين من سوريا ومثلهم من العراق ولاعبين اثنين من كل من المغرب ونيجيريا وتشيلي والكويت والأوروجواي واليونان والبرتغال وغانا، ولاعب واحد من كل من ليبيريا وعُمان وأرمينيا ومدغشقر وسلوفاكيا وبوروندي وسيراليون وترينيداد وكولمبيا والهندوراس والرأس الأخضر وغينيا وأسبانيا ورومانيا والسودان وفرنسا وزامبيا وكوستاريكا والأرجنتين وزيمبابوي وفنزويلا. ويشغل اللاعبون الأجانب الذين تم التعاقد معهم مؤخرا أو المستمرون مع أنديتهم منذ الموسم الماضي، جميع المراكز وبواقع 4 لاعبين في مركز الحراسة وهم الجزائري عزالدين دوخه (أحد) والتونسي فاروق بن مصطفى (الشباب) والمصري عصام الحضري (التعاون) والعُماني علي الحبسي (الهلال)، و18 لاعبا في مراكز الدفاع و34 لاعبا في خط الوسط و24 لاعبا في مراكز الهجوم. 