جماهير اتفاقية تبدي عتبها على الدبل بعبارة : ليتك فعلتها ؟! 

 أبدت جماهير اتفاقية مخضرمة، عاصرت العصر الذهبي لفارس الدهناء، من خلال مجالسها وديوانياتها المعروفة بالمنطقة الشرقية، عتبها الكبير على خالد الدبل الرئيس الحالي لنادي الاتفاق، بعد أن وجّهت إدارته رقاع الدعوة لعدد من أبرز وأهم رجالات النادي وأعضاء شرفه، ومنهم خليل الزياني وهلال الطويرقي، بالإضافة إلى نجوم العصر الذهبي للنادي، ومنهم المونديالي عبدالله صالح وزكي الصالح وحمد الدبيخي وسعدون حمود وجمال محمد ومروان الشيحة وغيرهم، في حفل توقيع عقد الشراكة الإستراتيجية مع شركة المجدوعي هيونداي، والذي أقيم أخيرًا في مقر النادي.تقرير الاتفاق وعللت الجماهير سبب عتابها وهو عدم توجيه دعوة مشروعة وبالمثل من وجهة نظرهم للرئيس الاتفاقي التاريخي السابق الأستاذ عبدالعزيز الدوسري، من باب الاعتراف بفضل الرجل، وبكل ما قدمه طوال الـ(34) عامًا الماضية، والتي قضاها في خدمة الكيان الاتفاقي؛ كأقدم رئيس نادٍ بالعالم، معتبرةً أنه لم يكن ينقص تلك الليلة التاريخية إلا وجود الرمز الاتفاقي الأول وباني أمجاد فارس الدهناء المحلية والخارجية عبدالعزيز الدوسري. وأكد محبو الاتفاق- في الوقت نفسه- أنه كان على الرئيس الحالي خالد الدبل، ومن باب الوفاء ورد الجميل، التسامي على كل تداعيات وحمى الانتخابات الأخيرة وتوجيه الدعوة لـ”الدوسري”، والذي عُرف بوفائه الكبير للراحل الكبير عبدالله الدبل- رحمه الله- والد خالد الدبل. وذكروا أن ابتعاد “الدوسري” كليًّا عن الاتفاق فيما لو حدث، فإنه يُعد خسارة كبيرة ربما لا يحس بها الاتفاقيون حاليًّا، ولكنها قد تتأكد يومًا ما، وعندها لا ينفع الندم، مختتمين بأن المبادرة لو كانت قد تمت لوُصفت بالفروسية الحقيقية من خالد الدبل، ولكسب بها إعجاب جميع المنتمين للوسط الرياضي. 