بالفيديو.. كريستيانو رونالدو يتحدث العربية خلال لقاء له مع مصارع روسي 

 ظهر نجم فريق ريال مدريد كريستيانو رونالدو، اليوم (الاثنين)، في مقطع فيديو نشره المصارع الروسي حبيب نور محمدوف عبر حسابه الرسمي بموقع "إنستجرام" وهو يتحدث العربية. وقال نجم كرة القدم البرتغالي "السلام عليكم"، وهو يتبادل مع محمدوف الهدايا التذكارية، حيث أهداه الأخير قبعة فلكلورية من جمهورية داغستان، فيما حصل هو على قميص موقّع لرونالدو. وجاء اللقاء عقب فوز الملكي على فريق ريال سوسيداد في الدوري الأسباني بخمسة أهداف مقابل هدفين، حيث أهدى كريستيانو رونالدو للمصارع الروسي قميصًا كان يرتديه خلال المباراة. 