الأنصاري: الإصابات أثرت كثيراً على الاتحاد و ننتظر دعم الجماهير 

 يرى فهد الأنصاري لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد أن الفريق تأثر بشكل كبير بسبب الحرمان من التسجيل و الأصابات بين صفوف اللاعبين.  و يستعد الاتحاد لمواجهة الشباب يوم 17 نوفمبر الجاري، ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن مباريات الجولة العاشرة للدوري السعودي للمحترفين.  و قال الانصاري في تصريحاته :” كل الأندية دعمت صفوفها بلاعبين محليّين وأجانب إلا فريقنا والإصابات أثرت كثيراً”.  و تابع :” يجب على لاعبي فريق الاتحاد عدم التأثر بما يحدث إدارياً وأتمنى من الجماهير أن تحضر كما حدث في الموسم الماضي”. 