الخطة نأخذه منهم ونستغفلهم.. "الدوسري" ينشر تغريدة غامضة 

 نشر الإعلامي الرياضي دباس الدوسري تغريدة غامضة وخصوصا بعد نجاح إدارة نادي النصر في التعاقد مع لاعب الأهلي “عبدالفتاح عسيري”. وكتب الدوسري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "الخطة نأخذه منهم ونستغفلهم، ترى ما خذيناه منكم، خذيناه من واحد ثاني كان بيأخذه منكم، شفتوا كيف نضحي عشانكم". وعقب نشر التغريدة، تفاعل معها العديد من متابعي الدوسري، وقال أحدهم: "لا ويقولون الهلال هو اللي مفاوضه في الـ 6 شهور، وهم محترمين، انتظروه يدخل الفترة الحرة وبعدها فاوضوه ووقعوا معه، لا ومسوين هاشتاقات أنه سحب عليهم وحاطينها في الهلال بعد، نفس الحركات ما تغيرت". وعلق آخر: "أحلى صفقة وأحلى صفعة".   