فودة: الحكم السلوفيني أغفل جزائية هلالية .. وطرد حسين غير صحيح 

 أكد محمد فودة الخبير التحكيمي لبرنامج أكشن يا دوري إغفال حكم مباراة الهلال والنصر السلوفيني لركلة جزاء هلالية وعدم صحة البطاقة الحمراء التي تحصل عليها البحريني محمد حسين مدافع فريق النصر جاء ذلك في استعراضه للحالات التحكيمية للمباراة: الحالة الأولى:الدقيقة 14 تعرض عبدالله الزوري لدخول متهور من عمر هوساوي وكان من المفترض احتساب ركلة جزاء ومنح اللاعب بطاقة صفراء. الحالة الثانية:الدقيقة 47 سقوط عوض خميس وتعرضت يده للدهس من سعود كريري، والمخالفة التي احتسبها الحكم صحيحة ولا يوجد أي بطاقة. الحالة الثالثة:الدقيقة 56 ديقاو لاعب الهلال لعب الكرة باليد في منطقة جزاء النصر والحكم اتخذ قراراً باحتساب خطأ ولم ينذر اللاعب بالبطاقة الصفراء وقراره صحيح. الحالة الرابعة:الدقيقة 67 ركلة جزاء للنصر بعد سحب عبدالله الزوري لمحمد السهلاوي، قرار الحكم صحيح بركلة الجزاء وطرد اللاعب لأنه منع المنافس من فرصة التسجيل. الحالة الخامسة:الدقيقة 71 طرد محمد حسين، اللاعب قام بعملية مهاجمة بتهور لنيفيز، والخطأ صحيح لكن الطرد غير مستحق ومن المفترض أن يكتفي بالبطاقة الصفراء. الحالة السادسة:الدقيقة 73 ديقاو لاعب الهلال أمسك عبدالله العنزي حارس النصر من أجل تأخير اللعب، وقرار صحيح ولكن كان من المفترض منحه البطاقة الصفراء. الحالة السابعة:الدقيقة 94 سقوط ياسر الشهراني بعد اعتراض من أدريان لاعب النصر ولم يحتسب الحكم مخالفة وكان من المفترض خطأ لمصلحة الهلال. الحالة الثامنة:الدقيقة 95 سقوط حسن الراهب داخل منطقة الجزاء لا توجد أي مخالفة وقرار الحكم صحيح. 