عبدالله بن مساعد يشكر خادم الحرمين الشريفين على موافقته إنشاء قائمة الرياضيون النخبة وتفريغ اللاعبين 

 رفع رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز أسمى أيات الشكر والتقدير والعرفان لمقام الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وسمو ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهما الله- بمناسبة موافقة مجلس الوزراء الموقر على إنشاء قائمة الرياضيين النخبة والتي تشمل اللاعبين والفنيين المدرجين في برامج اللجنة الأولمبية العربية السعودية الذين حققوا انجازات رياضية ومؤهلون لتحقيق انجازات تليق بمكانة المملكة. وقال الامير عبدالله بن مساعد في تصريح صحفي عقب صدور قرار مجلس الوزراء أمس الاثنين إن هذا القرار يؤكد حرص قيادتنا الرشيدة على تهيئة كافة السبل لدعم الرياضة ومنحها الوسائل المعينة على إعداد ابطالها للمشاركة المشرفة في المحافل العالمية، مضيفا: “كان تفرغ اللاعبين الابطال هاجسا يواجهنا ويحد من طموحات لاعبينا وإعدادهم بما يليق بظهورها في المنافسات الرياضية القارية والدولية ، وقد أسس هذا القرار لمرحلة تاريخية ننطلق منها نحو الإنجاز العالمي وتحقيق أفضل النتائج بإذن الله”. واستطرد سمو رئيس الهيئة رئيس اللجنة الأولمبية قائلا: “إن مضامين قرار مجلس الوزراء لم تقتصر على تفريغ اللاعبين بل فتحت بابا محفزا لهم بإيجاد فرص ابتعاث داخلية وخارجية للتخصصات الرياضية وهي خطوة تسعى لتأهيل جيل مكتمل بدنيا وعلميا وبإذن الله سنسعى مع وزارة التعليم والجهات الأخرى لتطوير هذه الفرص وإفادة أبطالنا الرياضيين منها وستكون الأولوية للرياضيين النخبة وفقا لما تضمنه القرار”. وفي ختام تصريحه أبدى سمو الامير عبدالله بن مساعد سعادته الكبيرة بهذا القرار معتبرا اياه تجسيدا حقيقيا للدعم والاهتمام من القيادة الرشيدة تجاه الرياضة والرياضيين متمنيا أن يترجم هذا الاهتمام إلى إنجاز وتميز سعودي في المنافسات الدولية والأولمبية المقبلة. 