الإنجليزي كاريك يعلن اعتزال الكرة 

 أكد لاعب وسط نادي مانشستر يونايتد الانجليزي لكرة القدم مايكل كاريك انه سيضع حدا لمسيرته في الملاعب في نهاية الموسم الحالي بعمر السادسة والثلاثين، وانضم كاريك الى صفوف يونايتد قادما من توتنهام هوتسبر عام 2006، وحقق مع الشياطين الحمر 18 لقبا بينها الدوري الانجليزي الممتاز خمس مرات، ودوري أبطال أوروبا والدوري الاوروبي يوروبا ليغ وكأس العالم للاندية مرة واحدة. الا ان كاريك خاض أربع مباريات فقط هذا الموسم، علما انه تلقى علاجا للتخلص من عدم انتظام في ضربات القلب، بعدما تم تشخيص ذلك في أعقاب مباراة ضمن كأس الرابطة في سبتمبر الماضي. وقال كاريك: "يحين الوقت، أحببت ذلك أم لا، يقول لك جسدك فيه انه يجب التوقف عن مزاولة كرة القدم، وها قد بلغت هذه اللحظة". ويتوقع ألا يعني الاعتزال انتهاء مسيرة كاريك مع يونايتد، اذ يرجح ان ينضم الى الجهاز الفني للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، وعلق كاريك على ذلك بالقول: "الأمر تمت تسويته بشكل ما، ولا زلنا نتحدث بهذا الشأن لذا لا يمكن تأكيد اي شيء في الوقت الحالي، الا ان ذلك هو المرجح". 