بالفيديو.. عدنان جستينه يهاجم قطر بابيات شعريه 

 واصل الناقد الرياضي، عدنان جستنية، هجومه الشديد على قطر بسب دعمها للجماعات الإرهابية وتدخلها في شؤون الدول الخليجية والعربية والسعي إلى زعزعة استقرارها من خلال أبواقها الإعلامية وعلى رأسها قناة الجزيرة المحظورة عربيًا. وتداول مغردون مقطع فيديو يتضمن أبياتًا من القصيدة الجديدة للناقد الرياضي باسم “يعقلوا ” قال فيها : يعقلوا ولا ما يعقلوا.. 20 سنة وإحنا نقول يا رب يعقلوا.. وزودناها 10 أيام ووصاية يومين يمكن يعقلوا.. عشان شعب حبيب لازم يعقلوا ولأجل خليج واحد إن شاء الله يعقلوا”. وأضاف : صبرنا عليهم صبر أيوب وقلنا يا ناس متى يعقلوا ياما غطينا أشياء وأشياء وقلنا برضه يمكن بكره يعقلوا اكتشفنا كتير وطنشنا كتير وقلنا لعل وعسى يعقلوا.. طفح الكيل قطر وإرهابه اللي اختشوا ماتوا يا كدابه ملينا من حكام لعابة زودتيها مرة مرة يا خرابة. 