ليفربول يخطف فوز قاتل امام استون فيلا والسيتي يواصل المطاردة وتعادل الغانرز‎ 

 ضمن فعاليات الجولة 11 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز "البريمرليغ"، حقق نادي ليفربول فوزاً قاتلاً امام استون فيلا وبواقع 2-1 وقدم لاعبو استون فيلا مباراة قوية دفاعياً حيث صعبوا المهمة على لاعبي الريدز ولكن اصرارهم على تحقيق الفوز كان كبيراً حيث نجح ابناء المدرب كلوب في قلب موازين اللقاء ونجحوا في خطف نقاط المباراة الثلاث. وفي باقي المباريات، تمكن نادي مانشستر سيتي من تحقيق فوزاً بغاية الصعوبة امام ساوثامبتون وبواقع 2-1 وسجل وارد براوس هدف التقدم لساوثامبتون في الدقيقة 13 قبل ان يخطف سيرجيو اغويرو هدف التعادل للسيتي في الدقيقة 70 ويسجل كايل والكر هدف الفوز للسيتزن في الدقيقة 87 ليمنح فريقه 3 نقاط ثمينة جداً. وبدوره انقاد نادي ارسنال الى تعادل مخيب امام ولفرهامبتون وبواقع 1-1 وسجل بيار ايمريك اوباماينغ هدف التقدم للغنرز في الدقيقة 21 بعد تمريرة حاسمة من لاغازيت ونجح خيمينز من فرض التعادل على الغنرز في الدقيقة 76. وبدوره حقق برايتون الفوز امام نوريتش سيتي وبواقع 2-0 وحقق شيفيلد يونايتد فوزاً كبيراً امام بيرنلي وبواقع 3-0، وبدروه حقق نيوكاسل يونايتد فوزاً مهماً امام ويستهام يونايتد وبواقع 3-2. 