عقبة تعرقل الأهلي أمام تسجيل ساريتش في الشتوية 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنه، تعمل على تخطي عقبة شهادة الكفاءة المالية، وذلك بإغلاق متطلبات وبنود الشهادة خلال الفترة المقبلة. وباتت شهادة الكفاءة المالية مطلباً رئيساً لجميع إدارات الأندية بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من أجل إضافة لاعبين ضمن قائمة الفريق. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياض"، أن إدارة الأهلي تسعى لإصدار شهادة الكفاءة المالية؛ لتسجيل المحترف البوسني الفيس ساريتش ضمن قائمة الفريق لاستكمال ما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي. وبينت أن ساريتش سيكون بديلا عن الغاني صامويل أوسو والذي سينتهي عقد إعارته مع الفريق في يناير المقبل. 