"الاتحاد" يعلن تشكيلته الرسمية لمواجهة "الفيصلي" في الدوري 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، تشكيلة فريقه الرسمية لمواجهة نظيره الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد أمام الفيصلي كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي - أحمد حجازي - عمر هوساوي - سعود عبدالحميد. خط الوسط: غاري رودريغيز - عبدالإله المالكي - هنريكي - عبدالعزيز البيشي. خط الهجوم: رومارينيو دا سيلفا - ألكساندر بريجوفيتش.    قائمة الفريق الكروي الأول في لقاء اليوم #الاتحاد_الفيصلي pic.twitter.com/iDCCIMTjQ9
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) November 23, 2020  