عبدالغني ينتقد وجود الـ «فار» في الملاعب السعودية 

 انتقد الدولي المخضرم حسين عبد الغني قائد فريق أحد الأول لكرة القدم، تقنية "VAR "، على الرغم من استفادة اللاعب شخصياً من هذه التقنية بإحرازه هدفاً من ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد اللجوء للفيديو في المباراة التي جمعت فريقه بضيفه الحزم اليوم الخميس. وقال عبد الغني بعد نهاية مباراة فريقه أمام الحزم 3-3: "أنا ضد تقنية الفار، على الرغم أن وجودها اليوم كان من صالحنا أمام الحزم". ويرى اللاعب المخضرم أن تقنية "فار" مسؤولة عن تعطيل اللعب أكثر من مرة وخلال فترات كثيرة، قائلاً: "جمال كرة القدم في أخطائها، وتقنية الفار تجعل اللاعب يعيش على أعصابه بعد تسجيل هدف، أو عند الاحتكاكات بين اللاعبين، حيث يتوقع أن يعود الحكم بعدها إلى تقنية الفيديو". 