صحف "تركية" .. "الأهلي" و"الهلال" يطلبان نجمي "فناربخشة" 

 كشفت تقارير صحفية تركية أن ناديي الأهلي والهلال كانوا قد أبدوا رغبتيهما في التعاقد مع اللاعبين المغربيين نبيل درار وعاطف شحشوح نجمي فناربخشة التركي . وقالت صحيفة "futbolarena" إن اللاعبين اللذين يشغلان مركزي الجناح الأيسر "عاطف شحشوح" والأيمن "نبيل درار مطلوبان بقوة في الناديين السعوديين. وتابعت الصحيفة أن الأهلي كان أول من اهتم باللاعبين حيث عرض 3 ملايين يورو للاعبين قبل أن يتدخل الهلال في الصفقة ويبدي رغبته في ضم شحشوح . اللاعب نبيل درار كان قد انضم للنادي التركي من موناكو نظير 3.5 مليون يورو حيث شارك في 29 مباراة في الدوري صنع 8 أهداف وسجل 4 . اللاعب عاطف شحشوح شارك في 26 مباراة في الدور سجل 5 أهداف وصنع اثنين آخرين بينما في كل المسابقات شارك في 37 مباراة حيث سجل 7 أهداف وصنع هدفين. 