رئيس فياريال يتهم برشلونة وأتلتيكو مدريد بالسرقة 

 شن فرناندو رويج رئيس نادي فياريال، هجوما على أندية برشلونة وأتلتيكو مدريد وأتلتيك بيلباو متهما اياها بسرقة النجوم. جاءت تصريحات رويج بعد تعادل فريقه مع برشلونة بأربعة أهداف لكل منهما في الدوري الإسباني ضمن منافسات الجولة الثلاثين للمسابقة. وأكد بأن برشلونة وأتلتيكو مدريد وبيلباو يسرقون لاعبين من فريق الناشئين بفياريال. كما أشاد رويج بأداء فريقه الذي أكد أنه قدم مباراة عظيمة أمام برشلونة وأثبت أنه فريق جيد، معتبرًا أنه في حين حصد البلوجرانا نقطة التعادل، خسر فياريال نقطتين. 