النصر يعد اللاعبين بصرف الرواتب.. غداً 

 وعد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية بإيداع راتب شهر في حساباتهم المصرفية غداً (الخميس)، على أن يتسلم الفريق راتب ثلاثة أشهر قبل موعد عيد الفطر وبعد عودة الفريق من أبوظبي، وتسعى إدارة النادي إلى تسليم اللاعبين كل مستحقاتهم المالية قبل انطلاقة الموسم، بغية تهيئة الأجواء الصحية للفريق. وكانت الأوساط الرياضية تداولت أمس، أنباء أشارت إلى اتجاه إدارة النصر إلى إلغاء المباراة الودية، التي كان من المفترض أن يلعبها الفريق الأول ودياً أمام الوداد المغربي، بعد فشل الطرفين في الوصول إلى اتفاق العائد المادي الذي يتقاضاه الأخير عن المشاركة في المباراة. من جهة أخرى، وصلت بعثة النصر لمدينة أبوظبي الإماراتية عصر أمس (الثلثاء)، تأهباً للمشاركة في دورة بني ياس الإماراتية الودية، وكان في استقبالهم في مطار أبوظبي عدد من موظفي السفارة السعودية في الإمارات، في الوقت الذي أجرى فيه الفريق الأول تدريباته على ملعب نادي بني ياس، وبدأه مدرب الفريق باجتماع مع اللاعبين بيّن لهم خلاله برنامج الفريق الزمني والفني خلال مشاركته الودية، والأسباب التي دعتهم للمشاركة في هذه البطولة، مطالباً إياهم بالاستفادة من الدورة، والالتزام ببرنامج الجهازين الفني والإداري. فيما تركز تدريب أمس على النواحي الفنية والتكتيكية، وفي الجزء الأخير أجرى كارينيو مناورة اتسمت بالحماسة العالية بين أفراد الفريق، على أن يبدأ الفريق مبارياته غداً (الخميس) عندما يلتقي العربي الكويتي، وستقوم قنوات «أبوظبي الرياضية» ببث اللقاء عند الساعة الـ10.30. من جهة أخرى، قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تحويل الشكوى المقدمة من نادي النصر ضد لاعب الفريق السابق المحترف الأجنبي البنيني رزاق أموتويوسي للجنة فض المنازعات في «فيفا»، وذلك بعد أن رفعت إدارة النصر في وقت سابق شكوى في حقه بعد أن وقع معها في الـ14 تموز (يوليو) من عام 2008 عقداً لمدة أربعة مواسم ولعب للنصر موسماً واحداً قبل أن يوقع بعدها لنادي ساسب إف سي متس الفرنسي، متجاهلاً اللوائح القانونية الدولية للفيفا، وتلقى النادي أمس صورة من قرار «فيفا» بتحويل الشكوى. وعلى صعيد آخر، وافقت إدارة كرة القدم بالنادي على أداء الفريق الأولمبي لكرة القدم تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في ظل وجود الفريق الكروي الأول في الإمارات، فيما يلعب الفريق الأولمبي مباراته الودية الأولى في معسكره الذي ينطلق خامس أيام العيد في مدينة الباحة أمام فريق بلجرشي. 