مصادر: "مندش" يتلقى عدة عروض للانتقال.. والأهلي الأقرب 

 ذكرت مصادر أن لاعب فريق الفيصلي سلطان مندش أوكل مهام إدارة أعماله للوكيل أحمد المزيني، وذلك للتفرغ للمباريات المتبقيه لفريقه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   وقالت المصادر إن مندش تلقى عدة عروض من أندية محلية مختلفة، من بينها النادي الأهلي، مرجحة وفقاً لصحيفة "عكاظ" أن يقبل اللاعب عرض النادي الأهلي، خاصة وأنه سبق له أن خاض تجارب مع الاتحاد، ونجران. وأوضحت أن مندش يفضل التواجد في محافظة جدة  ليكون بالقرب من أسرته، مشيرة إلى أنه ستتضح الرؤية الكاملة خلال الفترة القريبة القادمة.   