رقم مميز ينتظر "البريكان" أمام فيتنام 

 ينتظر لاعب المنتخب الوطني فراس البريكان رقمًا مميزا في حال تسجيله أمام فيتنام، مساء الثلاثاء، في إطار منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويفصل هدف وحيد بين البريكان ومعادلة 8 لاعبين سابقين سجل كل منهم ثلاثة أهداف للأخضر في تصفيات سابقة مؤهلة إلى كأس العالم. وأحرز لاعب الأخضر هدفين في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022، وفي حال نجح في تسجيل هدف خلال مواجهة فيتنام غدًا، فإنه سيلحق بثمانية لاعبين سابقين في رصيد كل منهم ثلاثة أهداف. وسبق أن سجل 3 أهداف بقميص الأخضر كل من: محمد نور، مالك معاذ، سعود جاسم، رضا تكر، حسين عبد الغني، أسامة هوساوي، أحمد جميل وأحمد الفريدي. الجدير بالذكر أن قائمة هدافي الأخضر في التصفيات، يتصدرها اللاعب محمد السهلاوي بـ 17 هدفًا. 