العابد وشراحيلي والسبيعي والنمري في النادي المئوي 

 واصل نادي الرابطة المئوي تسجيل أرقامه المئوية الجديدة مع تواصل مباريات دوري المحترفين حيث شهد إصدار هذا الشهر ( أكتوبر ). وشهد الإصدار الجديد دخول كلاً من اللاعبين: - فايز السبيعي (التعاون) - نواف العابد (الهلال) - شايع شراحيلي (النصر) -سلطان النمري (الوحدة) لنادي الرابطة المئوي وذلك بعد مشاركتهم في 100 مباراة في دوري المحترفين. الجدير بالذكر بأن الاصدار الشهري لنادي الرابطة المئوي يأتي حرصاً من الرابطة على حفظ سجلات تاريخ دوري المحترفين السعودي لكل من المتميزين الذي كان حضورهم مئوياً من الأرقام التي تستحق التوثيق . حيث يتم تحديثه عبر إصدار شهري وبمتابعة خاصة من فريق عمل مخصص ليبقى المتابع على إطلاع دائم على كل الأرقام التي تخص أندية دوري المحترفين ولاعبيها. 