"الرجوب" يوافق على إقامة مباراة المنتخب الفلسطيني والأخضر في جدة 

 نقلت صحيفة "عكاظ" عن مصادر لها، أن رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني اللواء جبريل الرجوب، غير موقفه السابق بالإصرار على إقامة مباراة الأخضر أمام منتخب فلسطين برام الله ووافق على إقامتها في جدة، مشيرة إلى انفراج الأزمة التي برزت بسبب مكان إقامة هذه المباراة. وكان اتحاد الكرة السعودي قد طالب بإقامة المباراة في أرض محايدة، بعد أن رفض إقامتها برام الله، وهي المباراة التي تأتي ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2018. يذكر أن لجنة المسابقات بـ"فيفا" كانت قد أقرت خلال اجتماعها الأخير مع جوزيف بلاتر بحضور ممثلين للاتحادين السعودي والفلسطيني، بإقامة المباراة داخل فلسطين، متراجعة بذلك عن قرارها السابق بنقلها لأرض محايدة، ما دفع اتحاد الكرة السعودي لإعداد مذكرة اعتراض على القرار لرفعها لـ"فيفا".   