الونسو يغيب عن ريال مدريد 3 أشهر 

 تعرض لاعب وسط نادي ريال مدريد الاسباني لكرة القدم تشابي الونسو إلى كسر في مشط القدم سيبعده عن الملاعب ثلاثة أشهر كما ذكرت صحيفة "اس" اليوم الأربعاء. وكان الونسو عاد مؤخرا إلى الملاعب بعد خضوعه لعملية في المحالب أواخر الموسم الماضي ومنعته من المشاركة في صفوف منتخب بلاده الذي شارك في كأس القارات في يونيو المقبل. ولم يتضمن اسم الونسو اللائحة الرسمية لفريق ريال مدريد خلال خوضه مباراته الافتتاحية في الموسم المحلي الأحد الماضي لأنه لم يكن قد تعافى كليا بعد. وسيغيب الونسو بالتالي عن مباريات منتخب بلاده الثلاث المتبقية في تصفيات كأس العالم وعن قسم كبير من مباريات فريقه في الدوري المحلي ودوري أبطال أوروبا. 