تحدد موعد مباراتي نصف نهائي "خليجي 23" 

 حددت اللجنة المنظمة لبطولة "خليجي 23" لكرة القدم، التي تستضيفها الكويت، موعد مباراتي الدور نصف النهائي، والمقرر لهما في الثاني من يناير. وتقرر أن تقام المباراة الأولى، والتي تجمع بين سلطنة عمان والبحرين الثلاثاء المقبل عند الخامسة والربع على استاد جابر الدولي، وتليها في الثامنة والنصف مساء، المباراة الثانية بين العراق والإمارات على الملعب نفسه، على أن تقام المباراة النهائية في الخامس من يناير. وقررت اللجنة الفنية في وقت سابق إلغاء مباراة تحديد صاحب المركز الثالث، على أن توزع المكافأة الخاصة بهذا المركز على الخاسرين في نصف النهائي. وكان عقد الدور نصف النهائي اكتمل أمس الجمعة، بتأهل البحرين على حساب قطر حاملة لقب النسخة الأخيرة التي استضافتها السعودية عام 2014، بتعادلهما 1-1 في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية، بينما فاز منتخب العراق على اليمن بنتيجة 3- 0، وتأهل متصدرا بـ 7 نقاط، والبحرين الثانية (5). أما المجموعة الأولى التي ضمت الكويت المضيفة والسعودية والإمارات وعمان، فتأهل عنها الإمارات وعمان. وفي الجولة الثالثة الأخيرة يوم الخميس الماضي، فازت سلطنة عمان على السعودية بنتيجة 2- 0، وتعادلت الإمارات مع الكويت سلبيا. 