جماهير الرائد تحاصر الرئيس والمدرب والشرطة تتدخل 

 حاصرت بعض جماهير نادي الرائد رئيس ناديها عبداللطيف الخضير والمدير الفني البلجيكي مارك بريس بعد نهاية مواجهة فريقهم امام الفتح والتي انتهت بفوز القادم من الاحساء بثلاثة اهداف مقابل هدفين في اللقاء الذي جمعهم اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ20 من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. واستطاعت الشرطة من التدخل وفض التجمع الجماهيري بعد مطالبات باستقالة الجهاز الادارة ومعرفة اسباب اخفاق الفريق في الموسم الحالي والاقتراب من المناطق الخطرة والتخوف من سقوط الفريق الى مصاف اندية الدرجة الاولى. وطالبت الجماهير من رئيس النادي الاستقالة في حال عدم استطاعته على النهوض بالفريق في الموسم الرياضي الحالي والعودة من جديد ابتداء من المباريات القادمة بعد تجمد رصيد الرائد عند النقطة 18 في المركز العاشر. 