اتحاد القدم يرفض طلب الهلال.. وبعثة الفريق تغادر إلى أبوظبي غدا 

 منح المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الهلال، الأرجنتيني رامون دياز، اللاعبين راحة اليوم الأحد، على أن يغادر الفريق الهلالي عصر غدا الاثنين إلى “أبوظبي” لإقامة معسكر للفريق خلال فترة التوقف الدولية الحالية. من جانبه، أكد نائب رئيس نادي الهلال حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين، عبدالرحمن النمار، رفض طلب إدارة الهلال من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بتفريغ لاعبيه الدوليين من معسكر المنتخب السعودي. ويعيش فريق الهلال أجمل فتراته سواء على الصعيد المحلي، بتواجده في صدارة ترتيب مسابقة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 13 نقطة بواقع أربعة إنتصارات وتعادل واحد ودون خسارة، وكذلك الصعيد الآسيوي بتأهله بنسبة كبيرة لنهائي دوري أبطال آسيا بعد تفوقه ذهابا بنصف النهائي أمام بيرسبوليس الإيراني برباعية نظيفة في انتظار لقاء الإياب بمسقط العمانية. 