تأجيل حسم انتقال كهربا لاتحاد جدة 

 انتهت الجلسة التي عقدها مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري مع وفد نادي اتحاد جدة السعودي دون التوصل لاتفاق بخصوص إعارة محمود عبد المنعم كهربا للعميد في الموسم المقبل. وعلم أنه تم الاتفاق على عقد جلسة أخرى لمحاولة تقريب وجهات النظر، خاصة وأن الجلسة شهدت شد وجذب في قيمة الصفقة. وتمسك الزمالك بالحصول على مليوني ونصف دولار للإعارة، وهو ما يراه الجانب السعودي مبالغا فيه خاصة وأنها ليست صفقة بيع نهائي. وشهدت الجلسة حضور وفد النادي السعودي المكون من الثنائي عبدالله شرف الدين عضو النادي الشرفي وحاتم باعشن نائب رئيس النادي، بجانب اللاعب ووكيله. 