برونو الأهلي: قبلت التحدي.. وفيكتور كسر حاجز التردد 

 أكد البرازيلي برونو سيزار الذي وقعت معه إدارة النادي الأهلي عقدا احترافيا يمثل فيه صفوف الفريق الكروي الأول لمدة ثلاث سنوات ونصف، أنه كان مترددا بشكل كبير بشأن قبول العرض المقدم له، رغم موافقة ناديه بنفيكا وإعطائه حرية الاختيار ما بين الاستمرار أو الرحيل. وقال برونو في تصريحات لوسائل إعلام برازيلية وبرتغالية أنه درس الموضوع بشكل جدي من كافة جوانبه قبل التوقيع مع الأهلي، مشدّدا على أن كل اللاعبين يحلمون باللعب في أوروبا، ولكن الفرص الجيدة قد تتواجد في أماكن أخرى وهو ما دفعه للتفكير ومن ثم قبول العرض. وأوضح أنه تواصل شخصيا مع عدد من اللاعبين البرازيليين الذين تواجدوا في المملكة بوقت سابق، بما في ذلك مهاجم الأهلي فيكتور سيمويس الذي نقل له فكرة جيدة عن الدوري السعودي والأجواء في النادي. واعتبر برونو قبوله لعرض الأهلي بمثابة "التحدي الكبير" بالنسبة له والذي يسعى للنجاح فيه، آملا أن يقضي فترة سعيدة وتجربة ناجحة مع فريقه الجديد. وحول تجربته في بنفيكا، ذكر أنه قدم موسما متميزا العام الماضي سجل فيه 16 هدفا، إلا أن سياسة المدرب الجديدة في المداورة بين اللاعبين جعلت أرقامه تتراجع قليلا.ورغم عدم كشف الأهلي وبنفيكا عن قيمة الصفقة إلا أن غالبية وسائل الإعلام البرتغالي والبرازيلية أجمعت على أن اللاعب كلف خزانة الأهلي خمسة ملايين ونصف المليون يورو "نحو 33 مليون يورو". 