إحتفالية خاصة و ثلاث جهات رسمية لتنظيم مباراة الأهلي وبرشلونه في الدوحة 

 شهد الاجتماع الذي عقدته اللجنة المنظمة لمباراة الأهلي وبرشلونه الإسباني صباح اليوم بحضور ممثلين عن الناديين طرح العديد من النقاط الهامة المتعلقة بوصول وتدريبات الفريقين ومقرات إقامة الأجهزة الفنية واللاعبين. وأوضح المسؤول الاعلامي للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي فهد الزهراني المتواجد في الدوحة أن الاجتماع التنسيقي ناقش كافة الترتيبات الخاصة بالمباراة بما فيها النواحي الإعلامية واللوجستية مشيراً إلى أن اللجنة المنظمة للمباراة تضم ثلاث جهات رسمية هي الاتحاد القطري لكرة القدم والخطوط القطرية الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي واللجنة العليا للمشاريع والإرث. وتخلل الاجتماع زيارة ميدانية لبعض الفنادق المقترحة والتي من المقرر اختيار أحدها مقرا لبعثة النادي الأهلي بعد الموافقة عليها من قبل الجهازين الاداري والفني. وكشف الزهراني أن المباراة تمثل حدثاً رياضيا أعدت له اللجنة المنظمة احتفالية خاصة من خلال برنامج تنظيمي منذ الساعات الأولى لوصول الفريقين وقبل وأثناء انطلاق المباراة. وحول تذاكر المباراة أوضح الزهراني أن عضو مجلس الإدارة مسؤول الاسثتمار بالنادي الأهلي الأستاذ عبدالله عجاج قد تباحث مع المعنيين في اللجنة المنظمة حول الآلية وموعد طرح التذاكر وسوف يتم الإعلان عن الموعد خلال الأيام القليلة المقبلة. 