الصرامي يشعل تويتر بمقطع فيديو ويقارن بين استقبال النصر والهلال بعد العودة من المونديال! 

 قارن المتحدث الرسمي لنادي النصر سعود الصرامي بين عودة النصر وعودة الهلال من مونديال الأندية . ونشر الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر، مقطع فيديو لاستقبال جماهير النصر فريقهم وهو عائد من مونديال البرازيل، وعلق أعلاه ” النصر عاد من مونديال البرازيل وسط استقبال جماهير العالمي بعد حصوله على جائزة اللعب النظيف و وقوفه الند للند لآعظم أندية العالم”. وأضاف” الفريق الأخر عاد للرياض بعد المونديال التجريبي على طريقه(لا يدري أحد)”. وجاءت ردود الفعل متباينة على تغريدة الصرامي ، وقال مغرد ” البكاء على الاطلال”. وعلق ثاني ” الافضل في هذا الاستقبال أنك أخذت نسخة من الشمالة ذكرى معك”. وأردف ثالث ” الفرق الطموح فالهلال طموحه المنصات أما النصر طموحه المشاركة”. وأضاف مغرد رابع بقوله” أكيد بيستقبلونه جاب خرقة من البرازيل”.  النصر عاد من #مونديال_البرازيلوسط إستقبال جماهير #العالمي بعد حصوله على جائزة اللعب النظيف و وقوفه الند للند لآعظم أندية العالم••الفريق الأخر عاد للرياض بعد المونديال التجريبي على طريقه(لا يدري أحد) pic.twitter.com/WCbFatG2Sm
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 23, 2019  