عكايشي الاتفاق يحسم ديربي الشرقية 

 حسم فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، ديربي الشرقية بعد ان حول تاخره بهدف أمام نده القادسية إلى فوز 3-1 في المباراة التي جمعت الفريقين يوم الخميس على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقمص التونسي العكايشي دور البطولة بإحرازه هدف الفوز عند الدقيقة "90+1" مانحاً فريقه الاتفاق نقاط المباراة.النتيجة رفعت رصيد الاتفاق إلى 32 نقطة في المركز التاسع، بينما بقي القادسية في نقاطه الـ24 في المركز الثاني عشر في جدول ترتيب المنافسة. سجل للاتفاق الأروجوياني أليمان "49"، وهزاع الهزاع" 87" والتونسي أحمد العكايشي" 90+1"، فيما سجل للقادسية البرازيلي بيسمارك "ركلة جزاء 24" ومواطنه إلتون جوزيه.  ولجأ السولفيني دامير سكومينا إلى تقنية الـ"VAR" لتأكيد هدف العكايشي بعد أحتجاج لاعبي الاهلي عليه بحجة التسلل. هذا، وسيحل الاتفاق ضيفاً على الوحدة السبت 6 أبريل المقبل، فيما يستضيف القادسية نظيره أحد الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ26 من الدوري المحلي. 