شكوك حول عودة فان مارفيك لتدريب منتخب السعودية 

 قال الإعلامي السعودي وليد الفراج، إن التوصل لاتفاق جديد مع المدرب الهولندي فان مارفيك، يمر بعدة تعقيدات، بالتالي فرص عودته لقيادة الأخضر باتت صعبة. وسافر مارفيك الذي انتهى عقده مع السعودية بانتهاء تصفيات كأس العالم، إلى هولندا، قبل توقيع عقد جديد. وقاد الهولندي فان ماريك، منتخب السعودية للتأهل لكأس العالم روسيا 2018. وأشار الفراج عبر برنامجه إلى أن السعودية تتوجه ناحية مشاركة مذهلة في كأس العالم، وهو ما يتطلب تفرغ مارفيك وبقائه في المملكة، غير أن الأخير لا يريد ذلك. وقال الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري :”شكوك حول عودة مارفيك إلى قيادة تدريب الأخضر في روسيا.. أنباء عن مدير فني جديد للمنتخب السعودي لمراقبة الدوري”. “هناك احتمال كبير بعدم عودة مارفيك بعد أن طلب منه الإشراف على المنتخب بداخل السعودية ولكنه رفض وغير مقتنع بالتفرغ”. وأتم “يوجد استعداد كبير للأخضر لمشاركة غير مسبوقة بالمونديال ومارفيك يريد أن يستمر بنفس النهج دون تغيير.. عودته صعبة”. وعينت السعودية ماجد عبدالله مديرا إداريا للمنتخب الأول، وعمر باخشوين نائبا له. ومن المتوقع أن تبدأ السعودية البحث عن مدرب كبير يقود إعداد الأخضر لمونديال روسيا.   