دوري الخليج العربي: العين يستضيف الوصل.. وعجمان يصطدم بحامل اللقب 

 أسفرت قرعة دوري الخليج العربي، التي عقدت في مقر اتحاد الكرة في دبي، اليوم الخميس، عن قمة "كلاسيكو" الإمارات بين العين والوصل في الجولة الأولى، على إستاد هزاع بن زايد، بينما يصطدم العائد لدوري الأضواء نادي عجمان مع حامل اللقب نادي الجزيرة. وحملت الجولة الثالثة مواجهة بين "الزعيم" ونادي شباب الأهلي-دبي، الذي ينافس للمرة الأولى في دوري الخليج العربي بعد دمج أندية الأهلي والشباب ودبي. وفيما يلي مواجهات الجولة الأولى:    نتائج قرعة الجولة الأولى من #دوري_الخليج_العربي .. #الجزيرة حامل اللقب يواجه #عجمان .. وقمة مبكرة بين #العين و #الوصل pic.twitter.com/Qcx07Oc8Cj
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) 3 août 2017  