بالصورة.. نائب رئيس الهلال يتفاوض مع وكيل لاعب النصر للإنتقال إلى الزعيم 

 تواجد غرم العمري وكيل أعمال اللاعب خالد الغامدي مدافع فريق النصر في تدريبات الفريق الهلالي المسائية بجانب نائب رئيس الهلال محمد الحميداني ورئيس الهلال الهلال السابق الذين تواجدواْ جميعاً من أجل مشاهدة التدريبات الأخيرة لفريق الهلال قبل موقعة السد يوم غد. وتداولت المصادر المقربة من البيت الهلالي أنّ تواجد وكيل الغامدي في تدريبات الفريق الهلالي بجانب نائب الرئيس , من أجل وضع اللمسات الأخيرة لإنتقال مدافع فريق النصر خالد الغامدي لصالح الفريق الهلالي. وكان اللاعب خالد الغامدي قد تم استبعاده في مباراتي النصر الأخيرة في بطولة الدوري بسبب أنباء تمّ تداولها عن نية اللاعب عدم التجديد لبطل الدوري وإعتزامه الانتقال إلى الغريم التقليدي فريق الهلال في الموسم المقبل , وهي الأنباء التي تمّ تأكيدها بشكل كبير في جدران الفريق الهلالي.  