"الأهلي" يُعلن تطورات إصابة ثلاثي فريقه.. ومدة غياب كل لاعب 

 أعلن النادي الأهلي، طبيعة إصابة ثلاثي فريقه، المحترف الصربي فيجسا وحسين المقهوي ومعتز هوساوي ومدة غياب كل لاعب. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن الفحوصات الطبية والأشعة التي خضع لها فيجسا، أثبتت تعرضه لتمزق عضلي، فيما يواصل اللاعب برنامجه العلاجي والتأهيلي الذي سيستمر لمدة أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع تحت إشراف الجهاز الطبي بناديه. ونوه النادي الأهلي، عبر بيانه، إلى أن لاعبه حسين المقهوي يواصل برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية بمقر النادي بعد الجراحة الناجحة التي خضع لها بالأنف في الأيام الماضية؛ إذ يحتاج لمدة 10 أيام من التأهيل قبل العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية. وأتم النادي الأهلي بيانه بالتنويه إلى أن الفحوصات الطبية التي خضع لها معتز هوساوي أكدت تعرضه لتمزق عضلي ويحتاج من أسبوع إلى 10 أيام من العلاج والتأهيل قبل العودة للتدريبات الجماعية. 