بنفيكا البرتغالي يمنح خيسوس فرصة أخيرة 

 كشفت تقارير، عن منح إدارة نادي بنفيكا البرتغالي، فرصة أخيرة للمدرب خورخي خيسوس، قبل إقالته من تدريب الفريق. ومنحت إدارة بنفيكا، بحسب التقارير فرصة أخيرة للمدرب جيسوس خلال مواجهة دينامو كييف الأوكراني ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. ويلتقي بنفيكا اليوم (الأربعاء) أمام ديناموكييف الأوكراني، فيما يواجه برشلونة الإسباني نظيره بايرن ميونيخ الألماني. ويتصدر بايرن ميونيخ ترتيب المجموعة برصيد 15 نقطة، يليه برشلونة برصيد 7 نقاط وبنفيكا صاحب الـ5 نقاط، وديناموكييف رابعًا برصيد نقطة وحيدة. 