خبر هزازي (كذبة) .. وعطيف يرفع درجة الأزمة 

 واصل الفريق الشبابي استعداداته لمواجهته بالدوري غدا أمام العروبة، واشتملت التدريبات على الجوانب الفنية واللياقية والتكتيكية والاعتماد على الأسماء التي ستشارك في اللقاء. على صعيد آخر، يعاني النادي من أزمة مالية خانقة في ظل عدم وجود رعاة ومستثمرين، ودخول أكثر من لاعب في مشكلة مع الإدارة، إضافة إلى حلول موعد استلام الدفعة المالية المستحقة لأحد اللاعبين، فضلاً عن دخول الإدارة في أزمة مع اللاعب عبده عطيف بعد قرارها بعدم إدراج اسمه في مسير مرتبات الشهر المقبل، حيث ينتظر النادي الحصول على مستحقاته لدى أندية أخرى لحل مشكلاته المالية. إلى ذلك نفى مدير المركز الإعلامي الشبابي هيثم باماقوس ما تردد عن نية المهاجم نايف هزازي فسخ عقده بسبب المتأخرات، وشدد على أن رئيس النادي سبق أن نفى هذه الأخبار في أكثر من وسيلة إعلامية وطالب الشبابيين بعدم الالتفات للشائعات. 