"حجازي": الطرد أثر على أداء الاتحاد.. ولم ننفذ تعليمات المدرب في بداية المباراة 

 علّق محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي، على خسارة فريقه أمام الشباب، بنتيجة 0-2، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وقال حجازي في تصريحات بعد المباراة: "النتيجة ليست جيدة لنا ومخيبة للآمال، ولكل ما كان مرسوما قبل بداية اللقاء". وأضاف: "دخلنا إلى المباراة متأخرين ولعبنا بتسرع بعد تسجيل الهدف الأول في مرمانا والطرد أثر علينا بالسلب". وتابع:" بداية المباراة هي التي أضاعت الفوز، وكل لقاء وله أسلوبه، ولم ننفذ خطة المدرب في أول 20دقيقة". وأكمل:" قدمنا أداء قوي في النهاية، ولو لم يتعرض أحد لاعبينا للطرد لحققنا نتيجة جيدة بالتعادل أو الفوز، ونعتذر للجمهور على هذه النتيجة، والدوري لا يزال طويلا". وأتم تصريحاته: "التعادل لا يرضينا ونعمل على الفوز بكل النقاط في جميع المباريات، وأي خسارة أو تعادل ستمنحنا دفعة إلى الأمام". 