زلاتكو: هذا ما اطلبه من الشمراني ليواجه التحديات مع الزعيم 

 أكد زلاتكو المدير الفني لفريقالعين الاماراتي حاجة فريقه الفني لمهاجم، لأنه افتقد للمسة الأخيرة في العديد من المباريات، كما أن العين لم يتمكن من الفوز في المباراة الماضية، بسبب عدم الفعالية الحقيقية لخط الهجوم. وقال زلاتكو: "أتمنى أن ينسجم الشمراني سريعاً مع أسلوب فريقه، ليخوض مع الزعيم تحدياته الكبيرة على الصعيدين المحلي والقاري." وعن امكانية مشاركة الشمراني في مباراة الغد امام الامارات قال زلاتكو: "المساحة الزمنية قصيرة جداً في الوقت الراهن، ولكنني سأقف على مدى جاهزية اللاعب واستعداده للمباراة." وكان نادي العين قد أعلن رسمياً التعاقد مع لاعب فريق الهلال ناصر الشمراني بنظام الاعارة لمدة ستة أشهر . 