"تراميزاني" يعلن تشكيل الفيصلي لمواجهة النصر الودية 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي باولو تراميزاني، تشكيل فريقه لمواجهة النصر الودية، المقرر لها مساء اليوم الأحد، في إطار تحضيرات الفريقين لعودة منافسات دوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيصلي على النحو التالي: "أحمد الكسار، عبدالله الحسن، رافائيل سيلفا، إيغور روسي، محمد العمري، عبد الرحمن الدوسري، عبد العزيز آل شريد، هشام فايق، رومان، جيليرمي، عبد المجيد السواط". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" مصطفى ملائكة، محمد الحساوي، ياسين برناوي، حسين قاسم، أحمد العنزي، إسماعيل عمر، عبد العزيز ظافر، خالد كعبي، صالح آل عباس". 