بايرن ميونيخ يمدد تعاقده مع نوير حتى عام 2021 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ متصدر الدوري الألماني لكرة القدم، في بيان اليوم الأربعاء تمديد تعاقده مع حارس المرمى الدولي مانويل نوير حتى عام 2021 . ووقع نوير (30 عاما)، الذي انتقل إلى بايرن ميونيخ قادما من شالكه عام 2011 ، عقدا جديدا لمدة خمسة أعوام. وتألق نوير مع بايرن ميونيخ حتى بات الكثيرون يعتبرونه حارس المرمى الأفضل في العالم وينتظر أن يكون الحارس الأساسي للمنتخب الألماني في كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2016) بفرنسا بعد أن توج مع الفريق بكأس العالم 2014 في البرازيل. ويتنافس بايرن ميونيخ في الوقت الحالي على إحراز ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا هذا الموسم ، وقد لعب نوير دورا بارزا في نتائج الفريق خلال الموسم. وكان بايرن ميونيخ جدد في وقت سابق عقود جيروم بواتينج وتوماس مولر وديفيد ألابا وخافي مارتينيز حتى عام 2021 . 