مسودة لائحة الاحتراف على طاولة النقاش 

 تعقد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، ورشة عمل لاستعراض ومناقشة مشروع مسودة لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، وإبداء المرئيات حول تحديد مواعيد فترتي تسجيل اللاعبين المحترفين للموسم الرياضي المقبل 1436 /1437. وستقام الورشة بفندق "جولدن توليب" في مدينة بريدة بمنطقة القصيم في التاسع من أبريل المقبل، من الـ7:00 مساءً وحتى الـ8:30. وقدمت لجنة الاحتراف الدعوة لجميع أندية الدرجتين الممتازة والأولى ووكلاء اللاعبين، للحضور والمشاركة في الفعالية لأثرها الكبير في تطوير الفكر والعمل الاحترافي في الأندية التي تطبق الاحتراف. وتسعى اللجنة من عقد ورش العمل، إلى تفعيل دورها الأساسي في توعية اللاعبين والأندية ووكلاء اللاعبين، ومناقشة الملاحظات الأساسية في الأنظمة واللوائح المعتمدة والاعتماد على الإيجابيات وتلافي السلبيات. 