رسالة خاصة من المولد إلى جماهير الإتحاد 

 وجه فهد المولد لاعب الاتحاد الشكر للمستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، على دعمه للفريق، في أول تعليق له، بعد تجديد عقده رسميا مع الاتحاد، لمدة 4 سنوات. ووجه المولد رسالة خاصة إلى جماهير ناديه، طالبهم فيها بالدعوات والدعم، معتبرا أن هذا الدعم هو الدافع الرئيس لتحقيق البطولات ومواصلة الأفراح. وكتب فهد المولد، عقب إعلان تجديد عقده رسمياً حتى عام 2022: "الحمدلله الذي بنعمته تتم الصالحات، شكرا معالي المستشار تركي آل الشيخ، ولرئيس النادي نواف المقيرن، ولوكيل أعمالي، الدكتور منصور اليامي، وبإذن الله نقدم كل ما بوسعنا لإسعادكم يا جمهور الذهب". 