تقارير: مهاجم إكوادوري يقترب خطوة من "النصر" 

 بات مهاجم نادي "تيجريس" المكسيكي اللاعب الإكوادوري "إينير فالنسيا"، قريبًا للغاية من الانتقال إلى نادي النصر السعودي، وفقًا لتقارير صحفية نشرتها وسائل إعلام مكسيكية. وتلقّى النادي المكسيكي، وفقًا لتلك التقارير، عرضًا من النصر السعودي بضم اللاعب الإكوادوري البالغ من العمر 28 عامًا، في صفقة تراوحت قيمتها من 10-12 مليون دولار، وذلك بعد رفض "بنفيكا" ومهاجمه البرازيلي "جوناس" عرض النصر السابق. وينافس أحد الأندية الكندية النصر في ضم فالنسيا، وهو أحد نجوم المنتخب الإكوادوري، وسجّل 15 هدفًا خلال 37 مباراة شارك بها الموسم المنقضي. 