الطير يتغنى بالأنصاري .. ويؤكد " شوط ثاني ولا أروع للعميد " 

 تغزل نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، الحسن اليامي في العميد ولاعبه الرائع فهد الأنصاري بعد ضربه مضيفه الهلال بثنائية نظيفة بالرياض في كلاسيكو الكرة السعودية ،ضمن الجولة السابعة بدوري جميل للمحترفين. قال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عقب الفوز الاتحادي أمام مضيفه الهلالي : " الأنصاري ما شاء الله خلص فيك الكلام.. يا سلام يا عميد شوط ثاني ولا أروع". أضاف : " الف الف الف مبروووك لعميدي وجماهيره وحظ أوفر للزعيم وجماهيره وهاتوا الصدارة ". أنهى اليامي تغريداته ،قائلاً : " كلاسيكو رائع... شوط ثاني رائع للعميد لو يلعب الاتحاد بثقة الشوط الثاني وروح الشوط الثاني سيذهب بعيدا جدا في جميع البطولات .. الهلال والاتحاد... الهلال طفوا الكهرباء .. بس نسوا المولد شغال ". 