الضاوي: على الاتفاقيين تسديد مستحقات روجيرو المتأخرة 

 دعا عبد الله الضاوي نائب رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، مجلس إدارة الاتفاق إلى سداد صفقة انتقال اللاعب البرازيلي روجيرو، البالغة 3 ملايين ريال (800 ألف دولار)، مشيراً إلى عدم وجود أي مطالبات مالية على ناديه، منوهاً بعزم فريقه التعاقد مع لاعبين في مركزي الوسط والهجوم خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال الضاوي، في حديث خص به «الشرق الأوسط»: «الفيصلي ليست لديه أي مستحقات متأخرة، وجميع الرواتب يتم سدادها أول فأول، بل على العكس من ذلك، لدينا مستحقات مالية نطالب بها نادي الاتفاق في صفقة انتقال اللاعب روجيرو، الذي انتقل من بداية الموسم، وحتى الآن لم نستلم قيمة الصفقة، البالغة 3 ملايين ريال». وأضاف: «رغم مخاطبتنا لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد الكرة بشأن تأخر نادي الاتفاق بسداد صفقة انتقال اللاعب، لكن لم يتم دفعها، وحسب النظام المعمول به فإن أي نادٍ لا يحق له تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية بداية شهر يناير (كانون الثاني) المقبل إلا بعد سداد المستحقات المتأخرة عليه». بينما أكد الضاوي أن حظوظ فريقه كبيرة في المنافسة على المراكز الأولى في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد المستويات والنتائج التي قدمها هذا الموسم، خاصة بعد فوزه المهم على فريق الاتحاد في الجولة الماضية. وأضاف: «لدينا 20 نقطة من أصل 11 مباراة، ونتطلع إلى الفوز في مباراة اليوم أمام فريق الوحدة، ولدينا مباراة مؤجلة أمام فريق الهلال سنسعى لحصد نقاطها»، واصفاً مواجهتهم الليلة بالمهمة والصعبة، خصوصاً أن عاملي الأرض والجمهور في جانب أبناء مكة. وأشار نائب رئيس الفيصلي إلى أن استعدادات فريقه لمواجهة الوحدة هي ذاتها لأي مباراة في الدوري، مؤكداً على جاهزية فريقه الفنية والمعنوية، وإدراك اللاعبين صعوبة المباراة وقوتها، ومنوهاً أن الوحدة يملك الإمكانات الفنية والعناصرية، وينافس على المراكز الأولى، وهو الأمر الذي ستكون معه المنافسة على الفوز بالنقاط الثلاث على أشدها من الجانبين. وأشار الضاوي إلى عدم وجود أي إصابات في صفوف فريقه، وأن جميع اللاعبين شاركوا في التدريبات الأخيرة، وهو ما يمنحهم انطباعاً جيداً، وكذلك الأمر ذاته للجهاز الفني، الذي قال عنه إنه يملك خيارات متعددة في اختيار التشكيلة التي سيلعب بها في مباراة اليوم أمام الوحدة، متمنياً أن يظهر فريقه بالمستوى المأمول وتحقيق الفوز. وأوضح أن المنافسة على لقب الدوري في هذا الموسم تختلف تماماً عن المواسم الماضية، ومنوهاً: «المتابع لترتيب الفرق حتى الجولة 12 يجد 8 فرق، نقاطها متقاربة لحد كبير، وهذا يؤكد قوة المنافسة بشكل كبير، وأتوقع أن حسم اللقب سيكون في آخر جولتين». 