إدارة الاتحاد تتخذ قرارًا قبل كلاسيكو الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، عن أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اتخذت قرارًا قبل مواجهة الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"المدينة"، أن إدارة الاتحاد، ستطلب حكاماً أجانب في كلاسيكو الكرة السعودية أمام الهلال. وسيواجه فريق الاتحاد نظيره الهلال، على ملعب الشرائع في مكة المكرمة، يوم 9 أبريل القادم. ويحتل الاتحاد، المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 41 نقطة، وبفارق نقطة عن الهلال "الوصيف"، والذي تنقصه مباراة أمام الوحدة، في الجولة الـ23.   