برشلونة يواجه جاره اسبانيول في ثمن النهائي 

 اسفرت قرعة الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس اسبانيا التي سحبت اليوم الجمعة عن مواجهة كاتالونية بين برشلونة حامل اللقب وبطل الدوري ومسابقة دوري ابطال اوروبا وجاره اسبانيول. وستقام مباراة الذهاب بين برشلونة وجاره الذي يكمل موسمه مع مدرب جديد بشخص الروماني قنسطنطين غالسا، على ملعب "كامب نو" الخاص بفريق المدرب لويس انريكي الذي تأهل الى نهائي كأس العالم للاندية حيث يلتقي ريفر بلايت الارجنتيني الاحد في يوكوهاما. ومن المرجح ان لا يواجه برشلونة صعوبة كبرى في حجز مقعده الى الدور ربع النهائي خصوصا ان "بلاوغرانا" خرج فائزا من المباريات السبع الاخيرة التي جمعته بجاره ولم يخسر امامه منذ 21 شباط/فبراير 2009 (1-2 في الدوري على ملعب كامب نو). اما بالنسبة لاتلتيكو مدريد الذي يحتل المركز الثاني في الدوري وبنفس نقاط برشلونة المتصدر، فيتواجه في ثمن النهائي مع جاره في العاصمة رايو فايكانو. كما اسفرت القرعة عن مواجهة اخرى بين جارين هما ثنائي الاندلس اشبيلية وريال بيتيس، فيما يلعب اتلتيكو بلباو مع فياريال، وفالنسيا مع غرناطة. وسيكون ريال مدريد الغائب الاكبر عن الدور ثمن النهائي بعدما استبعد عن المسابقة بسبب اشراكه لاعبا موقوفا ضد قادش من الدرجة الثالثة والذي يواصل مشواره في المسابقة بمواجهة سلتا فيغو. اما بالنسبة لممثل الدرجة الثانية ميرادنيس فيلتقي ديبورتيفو لا كورونيا، على ان تكون المواجهة الاخيرة بين ايبار ولاس بالماس. وتقام مباريات الذهاب في 6 و7 كانون الثاني/يناير المقبل والاياب في 12 و13 منه. 