حارس الوحدة يكشف موقفه من مواجهة الهلال 

 كشف الدولي المصري محمد عواد حارس مرمى نادي الوحدة، موعد عودته للتدريبات الجماعية، عقب تعرضه للإصابة خلال الجولة الماضية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام أحد. وتعرض عواد للإصابة خلال مباراة الوحدة وأحد بالجولة 21 التي انتهت لصالح الوحدة (4-1)، وغادر اللقاء متأثرا بإصابته في القدم، بعد تدخل أحمد جمعة مهاجم أحد عليه. وكتب عواد عبر حسابه الشخصي على تويتر:"تواصلت مع الجهاز الفني و الجهاز الطبي للمنتخب و سأخوض تدريبات علي فترتين خلال الاسبوع القادم ان شاء الله وسأقاتل من اجل الالحاق بمباراة الهلال القادمة انشاءالله أو مبارة النصر يوم 16". وأضاف،"بعدها سأكون جاهز للمعسكر إذا وقع علي الاختيار سأكون جاهزاً تماماً باْذن الله تعالي لأنال شرف تمثيل منتخب مصر بإذن الله تعالى". ويستعد الوحدة لمواجهة الباطن في الجولة القادمة يوم السبت القادم بالجولة 22، فيما سيواجه الهلال يوم الجمعة 8 مارس المقبل ضمن مباريات الجولة 23. ويحتل الوحدة المركز السادس بجدول ترتيب دوري المحترفين هذا الموسم برصيد 34 نقطة، بعد مرور 21 جولة. 