الشهراني يخضع للكشف الطبي مع منتخب السعودية 

 طلب بيرت فان مارفيك مدرب السعودية خضوع ياسر الشهراني لاعب الهلال لفحص طبي استعدادا لخوض مباراتين في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018. وأعلن المدرب الهولندي تشكيلة تضم 25 لاعبا لمواجهة استراليا والإمارات الشهر المقبل في المرحلة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. ورغم أن التشكيلة لم تضم الشهراني فإن فان مارفيك يرغب في معرفة حالته بعد أن تجاوز غيابه بسبب الإصابة المدة المتوقعة. وانسحب الشهراني من تشكيلة السعودية بسبب الإصابة قبل مواجهتي تايلاند والعراق في وقت سابق هذا الشهر في تصفيات كأس العالم وأوضح فحص طبي أجراه الجهاز الطبي للمنتخب السعودي حاجته للعلاج لمدة أسبوعين. لكن غياب الشهراني (24 عاما) لا يزال مستمرا في ظل معاناته من مشاكل في عضلات الفخذ الخلفية مني بها خلال فترة اعداد ناديه الهلال للموسم الجديد. وتستضيف السعودية المنتخب الاسترالي في السادس من أكتوبر تشرين الأول في جدة وتواجه العراق على الملعب ذاته بعدها بخمسة أيام. وتتصدر استراليا ترتيب المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن السعودية ولكل منهما ست نقاط من مباراتين ثم تأتي اليابان والإمارات بثلاث نقاط في المركزين الثالث والرابع على الترتيب، ولا يملك العراق وتايلاند أية نقاط من مباراتين. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: حراس المرمى: ياسر المسيليم (الأهلي) وليد عبد الله ومحمد العويس (الشباب). الدفاع: محمد البريك وأسامة هوساوي (الهلال) حسن معاذ (الشباب) سعيد المولد (الرائد) عمر هوساوي (النصر) معتز هوساوي ومحمد آل فتيل ومنصور الحربي (الأهلي) حسن كادش (الاتفاق).  الوسط: عبدالملك الخيبري وعبدالمجيد الرويلي ونواف العابد وسلمان الفرج (الهلال) عبد العزيز الجبرين ويحيى الشهري (النصر) تيسير الجاسم وحسين المقهوي وعلي عواجي وسلمان المؤشر (الأهلي) فهد المولد (الاتحاد). الهجوم: محمد السهلاوي ونايف هزازي (النصر). 