فيصل بن تركي : لا أجيد ” الهنغارية ” وهناك من يرصد تحركاتي 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عدم اهتمامه بما يطرح في بعض وسائل الإعلام في عملية مطالباتهم للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم تواجد رؤساء الأندية في المباريات على دكة الاحتياط مشدداً على أن هناك من يترصد به في تحركاته داخل الملعب. وقال بعد نهاية تدريب الفريق اليوم الأربعاء: “لا أهتم كثيراً بما يطرح عن هذا الأمر ولاتعنيني مطالباتهم لأمن قريب ولامن بعيد وللأسف أنهم حولوها لقضية وهي بالأساس أمر عادي لأنني لم اخترق القوانين بخصوص نزولي في ارض الملعب بعد المباريات لسبب بسيط وهو أنني مسجل في قائمة الأسكورشيد الخاصة بالإحتياط لقائمة المباراة والتي يحق لكل من هو مسجل فيها بالنزول لأرض الملعب واعلم جيداً أن هناك من يترصد ويصطاد في الماء العكر لكنهم لايعرفون بأنهم يغالطون أنفسهم “. ورداً على أنه لم يصافح طاقم التحكيم المجري بعد مباراة العروبة ، قال ضاحكاً :” السبب بأنني لا أجيد الحديث باللغة الهنغارية ” . وعن مباراة فريقه امام الأهلي الأحد المقبل: “مباراة كبيرة تجمع بين فريقين متنافسين على لقب بطولة الدوري وكل البطولات مع بقية الفرق الكبيرة ولكنها ليست مباراة حسم كما يردد البعض وبالنسبة لنا لو وفقنا في تحقيق الفوز فيها بإذن الله سيكون هناك فارق نقطي جيد لمصلحتنا “. ورفض فيصل بن تركي مبدأ تسمية خسارة النصر من امام الأهلي في هذا الموسم مباراتين في الدوري وكأس ولي العهد بأنه يعتبر علو كعب الأهلي على النصر: “اتذكر مباراتنا في الدور الأول بالدوري في جدة بأنه كان هناك عمل غير جيد من الجهاز الفني السابق ولكن المباراة الثانية في كأس ولي العهد كنا الأفضل بشهادة الجميع وكان من الظلم خروجنا خاسرين لتلك المباراة في ظل ما قدمه الفريق من مستوى فني ولم نوفق في ترجمة الفرص الكبيرة طوال المباراة ” . وعن تواجد بعض اللاعبين البدلاء في اغلب المباريات كلاعبين أساسيين :” لدينا ولله الحمد في الفريق هذا الموسم لاعبين متميزين على النواحي الفنية ولايمكن يتم تصنيف هذا لاعب أساسي او احتياطي ونحن لدينا لاعبون ممكن يحدثوا الفارق الفني حتى وهم على دكة الاحتياط بدليل اللاعب عبدالعزيز الجبرين وغيره من اللاعبين ” . وعن الحوار التويتري الذي دار بينه وبين قائد الفريق السابق ماجد عبدالله قبل مباراة بيروزي : “ماجد أسطورة وهو رجل قريب مني ودائماً مانلتقي ونتحدث كثيراً عن الفريق” .الرئيسية - أخبار النصر, الأخبار - فيصل بن تركي : لا أجيد ” الهنغارية ” وهناك من يرصد تحركاتي 