المصيبيح: رفعنا للانضباط عن (سامي) وسيطوله العقاب..! 

 أكد مدير العلاقات العامة والإعلام في رابطة دوري المحترفين الأستاذ أحمد المصيبيح أنهم رفعوا خطابا للجنة الانضباط حول تغيب سامي الجابر مدرب فريق الهلال عن المؤتمر الصحافي الذي عقب مباراة فريقه أمام الشعلة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وأنه ينتظر أن يصدر بحقه عقوبة عبارة عن غرامه مالية .. وقال المصيبيح بأن أي مدرب يتغيب عن المؤتمر الصحافي بدون عذر مثل مرض أو ما شابهه فسيكون عرضة للعقاب حتى ولو أرسل مساعده للمؤتمر كما فعل الجابر.. مشدداً على أن الحضور إجباري للمدرب الأول ولا يكون اختيارياً بحضور المدرب أو مساعده. 