فيصل الراشد: الشهراني لم يطالب بأي أموال وكل تركيزه مع الهلال 

 نفى الأستاذ فيصل الراشد مدير مكتب كلاسكيو بالمنطقه الشرقية الذي يدير أعمال ياسر الشهراني لاعب القادسية والمعار حاليا إلى الهلال، الأخبار المتدوالة في إحدى الصحف بخصوص المبالغ التي يطالب بها اللاعب. وقال "اللاعب ياسر معار لنادي الهلال ونادي القادسية يملك عقد اللاعب وهو من يملك الحق في شأن بيع عقده نهائيا أو عودته للنادي، ومتى ما رغب ناديه في بيع عقده لابد له أن يرسل خطاب رسمي لمكتب كلاسيكو يفيد فيه ببيع عقد اللاعب". وأضاف "ما يفكر فيه الشهراني حاليا هو تقديم أفضل مالديه لخدمة النادي المعار إليه ومن ثم العودة لناديه بعد انتهاء اعارته". وعلى صعيد ثاني، ينتظر أن تناقش إدارة النادي وضع اللاعب الشهراني لتحديد بيع عقده أو عودته بعد انتهاء اعارته، بجانب مناقشة كافة الأمور المتعلقة بالفريق خلال اجتماعها غدا السبت، خصوصا بعد خسارته من سدوس بهدف دون مقابل بدوري ركاء. 