إدارة الأهلي تحفز الجماهير للحضور.. والمخاوف مستمرة بـ 7 آلاف تذكرة 

 لا زال الإقبال الجماهيري على تذاكر مباراة الغد بين الأهلي ونفط طهران الإيراني ضمن إياب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا، ضعيفاً ولا يصل لأهمية اللقاء، حيث وصل عدد التذاكر المباعة عبر منصة «مكاني» 7772 تذكرة حتى مساء أمس. وبدورها حفزت الإدارة الأهلاوية جماهير ناديها بالحضور ومساندة الفريق في هذا اللقاء المصيري، وقالت عبر حسابها في تويتر :»لنقف معاً إلى جانب فريقنا في آخر مباريات الموسم، موعدنا الأربعاء يا أوفياء». من جانبه تفاعل اللاعب ياسر الفهمي مع الإدارة، وقدم ٣٠٠تذكرة لجماهير الأهلي الراغبة في حضور المباراة. من جانب آخر أجرى الفريق الأهلاوي تدريباته عصر أمس استعداداً لمواجهة النفط في اللقاء الذي سيحتضنه ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. وعمد مدرب الفريق كريستيان جروس لتكثيف الجوانب التكتيكية في الحصة التدريبية التي اختتمها بمناورة على كامل ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل للوقوف على جاهزية عناصر الفريق وذلك بمشاركة جميع اللاعبين. على صعيد آخر يعقد جروس ومدرب فريق نفط مؤتمراً صحفياً عند الساعة 11 من صباح اليوم الثلاثاء لإلقاء الضوء على مباراة الغد. 