السهلاوي يعود للمشاركة في تدريبات التعاون 

 عاود فريق التعاون، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته استعداداً لمبارياته أمام نظيره الإيراني برسبوليس. وشهدت التدريبات مشاركة محمد السهلاوي بعدما غاب عن المباراة الأولى أمام برسبوليس بسبب الإصابة. وأدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية يوم أمس (الثلاثاء) تمارين استشفائية، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية وفنية منوعة . ويلتقي التعاون نظيره برسبوليس ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، بعدما هُزم في مباراتهما الماضية بهدف نظيف. ورغم الهزيمة ما زال نادي التعاون على رأس مجموعته برصيد 6 نقاط، بينما رفع برسبوليس رصيده إلى النقطة 4 في المركز الثالث. 