بالصورة.. برقية نادرة للملك سعود باختياره "الهلال" اسماً للنادي 

 نشر الأمير خالد بن طلال عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر صورة من برقية نادرة للملك سعود بن عبدالعزيز - رحمه الله - موجهة إلى الشيخ عبدالرحمن بن سعيد، يوجه فيها باختياره "الهلال" اسما للنادي. ووفقاً للبرقية، فإن الشيخ عبدالرحمن بن سعد بن سعيد مؤسس نادي الهلال السعودي وأول رئيس له، كان قد عرض على الملك سعود عدة أسماء للاختيار من بينها ليكون اسم النادي، ليحظى اسم الهلال باختيار الملك سعود. وكتب الملك سعود في برقيته إلى بن سعيد: "اطلعنا على ما جاء في خطابكم المرفق به بيان بالأسماء التي اقترحتموها وترغبون توجيهكم بما نراه مناسبا، يسمى ناديكم بالاسم الثالث في الخطاب "الهلال" فاعتمدوا ذلك".  