الخميس.. رومان رينز يواجه بروك ليسنر في "موسم الرياض" 

 يواجه بطل اليونيفرسال رومان رينز نظيره بروك ليسنر، يوم غد (الخميس) ضمن بطولة "WWE كراون جول" التي تُقام بالتعاون مع الهيئة العامة للترفيه على أرض مسرح "محمد عبده أرينا" الواقع في منطقة "بوليفارد رياض سيتي" ضمن فعاليات موسم الرياض 2021. وسيشمل العرض أيضًا نهائي بطولة كينج أوف ذا رينج بين فين بالور وإكسافيير وودز، بعدما تأهل بالور إلى نهائي هذه البطولة التاريخية بعد فوزه على كل من سيزارو وسامي زين في سماكداون، بينما حجز وودز مكانه في النهائي بعد تغلبه على كل من ريكوشيه وجيندر ماهال في راو. يذكر أن تذاكر منافسات "WWE كراون جول" قد نفدت بوقت قياسي نظير شعبية اللعبة في السعودية. 