القاسم عن تأجيل الدوري السعودي: كل السيناريوهات متوقعة 

 أشاد إبراهيم القاسم أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالجهد المبذول من جانب الاتحاد الآسيوي للعبة، بشأن محاولة ترتيب مواعيد المنافسات القارية، في ظل الصعوبات الحالية التي طرأت على المشهد بعد انتشار فيروس كورونا. وقال إبراهيم القاسم في تصريحات تليفزيونية، الأحد: "تواصلنا مباشرة مع ممثلي أنديتنا المشاركة آسيويا لإبلاغهم بالمستجدات في اجتماع الاتحاد الآسيوي الطارىء، لتكون قراراتنا متماشية مع مصلحة أنديتنا". وأضاف: "الجولات 3 و4 و5 و6 من دوري أبطال آسيا ستقام في شهر مايو/ أيار، والاتحاد الآسيوي اقترح لعبها في شهرين لتمتد إلى يونيو/ حزيران، لكننا اعترضنا". وبيّن: "هناك مقترح أن تكون المباريات بنظام التجمع وليست الذهاب والإياب، ورابطة دوري المحترفين لديها تفاصيل كاملة عن كل ذلك". وواصل: "قد يكون هناك بعض التغييرات على جدول مباريات الدوري السعودي فيما يخص أنديتنا المشاركة بالبطولة الآسيوية". وعن إمكانية تأجيل المسابقة بسبب فيروس كورونا، أوضح القاسم: "لم نطرح هذا الأمر بعد، بشكل كامل". وأتم: "كل السيناريوهات متوقعة، وبناء عليها سنخرج مع رابطة دوري المحترفين بتصورات متعددة لما تبقى من الموسم الجاري".   