سامي الجابر يُشعل غضب النصراويين ومسؤول سابق يرد: ليس غريب كل هذا الحقد !‎ 

 وجه عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق، سالم العثمان، انتقادات حادة إلى نجم نادي الهلال ورئيسه السابق، سامي الجابر، بسبب التغريدة التي كتبها الجابر اليوم قبل ساعات من مواجهة الهلال والنصر في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الجابر عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" أن ولده عبدالرحمن يطلب منه منذ أسبوع حضور مواجهة الهلال مع النصر اليوم الأحد، ورد عليه الجابر بأن هناك احتمال لعدم لعب مدافع الهلال محمد جحفلي. وأضاف: ” قال ولدي: فيه الشهلوب وقوميز واداوردو الله يصلحه اذا طلب شي يصر عليه ما اقواه عموما عبدالرحمن غالي والطلب النصر نحضر عسى الزعيم يجملها ”. وتسببت هذه التغريدة في غضب سالم العثمان، الذي رد بقوله: "هو نفسه النصر الي دمر طموحك ومستقبلك بالتدريب فلا ملامه عليك يا سامي هذا الحجم الهائل من الحقد والكره". و علق المريسل أيضًا بقوله :" عساك قلت له إذا فاز الهلال نحسبها بطولة  لا ، و مسوي معطيها قناة العربية حصري بعد". 