رئيس الهلال السابق يكشف حقيقة علاقته بصفقة عوض خميس ! 

 أكد رئيس نادي الهلال السابق، محمد الحميداني، أنه لم يساهم في صفقة انضمام لاعب نادي النصر عوض خميس إلى الزعيم، مقدما شكره إلى الأمير نواف بن سعد وإدارة وأعضاء شرف الهلال. وقال الحميداني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "خدمة النادي شرف .. ولكن لاعلاقة لي بالتعاقد الاخير كما يردد البعض .. الشكر موصول للأمير نواف ورجال ادارته واعضاء الشرف الكرام". هذا وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد قد وقعت عقداً احترافياً مع لاعب النصر عوض خميس لمدة 3 مواسم، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة والتي تحق لأي نادي التفاوض معه بشكل مباشرة دون الرجوع لناديه. وتسعى إدارة الهلال لمفاوضة نظيرتها النصر لشراء المدة المتبقية من عقد عوض خميس مع نادي النصر، ليمثل الهلال فيما تبقى من مباريات خلال الموسم الحالي. وبدأ خميس احترافه مع نادي نجران، حتى وصل للفريق الاول، من ثم انتقل لنادي النصر وقدم مستويات كبيرة وحقق لقب الدوري السعودي مع النصر مرتين متتالية. 