دياز يعتذر للهلاليين: قدمت أسوأ مباراة لي 

 أعرب الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال، عن خيبة آمله بعد السقوط أمام النصر في ديربي الرياض بهدفين نظيفين، والخروج من كأس ولي العهد في الدور نصف النهائي. ونجح النصر في الفوز بهدفين على الهلال سجلهما محمد السهلاوي ومارين توماسوف، ليتأهل العالمي لنهائي كأس ولي العهد، في انتظار الفائز من الأهلي والاتحاد في ديربي جدة الذي يقام الثلاثاء. وقال دياز في تصريحات عقب المباراة:” أعتقد بأنها أسوأ مباراة لي مع الفريق، لقد قدمنا شوطًا أول سيء للغاية، وافتقد الهلال لشخصية، وحاولنا في الشوط الثاني كثيرًا، وسنحت لنا عدة فرص، لم نستغلها، وهذه هي كرة القدم لابد من فائز وخاسر”. وأضاف:” فزنا في مباريات بالدوري وقدمنا أداءًا جيدًا، لكني فوجئت اليوم بغياب التركيز وغياب شخصية اللاعبين، داخل أرضية الملعب، وسأحاول تصحيح الأخطاء، والعودة بشكل قوي في مباريات الدوري، وسنطوى الصفحة سريعًا، ونركز على لقاء التعاون القادم”. وتابع دياز قائلًا: “تفوق النصر في الشوط الأول بجميع الخطوط ، ولم يكن السبب خط الوسط فقط ، سنحلل بهدوء ما حصل لنقف على الأخطاء وتصحيحها”. وعلق دياز على مستوى سلمان الفرج، وقال:” هو لاعب مميز، وقدم هذا الموسم مباريات جيدة مع الهلال ومنتخب السعودية، ولا يجب أن يتحمل الخسارة بمفرده”. وعن استبعاد ماجد النجراني، قال مدرب الهلال: “لازال لاعبًا شابًا، ويعمل للتأقلم مع الطريقة الهلالية، والأبواب مفتوحة للجميع”. وزاد: “أعتذر لجماهير الهلال ، لم يحالفنا الحظ في إسعادهم ، سنعمل لاستعادة وضعنا الطبيعي”. 