وليد الفراج: يوم تاريخي للرياضة السعودية 

 أشاد الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”، بتوصيات مجلس الشؤون الاقتصادية لخصخصة الأندية السعودية، مُعتبرًا اليوم بأنّه تاريخيًا للمملكة. قال وليد الفراج: “يوم تاريخي للرياضة السعودية بتوصية من مجلس الشؤون الاقتصادية لخصخصة الأندية وصندوق التنمية الرياضي، كم لنا ونحن نسمع عن الخصخصة جاية.. لو أنّ تمشي بسلحفاة كان وصلت”. وأضاف خلال برنامج “أكشن يا دوري”: “بيض الله وجهك يا الأمير محمد بن سلمان وبإذن الله يوافق مجلس الوزراء على التوصية، الخصخصة ستجعل الأندية مملوكة لأصحابها والمشجع يكون له كلمة مؤثرة”. 