هجر يتعاقد مع محلل لأداء اللاعبين 

 تعاقد نادي هجر السعودي لكرة القدم مع بريليتفش ميلوفان من مونتينيجرو (الجبل الأسود),  ليعمل كمحلل لأداء اللاعبين ضمن الجهاز الفني للفريق وذلك بناء على طلب المدير الفني نيبوشا . وحصل ميلوفان على رخصة التدريب الاحترافي الأوربية عام 2010 وعمل مع العديد من الأندية في مونتينيجرو. كما تعاقد هجر مع مدرب حراس المرمى زوران بانوفيتش من مونتينيجرو, وسبق لبانوفيتش العمل مع فريق بودوكنوست, أحد أبرز الفرق في مونتينيجرو كما عمل مدربا لحراس المرمى في منتخب شباب مونتينيجر. يذكر أن الجهاز الفني السابق للفريق الأول تم اختياره في فترة قصيرة في منتصف الموسم الماضي، وجاءت الإضافات الجديدة للجهاز الفني بناء على توصية نيبوشا المدير الفني للفريق. 