فيلانويفا غير راض عن نتائج اتحاد جدة 

 قال التشيلي كارلوس فيلانويفا، صانع ألعاب اتحاد جدة السعودي، إن تألقه في مباراة فريقه أمام الوحدة، يرجع لحصوله على الحرية التامة في التحرك داخل أرضية الملعب. وتعادل الاتحاد مع الوحدة 2-2، ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح فيلانويفا، في تصريحاته عقب المباراة، إن بندر باصريح المدير الفني للاتحاد، لم يقيده في مركز معين داخل أرضية الملعب، متوجها بالشكر له على هذه الثقة. وأشاد اللاعب بالأرجنتيني رامون دياز، المدرب السابق للاتحاد، لافتا إلى أنه مدير فني كبير، ولكن النتائج لم تخدمه مع الفريق. واعترف فيلانويفا بعدم رضاه عن نتائج الاتحاد خلال الوقت الراهن، مشيرا إلى أن الدوري لا يزال طويلا، ولابد من اتحاد جميع المنتسبين للنادي من أجل العودة إلى المسار الصحيح. 