سلمان الفرج ضمن المرشحين لجائزة أفضل لاعب في آسيا 

 ضمت قائمة المرشحين لأفضل لاعب في آسيا لعام 2018 (BFA) لاعب نادي الهلال سلمان الفرج. وجاء ترشيح اللاعب للجائزة لأداءه الممتاز في خط الوسط مع المنتخب السعودي في كأس العالم و مع ناديه. وضمت القائمة كذلك، وفقا لصحيفة "foxsportasia"، عدة لاعبين في الدوريات الخليجية، وهم الجزائري بغداد بونجاح لاعب السد القطري والسويدي بيرغ لاعب العين الاماراتي واللاعبان القطريان أكرم عفيف وعبدالكريم حسن. يذكر أن "خيسوس" مدرب الهلال كان قد استبعد الفرج عن لقاء الأهلي الجمعة المقبلة؛ بسبب الإصابة. 