بالفيديو .. مصر تقسو على النيجر بسداسية 

 أحيا منتخب مصر آماله في التأهل لبطولة كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم، المقرر إقامتها بالكاميرون الصيف المقبل، بعدما حقق انتصاره الأول في التصفيات المؤهلة للبطولة، عقب فوزه الكاسح 6-0 على ضيفه منتخب النيجر اليوم السبت، في الجولة الثانية لمباريات المجموعة العاشرة. حصد منتخب مصر (الفراعنة) على أول ثلاث نقاط له في المجموعة، معوضا خسارته 0-1 أمام مضيفه منتخب تونس في الجولة الأولى، التي جرت في يونيو من العام الماضي، ليرتقي للمركز الثاني في ترتيب المجموعة، بفارق المواجهات المباشرة خلف المنتخب التونسي (المتصدر)، المتساوي معه في نفس الرصيد قبل لقائه مع مضيفه منتخب سوازيلاند غداً الأحد في الجولة ذاتها. في المقابل، تجمد رصيد منتخب النيجر عند نقطة، ليتراجع إلى ذيل الترتيب، بفارق الأهداف خلف المنتخب السوازيلاندي، صاحب المركز الثالث. 