بالصور .. الرئيس العام لرعاية الشباب يفتتح غدا منشأة نادي الباطن 

 يفتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب يوم غد الخميس مشروع مقر نادي الباطن بمحافظة حفر الباطن والذي يعتبر أحد المقرات النموذجية التي تنفذها الرئاسة العامة لرعاية الشباب لعدد من الأندية في مناطق ومحافظات المملكة المختلفة، كما سيزور سموه الساحة الرياضية في المحافظة ويطلع على مرافقاها وما تهيئه لمرتاديها من خدمات ويلتقي بالقائمين عليها خلال الزيارة التي سيقوم بها ظهر غد لمحافظة حفر الباطن. وتقع المنشأة التي يتم تدشينها غدا على مساحة تزيد عن بخمسين الف متر مربع تشمل صالة رياضية مغطاة بمساحة 1440م 2 وتتسع لعدد 200 متفرج ومسبح مغطى بمساحة 1400م 2 بعدد 6 حارات وبمقاس (13م ,25 م ) ومدرجات للمتفرجين تتسع لـ (150) متفرجا الى جانب عناصر أساسية أخرى كمبنى الادارة، وصالة للجمانيزيوم وكافتيريا ومصلى وقاعة للمؤتمرات الصحفية ومكاتب إداريه بالاضافة لإستاد لمباريات كرة القدم مزروع بالعشب الصناعي يتسع لعدد (3556) متفرجا وملعب رديف ومضمار لسباقات ألعاب القوى وبيت للشباب يتسع لعدد (30) نزيلا وملعبين رياضيين مفتوحين للألعاب المختلفه (كرة سله – كرة يد – تنس – كرة طائرة).      