عبدالله غراب ... "ألميدا" و "ناصر" الأكثر خطورة 

 يرجح المدرب الوطني ونجم المنتخب السعودي السابق عبدالله غراب كفة هجوم الهلال، حتى ولو كان عمر السومة متواجداً في كلاسيكو الخميس المقبل، مؤكداً أن ألميدا وناصر الشمراني أكثر خطورة، وتحركاً أمام المرمى، ويقول في تحليله لأفضلية الهجوم في الكلاسيكو المرتقب: "بالتأكيد هجوم الهلال أقوى، وأكثر خطورة، حتى ولو كان عمر السومة موجوداً، ولكن مع غياب السومة تكون الأفضلية الهلالية مطلقة، فمشكلة الأهلي أن مهاجميه لم يشاركوا مع الفريق لفترة طويلة، وبالتالي يحتاجون إلى وقت أكثر لكي يؤدوا بشكل جيد، وهذا أمر يزيد من ميلان كفة هجوم الهلال". ويضيف: "حتى ولو أن ألميدا وناصر الشمراني لا يسجلان الأهداف، إلا أنهما يظلان خطيرين، ويتحركان بشكل مزعج لأي دفاع، وهذه التحركات هي التي تعطي الفرصة للتقدم من الوسط والتسجيل، خاصة ألميدا الذي يملك الكثير من الخطورة، وأعتقد أنه سيكون لاعباً مفيداً جداً للهلال مستقبلاً، فهو ولو لم يسجل الأهداف فهو يتحرك بشكل خطير أمام المرمى، ويجتهد في تهديد الحراس، ومع الوقت سيتألق أكثر". ويشدد غراب على أن المباراة قد تُحسم بلاعب متقدم من الوسط، يستفيد من تحركات المهاجمين أمام المدافعين، ويضيف: "أعتقد أن التأثير الحقيقي في المباراة سيكون للاعبي الوسط. 