دوري عبد اللطيف جميل يتوقف 20 يوما 

 توقفت منافسات الدوري السعودي للمحترفين لمدة 20 يوما بمناسبة موسم الحج ويمتد هذا التوقف حتى نهاية عيد الأضحى المبارك قبل عودة منافسات الجولة السابعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم 25 تشرين أول/اكتوبر الجاري. وتصدر فريق النصر جدول ترتيب الأندية برصيد 14 نقطة ثم جاء بعده فريق الهلال في المركز الثاني برصيد 13 نقطة وفريق نجران ثالثا برصيد 12 نقطة، والشباب حل رابعا برصيد 11 نقطة، والأهلي خامسا والإتحاد سادسا بنفس الرصيد 10 نقاط ولكن فارق الأهداف لصالح الأهلي، والفتح والتعاون في المركزين السابع والثامن برصيد 9 نقاط وفارق الأهداف للفتح، والرائد تاسعا برصيد 7 نقاط، والعروبة عاشرا برصيد 6 نقاط والفيصلي الحادي عشر برصيد 5 نقاط، والاتفاق الثاني عشر برصيد 4 نقاط، وتذيل قائمة فرق الدوري السعودي للمحترفين فريقي النهضة في المركز الثالث عشر برصيد نقطتين، وأخيرا فريق الشعلة في المركز الرابع عشر الأخير برصيد نقطة واحدة. وشهدت جولات الدوري السعودي للمحترفين الست الماضية تسجيل 115 هدفا، وهو معدل تهديفي جيد في 42 لقاء شهدته المسابقة السعودية حتى الأن، تصدر فيها فريق الهلال كأقوى خط هجوم في الدوري بعد أن سجل 16 هدفا في الجولات الست التي خاضها، جاء بعده فريق الإتحاد برصيد 12 هدفا، وفريق النصر ثالثا برصيد 11 هدفا، والأهلي ونجران في المركزين الرابع بنفس الرصيد 10 أهداف. بينما حل فريق النصر في المركز الأول كأقوى خط دفاع، فلم يسكن مرماه سوى هدف واحد في ست جولات، وحل ثانيا فريق الأهلي حيث سكنت شباكه 4 أهداف فقط، وفريق الفتح ثالثا بعد أن أستقبل مرماه 6 أهداف. 