بالفيديو .. جزائية قاتلة تحبط عودة الحزم 

 حقق فريق الفتح الأول لكرة القدم فوزاً صعباً على ضيفه الحزم 3-2 اليوم السبت في المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء لحساب الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الدقائق الأخيرة من زمن المباراة إثارة كبيرة، حيث أدرك الحزم التعادل 2-2 بعد أن كان متأخراً بفارق هدف ثم جاء تقدم أصحاب الأرض مرة أخرى من ركلة جزاء 90+4. سجل للفتح علي لاجامي الدقيقة "9" حسين القشطة "عكسي" و حمد الجهيم 90+4، فيما سجل للحزم محمد الصيعي الدقيقة "40" ومسعود بخيت الدقيقة "89". النتيجة رفعت رصيد الفتح إلى 16 نقطة في المركز السابع، بينما بقي الحزم في نقاطه الـ11 في المركز الثالث عشر من ترتيب جدول المنافسة. بكر الفتح بافتتاح التسجيل بواسطة علي لاجامي لعبة هوائية مقصية في الدقيقة 9 لتشتعل، ليسيطر الفريق الفتحاوي على مجريات المباراة. ودخل الحزم في أجواء المباراة بعد مرور 30 دقيقة، وتمكن محمد الصيعيري من إدراك التعادل للحزم عند الدقيقة 40 انتهى عليه شوط المباراة الأول. ومع بداية الشوط الثاني واصل لاعبو الفتح ضغطهم على ضيوفهم، وأجبروهم على التراجع للدفاع عن مرماهم، حتى ضاعفوا النتيجة بهدف عكسي من رأسية سيف القشطة مدافع الحزم بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 55. ومع دقائق المباراة الأخيرة تمكن مسعود بخيت من إدراك التعادل عند الدقيقة 89، لكن النرويجي سفين أودفار موين حكم المباراة أعلن عن ركلة جزاء تقدم لها حمد الجهيم عند الدقيقة 90+4 لتنتهي المباراة بفوز الفتح بثلاثية.هذا، ويستضيف الفتح نظيره الفيصلي الخميس المقبل، بينما يحل الحزم ضيفاً على الهلال السبت المقبل للحساب الجولة 13 من الدوري المحلي. 