الشباب يخلص مع مطيري الفيصلي 

 توصل نادي الشباب إلى اتفاق نهائي مع عبد الله المطيري لاعب نادي الفيصلي، من أجل ضمه في صفقة انتقال حر، على أن يتم الإعلان الرسمي عن الصفقة بعد التوقيع، المزمع أن يتم خلال الأيام القليلة المقبلة. ويأتي انتقال لاعب الفيصلي السابق إلى الشباب في صفقة انتقال حر، حيث انتهى عقد اللاعب مع نادي الفيصلي بنهاية الموسم الحالي. وسيكون الشباب التجربة الاحترافية الخامسة للمطيري بعد أن بدأ مشواره مع الكرة في نادي الفيصلي، ثم انتقل إلى الوحدة ثم إلى أهلي جدة، قبل العودة إلى الفيصلي، ثم أخيرًا الشباب. وتحاول إدارة نادي الشباب تدعيم صفوف فريقها بصفقات متميزة رغم الأزمة المالية التي تحاصر النادي، وألقت بظلالها على الفريق في الموسم المنتهي. 