الأحمدي:غالب وشراحيلي سر عودة النصر 

 أرجع بندر الأحمدي المدرب الوطني سر استفاقة النصر في الفترة الماضية والتغلب على التعاون بسبب تألق الثنائي شايع شراحيلي وابراهيم غالب. ويبحث نادي النصر عن تحقيق المركز الخامس حيث يمتلك 28 نقطة في المركز الثامن على بعد 5 نقاط من الشباب صاحب المركز الخامس وذلك قبل خمسة جولات من نهاية دوري جميل. وقال الأحمدي” عودة شايع شراحيلي وابراهيم غالب لمستواهم الطبيعي هو سر عودة النصر لتقديم المستويات المطلوبة وتحقيق النتائج”. وعلى الهلال قال” لا يتأثر بالغيابات نظراً لإمتلاكه دكة بدلاء على مستوى عالي عكس الخليج الذي أثرت عليها الغيابات بشكل ملحوظ”. وأنهى حديثه” مباراة الرائد والفيصلي تعتبر مفاجأة الجولة نظراً لتغلب الرائد بنتيجة قاسية وغير متوقة قوامها خمسة أهداف مقابل لاشيء”. 