اختيار نجم توتنهام ضمن أفضل المجندين في كوريا الجنوبية 

 وقع الاختيار على الدولي الكوري الجنوبي لاعب توتنهام الإنجليزي سون هيونغ ضمن أفضل خمسة مجندين في بلاده. وجاء اختيار نجم توتنهام، بعدما أنهى الخدمة العسكرية الإلزامية التي استمرت على مدار ثلاثة أسابيع، يوم الجمعة في كوريا الجنوبية. ومن جانبها، نشرت القوات البحرية في كوريا الجنوبية صورة لسون وهو يحمل بندقية ويقوم بأداء التحية العسكرية، بعدما أنهى الخدمة بشكل رسمي. وخضع سون لأداء الخدمة العسكرية في بلاده بداية الشهر الماضي، وتم اختياره في نهاية الخدمة ضمن أفضل خمسة مجندين من ضمن 157 مجنداً في ذات الدفعة. 