البلوي يكشف مواصفات مدرب الاتحاد الجديد 

 كشف ابراهيم البلوى رئيس مجلس إدارة نادى الاحاد عن اهم الماصفات التى سيتمتع بها مدرب الفريق الجديدوالذى سيتولى مهمة الفريق الفنية خلفاً للمقال خالد القرونى. وأوضح البلوي المدرب الجديد سيكون مدرباً كبيراً ذو إسم وشهرة كبيرة فى مجال التدريب العربى والعالمي ، مشيراً إلى انه سيكون مدرباً طموحاً ولديه إصرار على تحقيق البطولات لتحقيق طموحات جماهير الاتحادالكبيرة . وتابع البلوى أن الاداة تكثف عملها لإيجاد مدرب كفؤ ن مضيفاً أن الادارة لن تستعجل التعاقد مع المدرب الجديد حتى يتم الاختيار بشكل دقيق ومفيد للعميد . وشدد رئيس الإتحاد أن الروح التي ظهرت على لاعبي الإتحاد في الشوط الثاني أمام العروبة هي من نبحث عنه وستقود الفريق للتقدم أكثر في الدوري. 