هزازي سعيد بأولى مشاركاته الرسمية في رومانيا 

 أعرب اللاعب السعودي نايف هزازي، لاعب نادي بوتوساني الروماني، عن سعادته بالمشاركة الرسمية لأول مرة مع الفريق خلال لقاءه ضد غاز ميتان بالدوري. ونشر هزازي، صورة خلال مشاركته مع الفريق عبر حسابه الرسمي على تويتر معلقاً: "الحمدلله والشكر لله بدأت يوم أمس الأحد أول مشاركة لي رسمية مع فريق بوتوساني الروماني، وحرصت على استغلال مشاركتي بالظهور الفني الجيد وسعد بإشادة مدرب الفريق كوستاري بعد اللقاء والدعم المعنوي في مباراتنا أمام غازميتان في الدوري الروماني، وبإذن الله القادم أفضل في تجربتي الاحترافية". وكان التعاون قد وقع مخالصة مالية مع نايف هزازي، في يناير الماضي، لعدم اقتناع البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب الفريق، بقدراته الفنية. 