التعاون يتفق مع الحضري موسم واحد 

 أكدت مصادر "عين اليوم" عن وصول نادي التعاون وعصام الحضري، حارس فريق وادي دجلة والمنتخب المصري، إلى اتفاق نهائي على كافة البنود، لتمثيل الفريق القصيمي لموسم واحد. وكانت "عين اليوم" قد أشارت قبل 10 أيام، إلى بداية المفاوضات بين نادي التعاون والحارس المصري عصام الحضري للانتقال لصفوفه الموسم المقبل، بصفقة يدعمها الرئيس الفخري لأعضاء شرف الفريق تركي آل الشيخ. يذكر أن عصام الحضري قد تألق في بطولة أمم أفريقيا الأخيرة التي أقيمت في الغابون، وتمكن من حمل فريقه إلى المباراة النهائية، والتي خسرها أمام منتخب الكاميرون 2-1؛ على الرغم من بلوغ الحارس الدولي 44 عاماً. 