النصر يفكر بإقالة زوران.. ويترقب مصير غوميز 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر تدرس اقالة المدرب الكرواتي زوران ماميتش في الايام المقبلة على الرغم من نفي رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي هذه الخطوة بعد نهاية مباراة الوطني في كأس ولي العهد والتي كسبها النصر بنتيجة 3-1، وكشف مصدر نصراوي أن الإدارة جست نبض المدرب الاورغوياني دانيال كارينيو أمس الأربعاء عبر أحد وكلاء التعاقدات والذي أكد اصراره على استلامه حقوقه السابقة البالغة أربعة ملايين ريال تقريبا قبل الخوض في المفاوضات، وكان كارينيو قد تقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" ضد النصر العام الماضي، واوضح المصدر أن الادارة الصفراء تترقب مصير مدرب الأهلي الحالي البرتغالي جوزيه قوميز في الساعات المقبلة ففي حال اقالته سيكون أبرز المرشحين للأشراف على الفريق. من جهة أخرى غادر زوران ولاعبو الوسط مارين توماسوف وإيفان توميساك والمدافع البرازيلي برونو يوفيني لبلادهم للتمتع بالاجازة الممنوحة لهم حتى مساء الاثنين المقبل، والتحق لاعب الوسط الباراغوياني فيكتور ايالا بمنتخب بلاده. 