كاتب رياضي: هل صحيح أن عمولات السماسرة بلغت 55 مليون ريال في الهلال؟ 

 طرح الكاتب والناقد الرياضي عبدالكريم الجاسر سؤالا مثيراً حول ما أطلق عليه “عمولات السمسرة” في نادي الهلال خلال الفترة السابقة. وكتب الجاسر عبر صفحته الرسمية على تويتر : هل صحيح ان عمولات السماسرة بلغت 55مليون ريال..؟ وتابع: اعان الله الرئيس القادم تركة ثقيلة..وملفات مفتوحه..وعمل جبار يجب القيام به لإصلاح الدمار الشامل الذي تعرض له النادي. وأضاف:الجماهير الهلالية تنتظر ان ينبري احد أعضاء الشرف الأوفياء لإغلاق ملف تجديد عقد النجم سالم الدوسري. وكان الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال قد تقدم باستقالته رسميا امس بسبب سوء النتائج. 