خطة اتحادية لغربلة الفريق خلال "الشتوية" واستقطاب لاعبين بإمكانات فنية كبيرة 

 ذكرت مصادر أن نادي الاتحاد يعتزم إجراء غربلة شاملة لفريقه خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير القادم، وسيركز فيها على الأجانب، حيث يعتزم التعاقد مع 3 أجانب يشكلون إصافة فنية للفريق. وأبانت المصادر، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة الاتحاد ستسعى للتعاقد مع مهاجم أجنبي قادر على اقتناص الفرص، وآخر صانع ألعاب وثالث محور دفاعي، مضيفة أن الخيارات المطروحة تضم عددا من الأسماء بينها لاعبان آسيويان. وبحسب المصادر نفسها، فإن صلاحيات استقطاب اللاعبين لن تُمنح بالكامل للجهاز الفني الجديد برئاسة الهولندي تين كات، إنما ستشكل الإدارة لجنة فنية تضم عدداً من اللاعبين السابقين تتشاور مع المدرب في استقطاب اللاعبين الجدد. 