تقارير: جناح الدحيل القطري يقترب من الهلال 

 كشفت تقارير قطرية، صباح اليوم الجمعة، دخول البلجيكي لاعب الدحيل القطري إدميلسون جونيور، دائرة اهتمام نادي الهلال للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. ويرصد الهلال لاعب الدحيل، لدعم صفوفه بقوة في الميركاتو الصيفي القادم، للحفاظ على المكتسبات القارية التي حققها في الفترة الماضية، والعودة إلى اعتلاء منصات التتويج المحلية، مرة أخرى. ومن جانبه، تفاعل اللاعب إدميلسون عبر حسابه الشخصي على تويتر، مع مطالبات جماهير نادي الهلال بالتعاقد معه، ووضع علامة اعجاب على إحدى هذه التغريدات. 