الوحدة بدون راحة استعداداً لحسم البطاقة الآسيوية 

 قرر المدير الفني لفريق الوحدة عيسى المحياني، عدم منح لاعبيه إجازة عقب مباراة الهلال، أمس الأول، وأخضع اللاعبين، أمس، للتدريبات على رديف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. ويستعد فريق الوحدة لمواجهة الحزم، الأربعاء المقبل، وهي المباراة التي ستحدد مصير مشاركة الفرسان في دوري أبطال آسيا من عدمها. وشهد مران الوحدة، مشاركة جميع اللاعبين في التدريب باستثناء حاتم بلال، الذي اعتذر بسبب مرض والده. وتولى أسامة برناوي، مساعد المدرب، الإشراف على المجموعة التي لم تشارك في مباراة الهلال، بينما تابع عيسى المحياني تمارين المجموعة التي شاركت في المباراة. 