سوموديكا يصل الرياض لتولي الإدارة الفنية لنادي الشباب 

 وصل منذ قليل الروماني ماريوس سوموديكا المدير الفني الجديد لنادي الشباب، إلى المملكة لتولي الإدارة الفنية للفريق. وكان الشباب، قد أعلن عن تعاقده رسميًا مع سوماديكا، للإشراف على القيادة الفنية للفريق الأول، بالإضافة إلى اللاعب الروماني فالريان جامان، قادمًا من صفوف ستيوا بوخارست. ونشر الحساب الرسمي للفريق على موقع التدوينات القصيرة تويتر، صور وصول المدرب، معلقا عليها:"وصول مدرب الفريق الأول لكرة القدم الروماني ماريوس سوموديكا وجهازه الفني المساعد، والمحترف فاليريا جامان". وليست هذه هي المرة الأولى التي يخوض سوموديكا مغامرة في كرة القدم بمنطقة الخليج حيث قاد الإمارات في موسم 2012-2013.    