النصر السعودي يفكر في استعارة البرازيلي رونالدينيو 

 تدرس إدارة النصر السعودي عددا من المهاجمين أبرزهم النجم البرازيلي رونالدينيو لاعب فريق فلامنغو كأحد الخيارات لاستعارته حتى نهاية الموسم بديلا للجزائري عنتر يحيى مدافع النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية وذلك في تقرير نشرته صحيفة "الاقتصادية السعودية" اليوم الخميس.  وكان الجزائري عنتر يحيى قد تخلف عن مرافقة النصر في مباراته أمام الفتح أمس الأربعاء بداعي الإصابة.  في المقابل يضغط رونالدينيو على فلامنغو بتهديد يتمثل في عدم المشاركة في مباراة الفريق الأولى في بطولة كأس ليبرتادوريس إذا لم يحصل على حقوق الدعاية عن الأشهر الخمسة التي يتأخر أحد الرعاة في سدادها له.  ولم تدفع (ترافيك) حقوق اللاعب خلال الأشهر الخمسة الأخيرة، وهو ما رفع دينها لديه إلى نحو 2.1 مليون دولار.  ورغم أن رونالدينيو رافق زملاءه في رحلتهم إلى بوليفيا فإن وجوده في المباراة التي تقام 25 يناير الجاري غير مؤكد، ويتوقف على التوصل إلى حل.  وبحسب روبرتو دي أسيس شقيق اللاعب ووكيل أعماله، فإن أمام فلامنغو وشركة "ترافيك" الراعية مهلة حتى الأربعاء لسداد متأخرات اللاعب حيث أكد أسيس أن وجود رونالدينيو في مباراة بوتوسي ليس مؤكداً، وقال "هذا لا بد من سؤال فلامنغو عنه، سيحدد النادي الطريق الذي سيتم اتباعه".  من جهته نفى المشرف على فريق النصر الأمير الوليد بن بدر صحة التعاقد مع النجم البرازيلي، وقال "غير صحيح فالإمكانات الموجودة لا تسمح لنا بالتعاقد مع هؤلاء اللاعبين ولكن العام المقبل يكون لكل حادث حديث".  وأشار إلى أن خالد عزيز تم تسجيله عن قناعة تامة، وقال "البعض عاتب على استقطاب اللاعب من ناحية الانضباطية، وهذا الأمر قد يكون له أسبابه في ناديه الأول وناديه الثاني وهذا الخطأ غير موجود في نادي النصر ولدينا ثقة كاملة بالتزام اللاعب والدليل وجوده منذ البارحة في معسكر الفريق متمنيا أن يغير الصورة السابقة".  وأضاف "إذا ضربنا مثلا لغياب بعض اللاعبين فهناك الكثير مثلا يغيبون بعذر مسبق وغير مسبق ولكن ثقتي أن عزيز لاعب كبير ثقتنا به كبيرة". 