بالفيديو .. الأهلي يبدأ مشواره في الآسيوية بثنائية في شباك بونيودكور 

 حقق الأهلي فوزاً مهماً وغالياً على بونيودكور الأوزبكي في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. سجل السوري عمر السومة هدف الأهلي الأول عند الدقيقة 13 من الشوط الأول، وفي الشوط الثاني أضاف الجناح سلمان المؤشر هدف الأهلي الثاني من ضربة رأسية عند الدقيقة 53. وبهذه النتيجة وضع الأهلي أول ثلاث نقاط في رصيده في البطولة. 