بالفيديو.. رئيس روما يحتفل بالعودة التاريخية أمام برشلونة بالقفز في نافورة بميدان عام 

 احتفل رئيس نادي روما الإيطالي لكرة القدم، جيمس بالوتا على طريقته الخاصة بالعودة التاريخية التي حققها ناديه أمام برشلونة الإسباني في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بالخروج إلى ميدان "بيازا دي بوبولو" الشهير في العاصمة الإيطالية. وظهر بالوتا في مقطع فيديو متداول مساء أمس الثلاثاء وهو يلقي بنفسه في مياه نافورة الميدان"بيازا دي بوبولو" بعد فوز روما التاريخي على أرضه على برشلونة بثلاثية نظيفة . وحضر الآلاف من أنصار الفريق الإيطالي احتفالات طوال ليلة أمس الثلاثاء في الميدان الشهير، وذلك بعد أن تأهل روما إلى الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا. 