مصادر: الهلال يضم كادش "الاتفاق" لمدة 4 مواسم مقابل 6 ملايين ريال 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال أنهت مفاوضاتها مع نظيرتها في الاتفاق لانتقال الظهير الأيسر حسن كادش للنادي الأزرق لمدة 4 مواسم اعتبارا من الموسم المقبل مقابل 6 ملايين ريال مع إعارة مدافع الهلال أحمد شراحيلي. وأوضحت وفقاً لـ"الرياض" أن الهلال تمكن كذلك إقناع إدارة الاتفاق بشراء ما تبقى من عقد لاعب وسط الاتفاق محمد كنو بقيمة لا تتجاوز 3 ملايين ريال. وأضافت المصادر ذاتها، أن إدارة الهلال ستعلن رسميا عن صفقة "كادش" لاعب الاتفاق خلال الـ48 ساعة المقبلة، لينضم إلى معسكر إعداد الفريق الأول في مدينة سالزبورغ النمساوية، بجانب الصفقات الجديدة، وهم المهاجم مختار فلاتة، والمدافع علي البليهي من الفتح. 