ماذا قدم "براداريتش" قبل انتقاله إلى الأهلي؟ 

 أعلن الأهلي حسم ثالث صفقاته الصيفية بالتعاقد مع لاعب وسط كالياري الإيطالي، الكرواتي فيليب براداريتش، بعقد يمتد لمدة موسمين. ويجيد صاحب الـ 29 عاما اللعب في مركز خط الوسط، كما سبق له اللعب في الليجا الإسبانية والكالتشيو الإيطالي. وخاض براداريتش تجربة في صفوف هايدوك سبليت في 2011، كما قضى فترة إعارة مع بريموراك، ثم بعد ذلك انتقل إلى رييكا الكرواتي في عام 2015. وانتقل اللاعب الكرواتي إلى فريق كالياري الإيطالي خلال عام 2018 وقضى فترات إعارة مع أندية هايدوك وسيلتا فيجو والعين. وعاد براداريتش إلى كالياري هذا الصيف بعد انتهاء فترة إعارته مع العين، حيث كان يرتبط بالنادي الإيطالي حتى تاريخ 30 يونيو 2023. ولعب براداريتش طوال مسيرته 287 مباراة، سجل خلالها 19 هدفًا، وصنع 28 كرة حاسمة لزملائه. 