بالفيديو.. لاعبو الهلال لـ " الفرج": "جدد يا سلمان.. جدد يا سلمان" 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو مصورا نشره لاعب الهلال عبدالله الزروي أظهر لاعبي الفريق الأول يتغنون بعبارة "جدد يا سلمان.. جدد يا سلمان". وأبان المقطع الذي نشره الزوري على حسابه في "سناب شات" لاعبي الفريق الأول بنادي الهلال يجلسون داخل غرفة ويشاهدون التليفزيون، فيما بدأوا بترديد عبارة "جدد يا سلمان" فور دخول سلمان الفرج عليهم، في تعبير منهم عن مطالبته بتجديد عقده مع الهلال. يشار إلى أن إدارة نادي الهلال اقتربت من إعلان تجديد عقد اللاعب الدولي سلمان الفرج، بعد أن اتفق الطرفان على بنود العقد الجديد. 