يوسف خميس: اختيارات لوبيز «شخبط شخابيط» 

 اعتبر المدرب الوطني والمحلل الفني يوسف خميس أن ما يحدث في المنتخب السعودي لم يكن مرضيا لنا جميعا في ظل العشوائية التي يعيشها من الناحية الإدارية والفنية التي ليس لها أي مبرر في السنوات الماضية والحالية، الذي افتقد الانضباطية، حيث طالب خميس، عبدالرازاق أبو داود المشرف على المنتخبات أن يعيد تلك الانضباطية وإعادة العمل المنظم وقال: «كلنا نثق فيه ككابتن سابق للمنتخب ولاعب وإداري محنك له خبرته الطويلة وهو أيضا رجل أكاديمي يستطيع أن يقدم لنا عملا يرضي طموح الجميع، وأن يغير جلد المنتخب من جديد»، وأضاف قائلا: أصبحنا نشاهد استدعاءات غريبة وعجيبة وأيضا استغناءات ليست لها أي مبرر تستطيع أن تفسر به كمتابع للمنتخب. ومن وجهة نظري، بأنها عشوائية في العمل الفني انضمام أسماء بشكل وعدد مذهل لا يحدث في جميع المنتخبات، وقال: «خميس نحتاج إلى مدرب لمنتخب الوطن بحجم تاريخه وقيمته الفنية التي يتمتع بها في ظل وجود الإمكانات العالية سواء المادية أو على مستوى اللاعبين، فلدينا مواهب في الكرة السعودية لو وجدت القيمة الفنية التي توظفها بالشكل الصحيح ستجدنا في مصاف المنتخبات العالمية، وأكد بأن الأمور لا تبشر بخير في ظل وجود المدرب الحالي الإسباني كارلو لوبيز فليس هو المدرب الذي يقود الأخضر في المرحلة القادمة. وعن تشكيلة المنتخب قال: خيارات لوبيز غير مقنعة ومبهمة لا تستطيع تفسيرها إلا بمواصلة التخبطات الفنية التي نعيشها في تشكيلة المنتخب. كما أكد بأن مشاركة المنتخب في البطولة الخليجية 22 التي ستقام في الرياض ليست الهدف ولكن استضافتنا لها يحتم علينا أن نحصل على البطولة وتقديم مستوى للحضور بشكل ملفت ومقنع للجميع في البطولة الآسيوية ولنعود أسياد القارة كما كنا سابقا، فحصولنا على البطولة دون مستوى غير مقبول، ليكون لنا هوية واضحة واستراتيجية تضمن لنا تقديم منتخب قوي، وختم حديثه بأن عبدالغني قيمة فنية وعدم اختياره لا يلغي تاريخه ونجوميته. 