موسى ماريغا عن انضمامه للهلال: "سنكتب التاريخ معًا" 

 أبدى المحترف المالي موسى ماريغا، سعادته بالانضمام إلى صفوف فريق الهلال، لمدة ثلاثة مواسم بداية من الموسم المقبل، قادمًا من فريق بورتو البرتغالي. ونشر "ماريغا" عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، الفيديو الخاص بإعلان انتقاله، وعلق عليه: "فخور بانضمامي لفريق الهلال، أشكركم على ثقتكم بي.. سنكتب التاريخ معًا. ولعب موسى ماريغا مع فرق الترجى التونسي، وماريتيمو ونادي أميين الفرنسي وفيتوريا غيماريش، وانضم إلى بورتو البرتغالي في صيف 2017 وشارك في 187 مباراة بمختلف البطولات وسجل 72 هدفاً وصنع 33 تمريرة حاسمة. وعرف ماريغا اللعب على الصعيد الدولي مع منتخب مالي في عام 2015، إذ شارك في 24 مباراة دولية أحرز خلالها 3 أهداف.            View this post on Instagram  A post shared by Moussa Marega (@marega11)    