بلعمري يؤكد رحيله عن ليون الفرنسي.. ويكشف حقيقة عرض الأهلي 

 أكد نجم نادي ليون الفرنسي والمنتخب الجزائري، جنال بلعمري رحيله عن صفوف فريقه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكشف بلعمري وفقًا لقناة الهداف الجزائرية، عن امتلاكه عرضًا جادًا من النادي الأهلي إضافة لعروض فرنسية أخرى لضمه بداية من الموسم المقبل. وشدد اللاعب الجزائري على رحيله عن صفوف ليون الفرنسي بنسبة 100% خلال فترة الانتقالات الجارية. يُذكر أن المدافع الجزائري يملك خبرة كبيرة بدوري المحترفين، حيث سبق له اللعب بقميص نادي الشباب قبل الانتقال للدوري الفرنسي. 