نجم الهلال يقترب من كورينثيانز البرازيلي 

 كشفت مصادر عن أن نجم وسط نادي الهلال السعودي، البرازيلي كارلوس إدواردو، تلقى عرضاً جاداً من أحد الأندية البرازيلية في الموسم المقبل. وأوضحت المصادر وفقا لموقع "meutimao" البرازيلي، أمس الأربعاء، أن نادي كورينثيانز البرازيلي يتفاوض حالياً مع إدواردو من أجل الانتقال إلى صفوفه في الموسم المقبل، وأن المفاوضات تسير بشكل إيجابي. وأضافت أن الصفقة لن تكلف النادي مبلغا كبيرا كون اللاعب سيكون حرا بعد شهرين من الآن، وفقا لصحيفة "الجزيرة"،حيث سينتهي عقده مع الهلال في يونيو القادم، بعد قضائه 5 مواسم مع النادي قادما من بورتو البرتغالي. ولعب إدواردو مع الهلال هذا الموسم 25 مباراة أحرز خلالها 14 هدفاً، وصنع هدفاً واحداً، وتصل قيمته التسويقية حالياً إلى ما يقارب 5 ملايين يورو، وفقا لتقديرات موقع "ترانسفير ماركت". 