فهد المولد يدخل فترة الستة اشهر .. ويرفض عرض الاتحاد 

 كشفت مصادر أن لاعب الاتحاد فهد المولد رفض العرض المقدم له من قبل إدارة ناديه من أجل التجديد خلال الفترة المقبلة وذلك لقلة المردود المادي المقدم له من ضمن العقد. وأشارت تلك المصادر بأن إدارة الاتحاد برئاسة ابراهيم البلوي قد ابلغت وكيل اعمال اللاعب وهو عصام العبدلي بالقيمة المالية للعرض الاحترافي، علما بأن فهد المولد قد دخل فترة الستة اﻷشهر الحرة التي تسمح له الانتقال الى أي نادي آخر دون الرجوع الى ناديه. وينبغي على أي نادي في حال الحصول على خدمات فهد المولد أن يدفع ما يقارب 12 مليون ريال لإدارة الاتحاد كونها قدمت له العرض الاحترافي قبل صدور القرار اﻷخير من قبل لجنة الاحتراف بأنه يمكن لأي لاعب الانتقال لاي نادي آخر بعد انتهاء عقده الاحترافي. 