دوري الأبطال: اختباران صعبان لتشلسي و برشلونة 

 يواجه تشلسي الانكليزي حامل اللقب وبرشلونة الاسباني بطل 2009 و2011 امتحانين صعبين في المرحلة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء، عندما يحل الأول على شاختار دانيتسك الأوكراني ويستقبل الثاني سلتيك الاسكتلندي. ويعيش تشلسي فترة رائعة في الدوري الانكليزي إذ فاز بسبع مباريات من أصل 8، أخرها على ارض جاره توتنهام 4-2 أول من أمس السبت، ليبتعد فريق المدرب الايطالي روبرتو دي ماتيو بالصدارة أربع نقاط عن اقرب مطارديه مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي حامل اللقب. لكن الفريق الأزرق سيواجه الثلاثاء خصما عنيدا فاز في 12 مباراة كاملة له في الدوري هذا الموسم، وانتزع تعادلا ثمينا من يوفنتوس الايطالي في المرحلة الثانية من المسابقة القارية قبل ثلاثة أسابيع. ويتصدر تشلسي ترتيب المجموعة الخامسة مع أربع نقاط من مباراتين بفارق الأهداف عن شاختار ونقطتين عنيوفنتوس الايطالي الذي يحل على نوردشيلاند الدنماركي متذيل الترتيب بدون آي نقطة. وقد يعود المدافع جون تيري الموقوف محليا الى تشكيلة الفريق اللندني بعد ثلاثة أيام من تأكيد رئيس النادي بروس باك من حمله شارة القائد اثر قضية تهجمه عنصريا على المدافع انطون فرديناند. وسيكون تيري ورفاقه في دفاع البلوز أمام خطر داهم في ظل تواجد المهاجم الأرميني هنريك مخيتريان صاحب 16 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم. ويقف التاريخ الى جانب شاختار، اذ لم يخسر في أربع مباريات على أرضه أمام فرق انكليزية، بيد أن تشلسي بدوره لم يخسر في 8 مباريات متتالية في المسابقة المرموقة. وفي المجموعة عينها، يسعى يوفنتوس بطل ايطاليا الى تحقيق انطلاقته الحقيقية في المسابقة وإحراز أول 3 نقاط له عندما يحل على نودرشيلاند المتواضع على ملعب "فاروم بارك". في كاتالونيا، يستقبل برشلونة الاسباني سلتيك الاسكتلندي في المجموعة السابعة على وقع ثلاثية أسطورته الارجنتيني ليونيل ميسي في مرمى ديبورتيفو لاكوروينا (5-4) في الدوري المحلي حيث يحقق بداية رائعة سجل فيها 22 نقطة من أصل 24 حتى الآن. واقترب ميسي، أفضل لاعب في العالم في الأعوام الثلاثة الماضية، من معادلة رقم الجوهرة البرازيلية بيليه والمدفعجي الألماني غيرد مولر، بعد تسجيله حتى الآن 71 هدفا في عام 2012، مقابل 75 هدفا لبيليه عام 1959 تحت ألوان سانتوس ومنتخب البرازيل و85 هدفا لمولر عام 1972 مع بايرن ميونيخ ومنتخب المانيا. ويملك ميسي، الذي سجل 59 هدفا مع برشلونة و12 هدفا مع منتخب الأرجنتين هذا العام، 8 أسابيع لتحقيق انجاز أضافي في مسيرته الزاخرة. وفي ظل غياب ثنائي الدفاع كارليس بويول وجيرار بيكيه يتوقع أن يعمد المدرب تيتو فيلانوفا الى إشراك الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو والكاميروني الكسندر سونغ في قلب الدفاع، على رغم أن الظهير البرازيلي ادريانو لعب في هذا المركز في مواجهة الكلاسيكو مع ريال مدريد (2-2). وتستمر إصابة الظهير الأيمن البرازيلي داني الفيش ليحل مكانه الشاب مارتن مونتويا، كما سيغيب لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس بسبب الإصابة. من جهته، يطمح سلتيك الى مواصلة نتائجه الجيدة قاريا، بعدما أنهى فريق المدرب نيبل لينون سلسلة من 20 مباراة دون اي فوز، بتغلبه على سبارتاك موسكو الروسي 3-2 في الجولة السابقة. واللافت أن النقطة الوحيدة الأخرى التي حصل عليها سلتيك في رحلاته جاءت ضد العملاق الاسباني عام 2004 عندما كان لينون لاعب وسط في صفوف "هوبس". وقال المدرب الايرلندي الشمالي: "لا أقول أننا سنسحق هناك.سنحاول تحقيق بعض الأمور، لكن ندرك صعوبة المواجهة". ويتصدر برشلونة الترتيب بست نقاط مقابل 4 لسلتيك ونقطة لبنفيكا البرتغالي الذي يحل على سبارتاك موسكو الروسي في مباراة مبكرة.وفي المجموعة الثامنة، سيكون مانشستر يونايتد الانكليزي بطل 2008 أمام فرصة الابتعاد في الصدارة عندما يستقبل سبورتينغ براغا البرتغالي على ملعبه "اولد ترافورد" بعد تحقيقه انتصارين على التوالي. واستعد يونايتد، الذي خرج من الدور الأول الموسم الماضي، جيدا لهذه المباراة بفوزه على ستوك سيتي 4-2 في البرميير ليغ السبت، بيد أن أداء الشياطين الحمر هذا الموسم اقلق مدربهم الاسكتلندي السير اليكس فيرغوسون: "لا تزال بداية مبارياتنا سيئة في أول 20 دقيقة.تلقينا هدفا مبكرا امام فولهام وتوتنهام وستوك.نصعب الأمور دوما على انفسنا".وتابع فيرغوسون: "لا شك بان لعبنا الهجومي كان الجزء الاقوى من خطتنا هذا الموسم.لكننا نسمح بدخول الأهداف على ملعبنا وهذا أمر محبط". من جهته، حقق براغا فوزا لافتا على ارض غلطة سراي التركي، وهو يسعى الى توسيع سلسلة مبارياته دون خسارة الى 7 على الساحة الأوروبية. وفي الوقت عينه، يلتقي غلطة سراي التركي متذيل الترتيب بدون نقاط مع كلوج الروماني الثاني (3 نقاط). وتتجه الأنظار في المجموعة السادسة الى باتي بوريسوف البيلاروسي، صاحب فوزين حتى الآن على بايرن ميونيخ الالماني وليل الفرنسي، الذي يستقبل فالنسيا الاسباني الثاني (3 نقاط). لكن رجال المدرب فيكتور غونتشارنكو يدركون أن فريقهم لم يحقق اي نقطة من أصل 6 مواجهات مع الفرق الاسبانية. ويبدو مشوار ليل بالغ التعقيد في المسابقة، فبعد خسارتين للاعبي المدرب رودي غارسيا، سيواجه الفريق الشمالي ضيفا قويا مع قدوم بايرن ميونيخ (3 نقاط) الطامح بدوره الى نسيان خسارة بوريسوف. ويخوض الفريق البافاري المباراة بعد فوزه الساحق على فورتونا دوسلدورف 5- صفر في الدوري المحلي السبت.ويمكن للمدرب يوب هاينكيس الاعتماد على تشكيلة أساسية مع احتمال غياب الهولندي اريين روبن. 