الرئيس العام يكشف حقيقة قرض الهلال والنصر 

 يكشف الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد الساعة 1.30 بعد ظهر يوم غد الإثنين آلية القروض البنكية للأندية والضمانات الرسمية التي تضمنها الرئاسة العامة لرعاية الشباب للمصارف البنكية بسداد المبالغ من مستحقات الأندية من النقل التلفزيوني وغيره، وذلك في المؤتمر الذي سيعقد بقاعة المؤتمرات في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، وسيجيب فيه الرئيس العام لرعاية الشباب على أسئلة الصحفيين. ويأتي طلب إدارة ناديي الهلال والنصر قرضاً بنكياً كأبرز المحاور التي سيلقي الرئيس العام الضوء عليها والآلية التي ستبني عليها الأندية شروط طلب القرض، إلى جانب قضية ديون الأندية. وتعيق الديون المتراكمة والقضايا المنظورة في لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعض الأندية في التسجيل خلال الفترة الشتوية التي بدأت في العشرين من ديسمبر الماضي 2015 وتستمر حتى الثامن عشر من يناير الجاري. وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد وافقت على طلب نادي الاتحاد للحصول على قرض بنكي لسداد ديونه الخارجية في يوليو الماضي 2015، ويأتي ذلك استشعاراً من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لدورها تجاه الأندية والوقوف بجانبها لحل أزمة الديون المتراكمة بالضمانات البنكية. 