باجندوح يتحدث عن أسباب مغادرة الاتحاد 

 كشف لاعب فارازدين الكرواتي، جمال باجندوح، مساء اليوم الخميس، عن سبب رحيله عن فريق الاتحاد، في فترة انتقالات الصيف الماضي. وقال باجندوح، خلال تصريحات صحفية عبر بث مباشر له على موقع" إنستجرام"، إنه يطمح لمواصلة مشواره الكروي في أوروبا وسيحدد مصيره بعد ذلك. وأضاف ان الرحيل عن الاتحاد جاء بعد تلقيه عرضا أوروبيا، وهذا ما كان يتمناه، مؤكدا ان غضب جمهور الفريق منه مبرر. وأوضح لاعب الاتحاد السابق أن الجمهور كان يغضب بسبب عدم المنافسة على جميع البطولات خلال تلك الفترة. 