فحص طبي يحدد موقف سالم الدوسري في ربع نهائي أبطال آسيا 

 كشفت مصادر، عن موقف نجم المنتخب الوطني ونادي الهلال، سالم الدوسري من مواجهة فريقه أمام برسبوليس الإيراني. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن سالم الدوسري سيجري كشفًا بالأشعة قبل أسبوع من مواجهة بيرسبوليس في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، المقرر لها يوم 16 أكتوبر المقبل، للوقوف على جاهزيته من عدمها. وكان الدوسري قد تعرض لإصابة قوية خلال مباراة الهلال والاتفاق التي كسبها فريقه 3ـ2، السبت الماضي، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 