مستقبل عموري مع الهلال يُحسم في نهاية الموسم 

 أرجأت إدارة نادي الهلال قرار حسم استمرار المحترف الإماراتي عمر عبد الرحمن مع الهلال من عدمه إلى نهاية الموسم الجاري لمعرفة مدى قدرة اللاعب على استعادة مستواه وتجاوز الإصابات التي بات يعاني منها اللاعب في السنوات الأخيرة مع نادي العين والمنتخب الإماراتي قبل انتقاله وإصابته بالرباط الصليبي في لقاء الاتحاد في الجولة السادسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي أنهت موسمه مع الفريق في وقت مبكر. وتعتبر هذه ثالث إصابة رباط يتعرض لها اللاعب خلال مشواره الكروي ويأتي قرار الإرجاء بتوصية من الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والذي يرى عدم الاستعجال في حسم هذا القرار قبل معرفة حالة اللاعب في نهاية الموسم بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي. من جانب آخر علمت «الشرق الأوسط» بأن الجهاز الطبي بنادي الهلال رفع تقريراً للجهاز الفني عن حالة اللاعب نواف العابد وجاء مضمونه بأن اللاعب يحتاج إلى أسبوعين علاج طبيعي وبعدها سيتم إجراء كشوفات طبية دقيقة على اللاعب لمعرفة مدى تجاوزه الالتهاب الذي يعاني منه، وفي حال عاودته الإصابة فإن القرار الأخير التدخل الجراحي الذي قد يؤدي إلى فقدان الفريق لخدماته إلى نهاية الموسم. ويعد العابد ركيزة أساسية في الفريق واستطاع خلال فترة وجيزة استعادة جزء من مستواه بعد أن سجل هدفين خلال ثلاث مباريات شارك فيها قبل أن تداهمه الآلام المبرحة بعد مشاركته في لقاء القادسية في الجولة الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 