الصرامي يُعلن مفاجأة بشأن قائد النصر ! 

 ذكر الناقد الرياضي سعود الصرامي أن إدارة نادي النصر قررت منح قائد الفريق حسين عبدالغني إجازة مفتوحة بعد ما بدر منه خلال بطولة تبوك الدولية الودية، موضحا أن شارة القيادة ستذهب إلى المهاجم الخلوق محمد السهلاوي. وغرد الصرامي، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: "خاص. إدارة النصر تمنح حسين عبد الغني إجازة مفتوحة. و تعطي الهداف الدولي الكبير و الخلوق محمد السهلاوي شارة القيادة". وأضاف في تغريدة أخرى: "خاص.. خمسة وعشرون مليون ريال بين النصر وتسجيل محترفيه الأربعة، قبل مباراة الفتح، مساء الجمعة، في الجولة الأولى من دوري جميل". 