الاستغناء عن بينتلي «غريب».. والإبقاء على كواك يقتل المواهب 

 اعتبر المدرب الوطني والمحلل الرياضي والمدير الفني لأبطال العالم لذوي الاحتياجات الخاصة 3 مرات متتالية، الدكتور عبدالعزيز الخالد، أنَّ الوضع الحالي للفريق الهلالي «غير جيد»، سواء على المستوى المعنوي أو الجاهزية الفنية الذهنية والبدنية للاعبين وكذلك العمل الإداري التحضيري والفني الذي وصفه بـ»السيئ». وشدَّد الخالد بأنَّ الأداء الهزيل والمردود المتواضع الذي قدَّمه الفريق خلال المواجهات الماضية لا يليق إطلاقًا بوصيف بطل دوري أبطال آسيا 2014، مشيرًا إلى أنَّ الإخفاق في حصد اللقب القاري ومن ثم فشل عناصر الهلال الدوليين في تحقيق نتائج إيجابية مع المنتخب الوطني الأول ببطولتي «خليجي 22» وكأس أمم آسيا 2015 انعكس بالسلب على حالتهم النفسية والذهنية. واستغرب الخالد في حديثه قرار الإدارة الهلالية بالاستغناء عن خدمات محور الارتكاز الروماني ميهاي بينتلي نظير حاجة الفريق الفنية الماسة له في ظل حساسية الخانة التي يلعب بها، مشددًا على أن الأزرق يملك عدة خيارات لتعويض قلب الدفاع الكوري الجنوبي كواك تاي هوي إذا ما تم فك الارتباط به، حيث يتواجد في صفوفه المنضم حديثًا من الفيصلي محمد جحفلي، إضافةً إلى الصاعدين المميزين عبدالله الحافظ وأحمد شراحيلي، علاوةً على المتألق في الموسم الماضي سلطان الدعيع، غير أن تمسك المدرب الروماني ريجيكامف ببقاء كواك يعطي دلالةً واضحةً على عدم قناعته بكل تلك الأسماء المميزة. واستبعد المدرب السابق لأولمبي الهلال الفريق الأزرق من المنافسة على لقب الدوري في ظل الفارق النقطي الكبير الذي يفصله عن المتصدر وحامل اللقب النصر ووصيفه الأهلي، ناصحًا الهلاليين بالتركيز بشكل أكبر على المنافسة على بطولتي كأس ولي العهد التي بلغ فيها الدور نصف النهائي، وكأس خادم الحرمين الشريفين، بالإضافةً لدوري أبطال آسيا خلال الفترة المقبلة، مع منح الفرصة والثقة للاعبين الواعدين والبدلاء لتمثيل الفريق فيما تبقى من منافسات الدوري، رافضًا أن يكون ذلك الحكم قطعيًا كون كل الاحتمالات واردة ومتاحة في كرة القدم والحظوظ باللقب وإن كانت ضئيلة إلا أنها لا تزال قائمة وممكنة. 