"سنغالي" لجماهير "الوصل": تنعتونني بالقرد ونسيتم أننا جميعاً خلق الله 

 وجّه اللاعب السنغالي ماكيتي ديوب، لاعب شباب الأهلي رسالة بليغة لجماهير نادي الوصل عقب هتافاتها العنصرية ضده في مباراة فريقه بالأمس أمام ناديهم . وكتب اللاعب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" رسالة انتقد فيها هتافات جماهير الوصل العنصرية . اللاعب المتألق وصاحب الهدف الثاني لفريقه وهو هدف التعادل قال: "في كل مرة نلعب في ملعبكم تنعتونني بالقرد ونسيتم أننا كلنا خلق الله." . ‏وأضاف: "وفي كل مرة أيضاً أسجل في ملعبكم .. لو كنت مكانكم لأغلقت فمي وشاهدت المباراة أفضل من التهكم على خلق الله." . وكانت المباراة التي جمعت شباب الأهلي مع الوصل قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق .  