أقل من شهر ويسدل الستار على قضية المولد 

 اقتربت محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس" من إصدار حكمها النهائي في قضية نادي الاتحاد ضد لاعب فريق الأهلي سعيد المولد، خلال أسبوعين إلى 3 أسابيع كأبعد تقدير. ووفقاً لمصادر "الرياضي" الموثوقة ان اللاعب سعيد المولد ينتظر عقوبة إيقاف تتراوح ما بين 4 إلى 6 أشهر، بالإضافة إلى غرامة مالية يحددها الأعضاء المحكمون في القضية. وذلك لعدم التزام اللاعب بالعقد الذي أبرمه مع نادي الاتحاد لمدة 4 سنوات في شهر سبتمر من عام 2014م. وتشير ذات المصادر إلى ان نادي الاتحاد قد طالب في عريضة دعوته ضد اللاعب سعيد المولد بتعويضات مالية تصل إلى 26 مليون ريال، مع إيقاف اللاعب، مؤكداً على قوة الموقف الاتحادي من القضية. كما أوضحت المصادر ان جلسات الاستماع في قضية نادي الاتحاد، واللاعب سعيد المولد انتهت إبان فترة إدارة إبراهيم البلوي بعد ان رفعت القضية بعد امتناع اللاعب لتنفيذ بنود العقد. وكانت قضية سعيد المولد قد أشغلت الأوساط الرياضية، وأخذت مداً وجزرا بعد إعلان توقيعه مع الاتحاد عام 2014م، وقد حصل اللاعب على بطاقة بديلة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، ووقع لصالح نادي فارينزي البرتغالي، وخاض معه تجربة احترافية لمدة 6 أشهر، ليعود مجدداً إلى دوري جميل عبر بوابة نادي الرائد مطلع الموسم المنصرم، وفي الفترة الشتوية الماضية عاد إلى النادي الأهلي بعقد يمتد إلى أربع سنوات. 