علي كميخ : النصر السعودي في خطر 

 وجّه المدرب السعودي والنصراوي المعروف علي كميخ تحذيراً لكل من يهمه أمر النصر، مبيناً ان الوضع الحالي شديد الخطورة، ويتحمل مسؤوليته كاملة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي. وناشد كميخ في تصريح خاص ل كووورة صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن ناصر وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد، بالتدخل الفوري والدعوة لاجتماع عاجل قبل مباراة الفريق الآسيوية المقبلة، لانتشال العالمي ( لقب النصر المفضل ) من المأزق الذي أصبح فيه. وأوضح المدرب النصراوي المعروف أن وصفة العلاج لحال النصر الحالي، اجتماع لأعضاء الشرف مع إدارة النادي لتدارك الظروف الحالية، والحفاظ على هيبة الفريق النصراوي، لأن الوضع أصبح جد خطير، متمنيا أن تصل دعوته عبر كووورة ، معتبرها صرخة استغاثة، إلى من يهمه الأمر للتدخل السريع وخلال الأسبوع المقبل. 