السهلاوي الأفضل في مباراة التعاون والدحيل 

 حصل محمد السهلاوي مهاجم التعاون السعودي، على جائزة أفضل لاعب في مباراة فريقه مع الدحيل القطري، مساء اليوم الثلاثاء، في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وحقق التعاون فوزا ثمينا على ضيفه الدحيل، بثنائية نظيفة، في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة. وحقق التعاون فوزه الثاني تواليا، بهدفي محمد السهلاوي وعبدالمجيد السواط، ليتصدر الترتيب برصيد 6 نقاط، فيما حل الدحيل ثانيا بـ3 نقاط. ومنح الاتحاد الآسيوي، جائزة أفضل لاعب في المباراة للسهلاوي، نظير تألقه الكبير وتسجيله هدفا وصناعة الآخر للسواط. 