تمزق يبعد عسيري.. وجروس يستعين بالأولمبي 

 بمتابعة رئيس مجلس الإدارة أحمد المرزوقي واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الاهلي تدريباته مساء اليوم استعدادا لعودة المنافسات المحلية والآسيوية خلال الفترة المقبلة. واستدعى مدرب الملكي السويسري كريستيان جروس ثلاثي الفريق الأولمبي بالنادي فيصل دراسي وسمحان النابت وعبدالله الخطيب لسد النقص في صفوف الفريق خلال الفترة الحالية . وركز المدرب على النواحي اللياقيه والتكتيكية في الحصة التدريبية التي شهدها ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي . من جهة أخرى أكدت التقارير الطبية تعرض مهاجم الفريق الكروي الأول مهند عسيري لتمزق في العضلة الأمامية وحاجته للعلاج لمدة 4 أسابيع كحد أدنى. 