بالفيديو .. تجمع عربي فريد في ستامفورد بريدج في كأس الناقور الدولية 

 نجحت مجموعة تشيلسي السعودية برئاسة رجل الأعمال السعودي حسن الناقور في تنظيم حدث تاريخي فريد من خلال إقامة بطولة كأس الناقور الدولية لكرة القدم لمجموعة من اللاعبين الهواة على أرض ملعب ستامفورد بريدج أحد أعرق الملاعب في العالم والملعب الرسمي لفريق تشيلسي الإنجليزي . أقيمت البطولة على مدار يوم واحد بمشاركة 6 فرق من السعودية والكويت وإنجلترا ، ونجح فريق الإتفاق السعودي في حسم اللقب بعد الفوز في النهائي على فريق إنجليزي. التقرير المرفق بالفيديو يرصد تفاصيل البطولة التي أقيمت في عاصمة الضباب كما يرصد الطموحات المستقبلية لهذه البطولة. يذكر أن رجل الاعمال السعودي حسن الناقور قد أعلن في وقت سابق عن توقيع عقد استثماري ضخم مع نادي تشيلسي يعد الأكبر في اوروبا ويقضي بتملكه أسهم في النادي الإنجليزي. وسيمتلك الناقور الصندوق رقم 18 بملعب ستامفورد بريدج معقل تشيلسي للأبد وسيطلق عليه اسم " Nagoor 18" كونه أحد الملاك. ودعا حسن الناقور جميع جماهير تشيلسي في السعودية والخليج والوطن العربي ليكونوا جزء من تشيلسي السعودية العام القادم للاقتراب اكثر من اللاعبين ومن النادي. 