بتال للأهلاوية ..كفى “ذل” لأهلي دبي ! 

 داعب الإعلامي في قناة العربية بتال القوس جماهير النادي الأهلي التي وجهت التهنئة إلى فريق أهلي دبي عقب نجاحه في التأهل إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وأشارت إلى أن الراقي كان السبب الرئيسي في تأهل الفريق الإماراتي عقب نجاحه في تحقيق التعادل السلبي أمام ناساف الأوزبكي، ليُهدي بطاقة العبو الثانية إلى أهلي دبي. وقال القوس في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :” ما بقى أحد من مشجعي اهلي جدة ما بارك لاهلي دبي بالتأهل.. خلاص يا شباب ذليتوهم بالتعادل.. .. لو اهلي دبي ياخذ البطولة وش بتسوون “. وكان أهلي دبي قد حقق فوزاً مثيراً بالأمس على تراكتور الإيراني بنتيجة 3/2 ليرفع رصيده إلى 8 نقاط، فيما اكتفى ناساف الأوزبكي بالتعادل السلبي أمام الأهلي، وأصبح رصيده أيضاً 8 نقاط، لكن فارق المواجهات المباشرة حسم التأهل لصالح الفريق الإماراتي. 