كواك الهلال في صالة الحديد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عصر يوم الأربعاء تدريباته الاعتيادية، التي تركّزت على النواحي البدنية، إذ بدأ المران بتدريبات الأحماء والجري حول الملعب، قبل أن يقسّم الجهاز الفني الفريق إلى أربع مجموعات؛ حيث أدت كل مجموعة عددًا من التدريبات اللياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، اختتمها الجهاز الفني بمناورة على نصف مساحة الملعب. فيما واصل الثنائي (سلمان الفرج، ياسر الشهراني) برنامجيهما التأهيليين بالجري حول الملعب؛ وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين أدى الثنائي (رودريغو جونيور ديجاو وكواك تاي هاي ) مرانهما في صالة الحديد. وسيتمتّع اللاعبون بإجازة عيد الأضحى المبارك يوم الخميس، على أن يعاود الفريق تدريباته عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم الجمعة. 