سعودي يحطم رقمًا قياسيًا في القفز بالعصا بمسابقة أمريكية 

 حطم الواثب السعودي حسين آل حزام اليوم الرقم القياسي العربي أثناء مشاركته في مسابقة القفز بالعصا داخل الصالات المغلقة عندما قفز لارتفاع (5.53)متر في لقاء بفياتفيل (أركانساس) بالولايات المتحدة الأمريكية. ويبحث آل حزام عن تحقيق الرقم التأهيلي لبطولة العالم داخل الصالات، التي ستقام في مارس المقبل في بيرمنجهام البريطانية، والبالغ (5.78)متر. ولو تمكن الواثب السعودي من التأهل فسيكون اللاعب الأصغر المشارك في البطولة، كما أنه سيبحث عن تحقيق الرقم التأهيلي لأولمبياد العالم للشباب الذي يقام في أكتوبر المقبل بالأرجنتين. ويعد آل حزام أبرز لاعبي المنتخب السعودي لألعاب القوى في منافسات القفز بالعصا، وقد حصل على ذهبية ألعاب "التضامن الإسلامية" التي أقيمت العام الماضي بالعاصمة الاذربيجانية "باكو ". وحقق مؤخرًا المركز الثاني في منافسات لقاء "اركانسس" في الولايات المتحدة الأمريكية، عقب قفزه لارتفاع (5.35) متر، قبل أن يحقق المركز الأول أثناء مشاركته في منافسات لقاء "كانساس" في الولايات المتحدة، بعد قفزه لارتفاع (5.48)متر، بتطورات رقمية تعطي التفاؤل بالوصول للرقم المؤهل لبطولة العالم داخل الصالات. 