13 صفقة محلية في الأهلي منذ 2015 

 دعم مسيري الأهلي صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الأعوام القليلة الفائتة بالعديد من اللاعبين المحليين فكلما بزغ نجم بين احد الفرق الا وكانت إدارة الفريق الغربي بين أكثر المهتمين بانتدابه والحصول على خدماته ومنهم من وضع بصمة مهمة بينما رحل آخرون دون أي أثر يذكر. وفي صيف العام ٢٠١٦ فضل الأهلاويين إبرام صفقتين بضم علي الزبيدي من الإتفاق وإسلام سراج قادما من الفيصلي ولم يجد الأول الفرصة الكافية بينما شارك الأخير بمناسبات عدة وتخلل مسيرته مع الفريق عدة اعارات. وأعلن الأهلي قبل انطلاقة موسم ٢٠١٦-٢٠١٧ النجاح بضم علي عواجي من الوحدة ولحق به عبدالفتاح عسيري بعد نهاية عقده مع الاتحاد ويعد حاليًا أبرز نجوم الأخضر بينما عاني عواجي من إصابات عدة قبيل توقيع مخالصة مالية معه. وبعد تألق محمد العويس مع الشباب وأحمد الزين برفقه التعاون قبل عامين عرض الأهلي مميزات مالية مغرية للفوز بخدماتهم قبل ان يعلن الراقي فك ارتباطه مع الأخير بعكس العويس الحارس الأساسي. فترة الانتقالات الصيفية والتي أتت في يونيو ٢٠١٨ شهدت التعاقد مع نوح الموسى حيث تم إقناع الفتح بالتنازل عنه ولكنه لا يشارك مع الفريق رغم تغير عدد من المدربين وهو من يلعب دور ثانوي حاليًا مع السويسري كرستيان جروس. وكان التحرك الأبرز لمسؤولي الأهلي خلال فترة الانتقالات الماضية بدليل أنهم أتموا التعاقد مع ٥ لاعبين ومن بينهم محمد خبراني الذي يشغل مقعد أساسي على عكس خالد البركة ويزيد البكر ومحمد المجحد كما تمت إعارة سلطان مندش وانضم لهم طلال عبسي القادم من التعاون. 