مصير سعد الحارثي مع الهلال «مجهول» 

 يعاني الهلاليون هذه الأيام انقساما واضحاً حول استمرار المهاجم سعد الحارثي مع الفريق للموسم المقبل، اذ يرى بعض الهلاليين الإكتفاء بالستة أشهر كون اللاعب لم يقدم حتى الآن ما يشفع بقاءه مع الفريق في الموسميين المقبليين. بينما الرأي الهلالي الاخر يرى ان يمنح فرصة للموسم المقبل فقط بالتوقيع معه وعلى ضوءها يحدد بقاءه لموسم اخر أو عدم التجديد. وسيتحدد مصير اللاعب مع نهاية دور الستة عشر لكأس الأبطال الاسيوي والذي سيتحدد فيه وضع الفريق بالتأهل لدور الثمانية أو المغادرة نهائيا، عندها ستقرر الإدارة الهلالية مسألة بقائه أو ترك النادي لمرشح اخر ليقرر ذلك في حينه. التجديد للمحياني أما مهاجم الفريق عيسى المحياني فسيتم التجديد معه لعامين فقط، في حين لا يزال مصير لاعب الوسط أحمد الفريدي معلقاً بمرئيات الادارة الهلالية الحالية التي ستنظر في أمر التجديد معه أو مغادرته في حال لم يقبل بالعرض المقدم منها. منافس لابن مساعد من جانب اخر تشير المصادر الهلالية إلى ان عضو شرف هلالي سبق ان ترأس النادي بدأ بتجهيز ملف الترشح لكرسي الرئاسة الهلالية للاربع أعوام المقبلة، إذ وضع الأسماء التي ستدخل معه للإدارة ومن ضمن تلك الأسماء عضو موجود في مجلس الادارة الحالية وسيكون نائبا للرئيس وسيحوي ملف الترشح على العديد من الأسماء التي سبق ان عملت في ادارات سابقه. 