ضربة في الصميم.. "الصرامي" يُعلق على انتقال سعود عبد الحميد إلى الهلال 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على انتقال سعود عبد الحميد إلى الهلال قادما من الاتحاد بعقد يمتد حتى عام 2025. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ضربة في الصميم تلقاها النادي الكبير من النادي الغالي جعلت التحالف الهش يسقط بعنف لأسفل فقد تم بناؤه لمصالح تخدم طرفا واحدا ضد طرف ثالث". ويلعب سعود عبد الحميد في مركز الظهير الأيمن، ومثل المنتخب السعودي للشباب تحت 20 عاما، والمنتخب الأولمبي تحت 23 عاما، والمنتخب الوطني الأول. وشارك سعود عبد الحميد، في كأس العالم للشباب تحت 20 عاما، في العام 2019، وأيضًا دورية الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وحقق اللاعب صاحب الـ22 عاما، كأس آسيا تحت 19 عاما مع المنتخب السعودي للشباب العام 2018، وكأس خادم الحرمين الشريفين مع نادي الاتحاد العام 2018. 