الأخضر في المركز (52) في تصنيف الفيفا لشهر مايو 

 حافظ الأخضر السعودي على المركز (52) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر مايو لعام 2017 وحصد الأخضر (646) نقطة وهو نفس المركز والرصيد الذي كان عليه في تصنيف شهر أبريل الماضي.  وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا.  وعلى صعيد المنتخبات العالمية صعدت البرازيل للمركز الأول ثم الأرجنتين ثانياً بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف , هذا وسيصدر التصنيف القادم في الأول من شهر يونيو.   