دولي سابق ينصح "عسيري" بالتوقيع للهلال 

 كشفت مصادر عن أن اللاعب الدولي عبدالفتاح عسيري اختار وجهته الاحترافية الجديدة بعد استشارة لاعب دولي سابق. وقالت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" إن الدولي السابق رجح لعسيري كفة نادي الهلال على بقية العروض المقدمة له، مشيرًا إلى أن البيئة الاحترافية والهدوء الإداري الذي يخيم هذه الأيام على البيت الهلالي سوف يشكل فارقاً أساسياً ويلعب دوراً محورياً في المفاوضات. وأكدت أن المفاوضات الهلالية جارية مع عسيري، خاصة مع دخوله الفترة الحرة بعد أيام قليلة بنهاية شهر شوال الجاري، إلا أن الأمور لم تحسم نهائياً. 