إدارة النصر تسير في الطريق الصحيح لانهاء أزمات النادي 

 حسمت إدارة نادي النصر السعودي برئاسة سعود آل سويلم قضية مستحقات اللاعب البرازيلي هيرناني القادم من فلامنجو في وقت سابق. وقام مسئولو نادي النصر بسداد قيمة مستحقات اللاعب البرازيلي هيرناني نجم فريق فلامنجو السابق، لينهي العالمي القضية بشكل رسمي. وتنازل اللاعب البرازيلي عن قضيته في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد النادي السعودي رسمياً، لتنتهي الأزمة التي مثلت صداعاً في رأس الإدارة النصراوية. وفي سياق أخر قرر المدير الفني الأوروجوياني دانيال كارينيو تأجيل موافقته على إعارة اللاعب سالم علي "مواليد" إلى نادي الفيصلي، إلى حين نهاية المعسكر الداخلي. ويأتي هذا القرار من أجل تحديد اختيار المدير الفني قبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي في سويسرا استعداد للموسم الجديد. يُذكر ان معسكر الفريق النصراوي سيستمر في سويسرا لمدة 25 يوما على مدينتين، حيث ستغادر البعثة في الـ 12 من الشهر الحالي، فيما سينتهي في السادس من الشهر المقبل. 