اغتيال رئيس نادي الأرقم بطريقة بشعة 

 اغتال مسلحون مجهولون رئيس نادي "الأرقم" الرياضي بمدينة درج٬ جنوب غرب العاصمة طرابلس. وأكد مصدر أمني الخميس (24 مارس 2016)، مقتل ناصر خير الله رئيس نادي الأرقم الرياضي بمدينة درج٬ جنوب غرب العاصمة طرابلس، جراء إطلاق النار عليه من قبل مسلحين مجهولين. وقال المصدر إنه عثر على جثة خير الله بأحد الطرق على أطراف المدينة، وعليها آثار طعنات وأعيرة نارية٬ مشيرة إلى أن المسلّحين قاموا بسرقة سيارته، وتمكنت الجهات الأمنية من القبض على أحد المشتبه بهم وجارٍ التحقيق معهم. 