الشلهوب : الدوري هلالي 

 وعد النجم المخضرم محمد الشلهوب جماهير الهلال بالحصول على الثلاث نقاط في مباراة فريقه المصيرية أمام الأهلي الأحد المقبل، وقال في تصريح خاص لـ(النادي) على هامش المؤتمر الصحفي الذي احتضنه مركز الحوار الوطني للتصدي لظاهرة التعصب الرياضي: "سندخل مباراة الأحد بحماس كبير، ونبذل كل ما نستطيع على أرض النزال، هدفنا الثلاث نقاط وسوف نضع هذا الهدف أمامنا وسيكون الزعيم مختلفاً كما هو دائماً في المنعطفات الصعبة، ولن نخذل محبينا". وعن رأيه في اللقاء بشكل عام أجاب: "لا شك أن المباراة حساسة جداً، وصعبة على الفريقين، فهي التي ستحدد هوية الفائز بلقب الدوري بنسبة كبيرة، ومن وجهة نظري أن الهلال والأهلي هما الأكثر استحقاقاً لهذا الوصول من ناحية المنافسة على الذهب نظير ما قدماه منذ بداية الموسم". وأردف: "كل فريق يسعى للفوز وهذا حق مشروع وسيكون التنافس شريفاً بين اللاعبين، لكنه لن يتجاوز الحدود ونحن في الأول والأخير إخوة داخل وخارج الملعب، وسيبارك الخاسر للفائز بكل روح رياضية". وعن رأيه في التعصب الرياضي بين الجماهير الذي بلغ مداه على منصات التواصل الاجتماعي أبان: "حقيقة أنا لا أتابع مواقع التواصل الاجتماعي وخاصة (تويتر) ولكن أسمع عن التعصب الجماهيري وأنه زادت حدته لذلك أنا سعيد باختياري سفيراً لمبادرة (فرقنا ما تفرقنا) ومشاركتي مع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني لنبذ التعصب بعد زيادة حدته في الوقت الحالي بين المشجعين، ويجب على الجماهير أن يعرفوا أن كرة القدم تنافس شريف وأن المباراة تنتهي مع صافرة الحكم". وحول عناصر القوة في خصمه الأهلي، قال الشلهوب: "الأهلي فريق كبير وهو منافس دائم على البطولات ونحن نحترمه، وأعتقد أن لديه عناصر قوة عديدة من بينها خط هجومه المميز وترابط خطوطه". وعن توقعه لنتيجة الكلاسيكو المرتقب على ملعب الجوهرة، أوضح: "لا أستطيع أن أحدد نتيجة معينة لكني أود أن أطمئن جمهورنا الوفي بأن الهلال سيفوز وسيتوج بلقب الدوري". 