الاتفاق يكثف تحضيراته ويستعد لثاني تجاربه الودية 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالدمام تحضيراً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين وقائية وتوازن. وقسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب التكتيكي بتدريب الاستحواذ. ويستعد الاتفاق لخوض ثاني تجاربه الودية في فترة الإعداد أمام فريق الخليج يوم الأربعاء المقبل في تمام الساعة 7 مساءً على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. 