فنزويلية تكشف وجهة لاعب الاتحاد في الفترة المقبلة 

 كشفت تقارير صحفية فنزويلية ، أن وجهة صانع ألعاب الاتحاد السعودي يوهاندري أوروزكو قد تكون بنسبة كبيرة "سوليا الفنزويلي " في السوق الصيفية الحالية على سبيل الإعارة ، وذلك بعدما اقترب ناديه من إنهاء ملف محترفيه الأجانب . ووفقاً لصحيفة ovaciondeportes الفنزويلية ، فإن يوهاندري أوروزكو يمكن أن ينضم لصفوف سوليا متصدر ترتيب الدوري الفنزويلي الحالي وذلك إذا أستطاع حل مشاكله مع ناديه السعودي . وأفادت إلى أن أوروزكو أصبح أولوية أولى لسوليا في الفترة الأخيرة ، وما جعله يدخل ضمن اهتمامات النادي الفنزويلي وضعيته الحالية مع الاتحاد الذي أقترب من إنهاء ملف أجانبه بتواجد الفنزويلي جيلمين ريفاس والغاني سولي مونتاري والروماني لوسيان سان مارتين ، وبقي له مكان واحد للاعب محترف آسيوي ، ما سيجعل أوروزكو خارج الحسابات الاتحادية . وكان أوروزكو قريباً من التواجد برفقة الاتحاد كلاعب آسيوي يحمل الجنسية اللبنانية ولكن ذلك لم يتحقق في نهاية المطاف ، ليصبح صانع ألعاب تاشيرا السابق استثماري للإدارة الاتحادية في الفترة المقبلة . وتابعت ، في الأيام القليلة الماضية تم ربط يوهاندري بالعودة إلى ناديه السابق سوليا الذي لعب له بين عامي 2009 و2011 ، ولكن متصدر ترتيب الدوري الفنزويلي الحالي قرر التزام الصمت حتى يتم اتخاذ قرار نهائي من قبل الاتحاد بخصوص مستقبل صاحب الـ24 عاماً . وقال رئيس نادي سوليا الفنزويلي سيزار فارياس في تصريحات لوسائل الإعلام الفنزويلية : " أتصلت بسلفادور مايسترو وكيل يوهاندري للاستفسار منه عن إمكانية ضم اللاعب على سبيل الإعارة لصفوفنا حتى بقية الموسم الحالي ، ونحن مستعدون للتعاقد مع يوهاندري ولكن ذلك لن يكون سهلاً ، وسننتظر أولاً لمعرفة مصيره النهائي من قبل ناديه السعودي " .  