إدواردو: الهلال يمتلك أفضل جمهور في آسيا 

 أشاد البرازيلي كارلوس إدواردو، المحترف في صفوف نادي الهلال السعودي لكرة القدم بناديه، موضحا إنه من أكبر الأندية الآسيوية علاوة على امتلاكه قاعدة جماهيرية كبيرة. وقال إداوردو، في حوار له مع صحيفة " sofoot " البرازيلية: "الهلال واحدا من أكبر الأندية الآسيوية ولديه أفضل الجماهير في آسيا، نحن نلعب دائما أمام مايقرب من 70 ألف، إنهم يحبون كرة القدم بشكل كبير". وتابع: "أشعر بسعادة كبيرة في السعودية، والحياة تختلف كثيرا عن الحياة في أوروبا، فالسعودية دولة مغلقة وأسرتي أيضا تعيش في راحة كبيرة". وبخصوص خروج الزعيم من بطولة دوري أبطال آسيا، عقب المهاجم البرازيلي: "دوري الأبطال منافسة كبيرة ومن المحزن أن نخرج قبل انتهاء البطولة بقليل ونستعد لتحقيق بداية قوية خلال النسخة التالية". وعن مشوار الهلال في بطولة دوري جميل: "الأمور تسير بشكل جيد للغاية، وأرى إنني أقدم أداءا جيدا منذ بداية الدوري وأتمنى أن استمر كذلك". يشار إلى أن الهلال يحتل المركز الثاني، في ترتيب جدول الدوري السعودي، برصيد 27 نقطة، وبفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر. وبرصيد 9 أهداف، يحل إدواردو في المركز الثالث، بترتيب هدافي البطولة، وبفارق 3 أهداف عن الفنزويلي جيلمين ريفاس. 