مدرب الهلال للرومانيين: كفاكم التعامل بسطحية مع الكرة السعودية ! 

 تحدث مدرب نادي الهلال رازفان لوشيسكو عبر قناة "ديجي سبورت" الرومانية عقب خسارة الهلال أمام فلامنجو 3 ـ 1 في نصف نهائي كأس العالم للأندية. وقال لوشيسكو: كانت مباراة جيدة أمام فلامنجو، والتي شكلت دعاية جيدة لكرة القدم العربية، والتي يعاملها سكان أوروبا بشكل سطحي للغاية. قاومت قوة فريق مثل فلامنجو. لسوء الحظ، لم نتمكن من إغلاق المباراة بعد التقدم 1 ـ 0". وأضاف مدرب الهلال لقناة "ديجي سبورت" الرومانية: لم يكن لدى فلامنجو العديد من الفرص، لكنه سجل في 3 مناسبات، ولم نحقق ثمار الفرص التي جاءت لنا وألحقوا بنا الأذى". وأنهى بقوله: "مع ذلك فهي كرة قدم، وهي أقوى بكثير من كرة القدم في رومانيا ، بسبب الاستثمارات. هناك لاعبون يحصلون هنا على مبالغ كبيرة". 