رئيس الهلال: سنقاتل لتحقيق كأس سلمان بن عبدالعزيز 

 بارك الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال الفوز الذي حققه فريقه على الفتح 2 – 0 وتأهله لدور الأربعة من مسابقة كأس ولي العهد وقال في تغريدات عبر "تويتر": "مبروك للهلاليين..الحمد لله". وأضاف: فوزنا على الفتح لا يعدو سوى تأهل لدور الأربعة لبطولة غالية حققناها ١١ مرة كأكثر الفرق تحقيقاً لها منها آخر٥ مرات متتالية، وسنسعى بعون الله جاهدين لتجاوز دور٤ أمام منافس محترم وهو الفيصلي ومن ثم إذا وفقنا الله بالوصول للنهائي سنقاتل من أجل الحصول على كأس سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- لنكملها ١٢ مرة و٦ مرات متتالية، وهذا لن يتحقق إلا بعون الله ثم بدعم جمهورنا. وختم بتغريدة قائلاً: "مقولة أن بطولة كأس ولي العهد هي بطولة الهلال المفضلة صحيحة ولكن الدوري أيضاً كذلك بطولتنا المفضلة فقد حصلنا عليه 13 مرة كأكثر الفرق تحقيقاً له". 