سياسي للسومة: "عمر" فخامة الاسم تكفي مع الإيرانيين 

 أشاد الإعلامي السياسي الشهير في قناة الجزيرة، فيصل القاسم، بمهاجم النادي الأهلي عمر السومة، والذي أحرز هدف الفوز لفريقه في مباراته بالأمس أمام ذوب آهن الإيراني، في الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت لصالح الأهلي بهدفين مقابل هدف وحيد. وكان الأهلي قد أحرز هدف الافتتاح عن طريق عبدالفتاح عسيري، وتعادل للإيرانيين مهدي رجب قبل نهاية الشوط الأول بثواني، من ركلة جزاء وتم طرد مدافع الأهلي معتز هوساوي، وفي الشوط الثاني صمد الأهلي أمام النقص العددي واستطاع السومة إحراز هدف الفوز من قذيفة قوية بلغت سرعتها 127 كيلو متر، وذلك في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء. وعلق فيصل القاسم على هدف السومة من خلال تغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، ولاقت تفاعلا كبيرا بين الجماهير والمغردين، حيث قال: "هدف عمر السومة اللاعب السوري في النادي الأهلي السعودي، وصلت سرعة الهدف 127 كلم محطماً الرقم القياسي 124 كلم "عمر" فخامة الاسم تكفي مع الإيرانيين". 