الإصابة تبعد روني عن الملاعب أربعة أسابيع 

 تلقى مانشستر يونايتد ضربة قاسية اليوم السبت بعد تعرض مهاجمه الدولي واين روني لاصابة قوية في ساقه خلال مباراة فريقه مع فولهام (3-2) في الدوري الانجليزي، ما سيبعده عن الملاعب لمدة أربعة أسابيع. وأصيب روني في ساقه اليمنى قبل ثوان على نهاية اللقاء عندما حاول صد تسديدة الكولومبي هوجو روداييجا فداس عليه الأخير عن غير قصد، ما تسبب بجرح كبير فوق ركبته اليمنى فنقل إلى خارج الملعب على الحمالة ومن ثم إلى المستشفى. وأكد مدرب يونايتد اليكس فيرجوسون أن الإصابة خطيرة وستبعد روني الذي دخل في الشوط الثاني من اللقاء، عن الملاعب لمدة شهر على أقل تقدير، وبالتالي سيغيب عن مباريات فريقه مع ساوثمبتون وويجان وليفربول اضافة الى مباراة "الشياطين الحمر" الأولى في دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا. كما سيغيب روني عن منتخب بلاده في مباراتيه الأوليين في التصفيات المؤهلة إلى مونديال البرازيل 2014 الشهر المقبل ضد مولدافيا واوكرانيا. 