سلطان السعود: سالم وغوميز سيكون لهما الدور الأكبر أمام النصر 

 قال لاعب الهلال السابق، سلطان السعود، إن فريقه قادر على الظهور بشكل جيد أمام النصر والفوز ببطولة السوبر. وأشار السعود، وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن لاعبي الهلال سالم الدوسري وغوميز سيكون لهما الدور الأكبر في ظهور الهلال هجومياً بشكل مميز أمام النصر. وأتم لاعب الهلال السابق تصريحاته بالإشارة إلى أن الفترة الماضية شهدت انخفاضاً في مستوى بعض لاعبي الفريق بجانب التعامل غير الجيد من المدرب رازفان لوشيسكو ولكن مباراة السوبر تختلف عن الدوري. ويلتقي الهلال نظيره النصر، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات كأس بيرين للسوبر السعودي. 