مصادر: المملكة تتقدم بطلب استضافة 3 بطولات دولية 

 كشفت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم تقدم بطلب لاستضافة 3 بطولات دولية؛ وهي بطولة الخليج لمواليد 2006- 2007، وبطولة المنتخبات فئة الشباب تحت 19 عاماً، وبطولة غرب آسيا للناشئين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اتحاد القدم بعث بخطاب رسمي للجنة التنظيمية لكرة القدم في مجلس التعاون الخليجي واتحاد غرب القارة، لاستضافة البطولات الثلاث. وأشارت إلى أن اتحاد القدم طلب تعديل موعد بطولة الخليج من فبراير عام 2021 إلى شهر سبتمبر من العام نفسه، على أن يتم تحديد مكان استضافة البطولات لاحقاً.   