كومبواريه: الأهلي قوي وهجومه ناري.. والدوسري: مستواي لم يتغير 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم انطوان كومبواريه صعوبة المواجهة أمام الأهلي غدا ضمن منافسات دوري زين السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أن الأهلي يملك هجوم ناري ودفاع صلب. وقال كومبواريه في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم أن مهمة الهلال أمام الأهلي لن تكون سهلة خصوصا وأن الأخير وصل إلى نهائي دوري أبطال آسيا، مشدّدا في الوقت نفسه على أن الهلال جاهز من جميع النواحي للقاء وطموحه الفوز. وبعيدا عن المباراة، تحدث كومبواريه عن التمارين الصباحية الذي بدأ في اعتمادها بالفترة الأخيرة، حيث أوضح أنها ستستمر في الفترة المقبلة خصوصا وأن الأجواء تساعد على ذلك، وأنها تزيد من انضباطية اللاعبين بشكل أكبر، حيث سيكون التمرين المسائي مخصصا قبل يوم فقط من أقرب مباراة للفريق. وحول أحمد الفريدي ومستقبله مع الفريق قبل تمثيله صفوف الاتحاد رسميا في يناير، قال كومبواريه أنه سيجلس مع اللاعب قبل أن يقرر الاعتماد عليه بشكل كامل بالفترة المقبلة. وفضل المدرب الفرنسي عدم الإطالة بموضوع الفريدي، بعدما بين أن اللاعب اختار القرار الذي يراه الأفضل بالنسبة له، وهو لاعب محترف ويحق له تحديد الوجهة التي يرغب في أن يكمل مشواره الكروي فيها. كما رفض المدرب السابق لباريس سان جيرمان الفرنسي اعتبار مستوى المنافسة في الدوري السعودي ضعيفا، بعدما ذكر أن المهمة لن تكون سهلة لمن يرغب في الحصول على اللقب، وأن جميع المباريات المتبقية للفريق قوية ومهمة ومن المبكر الحديث عن مثل تلك الأمور. كما تحدث سالم الدوسري الذي حضر المؤتمر رفقة المدرب، حيث قال أن الإصابة التي تعرض لها مؤخرا لم تؤثر على مستواه، ولم يتغير وأن نظرة الناس هي التي تغيرت في هذا الجانب. وأكمل الدوسري حديثه في الجانب بعدما أكد أن جلوسه على دكة البدلاء لم يؤثر عليه كذلك، وأنه يحاول دائما أن يتدرب بشكل أفضل، حتى يقنع المدرب بقدرته على العطاء وتقديم الإضافة المطلوبة مع الفريق. 