أحمد عيد: قطر خيارنا الأول لاحتضان مبارياتنا مع إيران 

 اقترح أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة المباريات التي ستجمع الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية في دوري ابطال آسيا لكرة القدم هذا الموسم في قطر . و ترفض الاندية السعودية اللعب في الاراضي الإيرانية بسبب قطع العلاقات السياسية مؤخرا بين طهران والرياض . و صرح عيد قائلا: "سيتم النظر في القرار النهائي بخصوص المباريات بين السعودية و ايران في منتصف شهر مارس 2016" . وأضاف: "لقد اقترحنا أن نلعب مبارياتنا مع اندية ايران في قطر بوصفها بلدا محايدا". و استطرد: "السعودية ستقف و تساند الشيخ سلمان في انتخابات الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)". 