ليو بعد خسارة السوبر : ما لا يقتلنا يجعلنا أقوى 

 أكد محترف الهلال الجديد ليو بوناتيني "برازيلي" أن خسارة فريقه امام الاهلي في نهائي كاس السوبر لا تعتبر نهاية المطاف وان الخسارة في كرة القدم أمر طبيعي ، ونشر ليو تغريدة على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مع وصول بعثة فريقه الى الرياض اليوم قال فيها : ما لا يقتلنا ، يجعلنا أقوى .. سوف نعود أقوى .. وكان الهلال قد فقد لقب السوبر بركلات الترجيح امام نظيره الاهلي في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء امس بلندن بعد ان ظفر باللقب العام الماضي على حساب النصر . 