خيسوس: لن نتأثر بغياب أي لاعب 

 أكد البرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني لنادي الهلال، أن فريقه لا يتاثر بغياب أي لاعب مهما كان اسمه، مؤكداً على أن فريقه أستعد بكل جدية لمواجهة نادي الباطن في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال خيسوس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الباطن:" إعدادنا لمواجهة الباطن لا يختلف عن أي مباراة سابقة فالفريق في فترة تطوير وتعلم". وتابع خيسوس:" نحتاج إلى بعض الوقت لتطبيق النهج التكتيكي وفي الحقيقة اللاعبون لديهم سرعة بديهة وسعيد بما يقدمونه مع الجهاز الفني". وأضاف:" الهلال يملك مجموعة متميزة وقادرة على تنفيذ ما يطلبه الجهاز الفني، ويجب علينا احترام المنافس وفي كل مباراة نشارك فيها نستعد لها بكل قوة". وعن الغيابات في الفريق، علق خيسوس:" غياب أي لاعب لا أعتقد أنه يؤخر الانسجام بين اللاعبين مع خطط الجهاز الفني الذي يركز على العمل مع المجموعة الكاملة". 