الراشد: ينهشون في جسد الشباب.. ولكن! 

 أكد الصحفي الرياضي، بندر الراشد، أنه يثق تمامًا في قدرة إدارة نادي الشباب، على تصحيح الأمور، وإغلاق ملف الديون، خلال الفترة القليلة المقبلة، موضحًا أن الجميع ينهش الآن في جسد الليث، لكن عند عودته سيختفي هؤلاء، وسيعودون إلى مكانهم الطبيعي. وقال الراشد، في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الجميع الآن ينهش في جسد الشباب، ولكن عند عودته، وهذا الأمر أنا (واثق منه).. سيختفون وسيعودون إلى أماكنهم الطبيعية”. وأضاف: “أنا واثق كذلك أن ملف الديون سيتم إغلاقه في أقرب وقت، وكذلك أغلب الملفات ستغلق، ولكن ما يعيب مُسيري النادي هو التأخير في إغلاق هذه الملفات”. جدير بالذكر، أن نادي الشباب هو الوحيد الذي لم يتم السماح له حتى الآن بتسجيل لاعبيه الجدد، وذلك بسبب ملف الديون العالق على النادي، وكان الرمز الشبابي الأمير خالد بن سلطان، قد وعد بحل هذا الأمر في القريب العاجل. 