نجم الاتحاد السابق: "كوزمين" يشبه هذا المدرب.. و"حجازي" شخصية قيادية 

 علق نجم الاتحاد السابق حمد المنتشري على فوز الفريق بالديربي أمام الأهلي بهدفين دون مقابل، واستمراره بصدارة الدوري. وقال المنتشري في تصريحات لبرنامج أكشن مع وليد: "ما فعله المدرب كوزمين كونترا بين شوطي مباراة الديربي في غرفة خلع الملابس مع اللاعبين، يذكرني بالمدرب السابق يوردانيسك". وأضاف، أن المدافع المصري أحمد حجازي يملك شخصية قيادية رائعة داخل وخارج الملعب ومكسب كبير للدوري، مشيرًا إلى أن إدارة الاتحاد وفقت باستقدام حجازي وجروهي وكورونادو. وأكد أن الاتحاد يستطيع المنافسة على الدوري هذا الموسم وتحقيقه بعناصره المحلية والأجنبية الموجودة حاليا، مشيرًا إلى أنه يحتاج للتدعيم بـ3 لاعبين في مراكز مختلفة للاستمرارية خلال المواسم المقبلة. 