بالصور.. رئيس النصر يوقع مع الشمري والعمراني يكافئ اللاعبين بعد الفوز على الفيصلي 

 وقع رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر العقد الاحترافي للاعب عبدالرحمن حسن الشمري الظهير الأيمن لنادي الطائي المعار للعروبة ليلعب للنصر لثلاث سنوات جاء ذلك بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وبارك الأمير فيصل له الانتقال للنصر وقال إن ثقتنا بك كبيرة لتكون إضافة للفريق وتساهم مع زملائك في تحقيق المزيد من الانجازات والبطولات لناديك النصر متمنياً له التوفيق . من جانبه عبر الكابتن عبدالرحمن الشمري عن سعادته وسروره بالانتقال للنصر وقال شرف كبير لي أن ارتدي شعار العالمي وكل لاعب لديه طموح بلا شك فإن النصر سيكون هدفه وطموحه فالنصر كيان كبير بتاريخه وبطولاته وبإدارته وأعضاء شرفه وجماهيره وأنا سعيد بثقة سمو الأمير فيصل بن تركي وأتمنى أن أكون عند ثقته بي وأن أساهم مع زملائي في انتصارات النصر وبطولاته . قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصرالمهندس عبدالله العمراني مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم نظير فوزهم في المباراة الماضية أمام الفيصلي بواقع عشرة آلاف ريال لكل لاعب . وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منه تجاه النادي ونجومه .     