تعليق “سامي القرشي “عقب تعادل الأهلي مع النصر! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي عقب تعادل الأهلي مع النصر 2-2 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بالفعل مباراة ممتعة وتستحق أن تكون الكلاسيكو بكل تفاصيلها كان بالإمكان ولكن وعطفا على الظروف لا تملك إلا أن تشكر اللاعبين”.  #كلاسيكو_المملكة_اهلي_نصربالفعل مباراة ممتعة وتستحق ان تكون الكلاسيكو بكل تفاصيلهاكان بالإمكان ولكنوعطفا على الظروف لا تملك الا ان تشكر اللاعبين
 — sami alqurashi (@samialqorashi) February 27, 2020  