"يد مصر" تُهزم أمام فرنسا بنصف نهائي الأولمبياد 

 هُزم المنتخب المصري لكرة اليد اليوم (الخميس)، أمام نظيره الفرنسي خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور نصف نهائي النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو) 2020. وجاءت نتيجة المباراة التي شهدت تألق حارس مرمى منتخب فرنسا، فينسنت جيرارد 27-23 ليلعب المنتخب المصري مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع فيما تأهل المنتخب الفرنسي للمباراة النهائية. يُذكر أن المنتخب الفرنسي سيخوض المباراة النهائية في الأولمبياد للدورة الأولمبية الرابعة على التوالي بعدما فاز بالذهب في أولمبياد 2008 ببكين و2012 بلندن فيما فاز بالميدالية الفضية في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016. 