فالكاو خارج تشكيلة كولومبيا في كأس العالم 

 أعلن مدرب منتخب كولومبيا خوسيه بيكرمان بأن مهاجم الفريق راداميل فالكاو لن يشارك في نهائيات كأس العالم التي تنطلق في 12 من الشهر الحالي في البرازيل وذلك لعدم شفائه تماما من إصابة في الركبة تعرض لها في يناير الماضي. وكان بيكرمان وجه الدعوة الى فالكاو في التشكيلة الاولية التي ضمت 30 لاعباً لكنه توصل إلى نتيجة بعد التشاور مع الجهاز الطبي بأن فالكاو لن يكون لائقا لدرجة المنافسة في كأس العالم وقال المدرب في مؤتمر صحافي " بكل حزن، ازف لكم نبأ غياب راداميل فالكاو ولويس بيريا عن نهائيات كأس العالم لأنهما لم يتعافيا من الاصابة". اما فالكاو فقال "إنها لحظة صعبة، لكني سأساند الفريق بكل قوتي. المهاجمون الذين تم اختيارهم لقيادة الفريق اثبتوا جدارتهم ويستحقون التواجد في صفوف المنتخب". ويعتبر فالكاو الذي يلعب في صفوف موناكو الفرنسي اخطر مهاجمي منتخب بلاده وقد سجل 20 هدفا في 51 مباراة دولية. 