خالد أبو راشد : ضعفهم مُخزٍ! 

 وجّه المحامي القانوني خالد أبو راشد، عضو شرف النادي الأهلي، انتقادات حادة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك على خلفية قضية طلب نادي الاتحاد بإعادة مباراته الدورية أمام القادسية، واصفًا طريقة تعامل اتحاد الكرة بالضعف المخزي. وقال “أبو راشد” في تصريحات عبر أثير “يو إف إم”: “خطأ قانوني وفوضى تحدث في الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب ما حدث في مباراة الاتحاد والقادسية، الوضع الحالي يُعتبر ضعفًا مخزيًا”، مضيفًا: “لجنة الاستئناف نقضت القرار بخطأ آخر بعد إحالة القضية إلى جهة غير مختصة قانونيًّا”. وتابع: “كان من المفترض أن يتم الاستفسار من لجنة الحكام عن خطأ الحكم ويتم الأخذ برأيها؛ لأنها الجهة الوحيدة التي يمكنها تقييم الخطأ”. هذا وكانت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد قامت بنقض قرار لجنة المسابقات بشأن رفض احتجاج نادي الاتحاد بإعادة مباراة القادسية في بطولة دوري جميل، وأحالت الاحتجاج لرابطة دوري المحترفين؛ للنظر فيه. جدير بالذكر بأن مواجهة الاتحاد والقادسية انتهت بالتعادل بين الفريقين، وشهدت خطأ فادحًا من الحكم الدولي تركي الخضير بإغفاله طرد لاعب القادسية نايف هزازي من أرضية الملعب بعد حصوله على إنذارين، ثم عودته بعد 7 دقائق ومنحه البطاقة الحمراء. 