أبها يفوز على العين بهدف.. ويعقد موقفه في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 فاز نادي أبها على العين، بهدف دون رد في المواجهة التي جمعتهما، الخميس، في افتتاح مباريات الجولة الـ26 دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل السويدي كارلوس ستراندبيرغ مهاجم أبها هدف المباراة الوحيد بعد مرور 17 دقيقة بعدما سدد كرة أرضية سكنت شباك العين. وكثف لاعبو العين من هجماتهم في الشوط الثاني، بهدف إدراك التعادل والعودة إلى المباراة ولكن محاولاتهم اصطدمت بدفاع منظم من جانب لاعبي أبها. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد أبها إلى 34 نقطة في المركز ، بينما بقي العين عند 20 نقطة في المركز الأخير.         #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان( الجولة 26) ⏱ 17 |#أبها يسجل الهدف الأول عن طريق اللاعب كارلوس ستراندبيرج . #أبها 1 × 0 #العين#أبها_العين #واس_رياضي pic.twitter.com/xVP1eir9A4
 — واس الرياضي (@SPA_Spor) April 15, 2021  