في الهلال: ترشيح المسعد لنائب الرئيس .. محاولات لإبقاء المفرج .. وغموض في موقف ميليسي 

 يجتمع سامي الجابر رئيس الهلال خلال الأيام المقبلة، بمدير الكرة فهد المفرج، لإقناعه بالعدول عن قرار الاستقالة الذي أعلنه بنهاية الموسم، وبعد التتويج باللقب في لقاء الفتح الماضي. إلى ذلك، دخل فواز المسعد ضمن المرشحين لمنصب نائب رئيس الهلال في الفترة المقبلة، علما بأن الجابر سيُعلن مجلس إدارته بعد أسبوع واحد من قرار تكليفه برئاسة النادي. وعلى صعيد اللاعبين، كشفت مصادر UFM أن إدارة الهلال لم تُجدد حتى الآن عقد محترفها الأوروغوياني نيكولاس مليسي، والذي سينتهي عقده رسميا بعد ثلاثة أشهر، مشيرة إلى وجود شرط بأن يتم مخاطبة اللاعب في أمر الجديد خلال فترة زمنية محددة، وأن قرار تجديد عقد اللاعب من عدمه سيعود إلى الجهاز الفني الجديد، وبالتشاور مع إدارة سامي الجابر. 