النصر يتسبب في أزمة بين التعاون وآدم 

 تسبب العرض الذي تقدمت به إدارة النصر لنظيرتها في نادي التعاون لكسب خدمات لاعب المواليد عبد الفتاح آدم في إيجاد انقسام بين اللاعب وإدارة ناديه، بعد أن ألمح اللاعب ووكيل أعماله برغبته بالانتقال إلى الاتحاد بسبب تواجد عائلته هناك، إضافة إلى أن فرصته في المشاركة مع الاتحاد ستكون أكبر عما هي عليه في النصر في ظل تواجد نجم الموسم الهداف عبد الرزاق حمد الله. في المقابل أكدت إدارة التعاون أنها ستبحث عن مصلحتها والتي تتوافق مع العرض الذي يبلغ ٢٠مليون ريال، في حين أن عرض الاتحاد ١٢ مليون ريال. وبحسب المصادر فإن مفاوض إدارة النصر تواصل أمس مع رئيس نادي التعاون محمد القاسم وقام برفع العرض مليوني ريال، بالإضافة إلى إعارة ثلاثة لاعبين منهم الحارس صالح الوحيمد. وكانت مفاوضات النصر قد توجهت أمس الأول نحو مهاجم القادسية هارون كمارا، الذي طلب مسيرو القادسية من النصراويين الانتظار حتى تتم معرفة الرئيس القادم للفريق، والتشاور مع عدد من الشرفيين القريبين من النادي. وكانت إدارة النصر قد أتمت أمس تفعيل عقد المهاجم عبد الله آل سالم الذي لا يجد قبول الكثير من الأنصار بعد المردود السلبي الذي قدمه منذ إعارته في الميركاتو الشتوي من نادي الفيحاء، وكشفت مصادر أن قيمة عقد اللاعب تبلغ سبعة ملايين ريال، بعد أن كانت الإدارة النصراوية قد قدمت مبلغ مليوني ريال مقابل إعارة اللاعب لستة أشهر. 