بن تركي يطالب ديسلفا بضرورة تصحيح المسار والعودة للانتصارات 

 حرص الامير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادى النصر على الاجتماع بالمدير الفنى للفريق خروخى ديسلفا لمناقشة أوضاع الفريق فى الفترة الماضية. وشدد بن تركي خلال إجتماعه بضرورة تصحيح مسار الفريق والعودة للانتصارات فى أسرع وقت ممكن للحفاظ على صدارة بطولة الدورى والتتويج بها للموسم الثانى على التوالى. يذكر ان النصر قد تلقى خسارة من النادى الاهلى فى الجولة العشرون من بطولة الدورى والتى قلص من خلالها الراقى فارق النقاط مع النصر إلى نقطتين ليشتعل الصراع بين الفريقين على لقب البطولة. 