أحمد بن سلطان يقترب من رئاسة الزعيم 

 واصلت الجماهير الهلالية حملتها على الإدارة وعلى ما يحدث من انتكاسات للفريق الأزرق وذلك بعد خروجه خالي الوفاض من بطولات الموسم الحالي وهذا ما لم يحدث منذ سنوات طويلة، وكان آخرها أمام الشباب يوم الجمعة في دور الـ 8 من كأس الملك للأبطال. وتعجبت الجماهير من عدم وجود الرئيس في مباراة مهمة ومصيرية كمواجهة الشباب رغم تواجده بالرياض. من جهة أخرى أغلقت تدريبات الهلال أمام الجماهير ووسائل الإعلام مساء أمس السبت على غير العادة التي انتهجها المدير الفني سامي الجابر والإدارة ، وذلك خشية إدخال اللاعبين تحت ضغط الإعلام والجمهور ، حيث من المقرر مغادرة الفريق لدبي مساء اليوم الأحد استعدادا للمواجهة المصيرية التي تجمعه مع أهلي دبي الإماراتي ضمن بطولة دوري أبطال آسيا برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الإدارة يأتي ذلك كأول ردة فعل لامتصاص غضب الجمهور الهلالي. من جهة أخرى أكدت مصادر مطلعة من داخل البيت الهلالي أن أعضاء شرف النادي سيناقشون في الاجتماع القادم بقيادة رئيس هيئة أعضاء شرف الهلال الأمير بندر بن محمد، استقالة الإدارة الحالية معللين ذلك بأن إدارة ابن مساعد أخذت فرصتها كاملة خلال الـ6 سنوات الماضية ولابد من إعطاء الفرصة لإدارة جديدة لتولي زمام الأمور بالنادي العاصمي، حيث يعد عضو الشرف الداعم الأمير أحمد بن سلطان من أبرز الأسماء التي قد تتولى الرئاسة في الهلال، وبات أمر المدير الفني سامي الجابر غامضا بعد النتائج غير المرضية لعشاق الهلال ، فيما تشير المعلومات الأولية الى أن بقاءه من عدمه سيتحدد بعد اجتماع اعضاء الجمعية العمومية التي ستحدد ملامح الكثير من الأمور بالنادي العاصمي. 