الاتحاد الآسيوي يرفض تقديم موعد مواجهة استراليا والسعودية 

 طالب الهولندي بيرت مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي الأول، من اللاعبين والأجهزة الإدارية والطبية والإعلامية، ضرورة الحضور في الوقت المحدد للتجمع، مساء الأربعاء المقبل، في الرياض، قبل السفر إلى استراليا. يأتي ذلك ضمن استعداد منتخب السعودية، للمباراة المهمة في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018، أمام استراليا في الثامن من يونيو/حزيران المقبل. من جهة أخرى، رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الطلب المقدم من الاتحاد الاسترالي المتضمن تقديم مواجهة منتخب بلادع للسعودية إلى الخامس من الشهر المقبل، بدلا من الثامن، نظرا لقرب بطولة كأس القارات، التي تنطلق في روسيا يوم 17 يونيو/حزيران المقبل. وبرر الاتحاد الآسيوي، الرفض بالأجندة المحددة مسبقا لتصفيات كأس العالم وبطولة القارات، ولا يمكن إجراء أي تعديلات حول هذه التواريخ، وبالتالي ستقام المباراة في موعدها المحدد مسبقا. 