نور يشعل تدريبات النصر وسط حضور جماهيري غفير - فيديو 

 وسط حشد جماهيري كبير غطى مدرجات ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود “يرحمه الله “بنادي النصر, واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليومية استعداداً لمباراة الأهلي التي تجمع الفريقين مساء الخميس وشهد التدريب مشاركة اللاعب محمد نور الذي استقبلته الجماهير استقبالاً حاراً حيث هتفت باسمه ورحبت به في أول خطوة له مع الفريق ليبادلها التحية والتقدير لينطلق التدريب بالجانب اللياقي تم التكتيكي تبعها المدرب كارينيو بمناورة كروية على كامل الملعب واكتفى محمد نور بالتدريبات اللياقية . وحظي التدريب بحضور حشد كبير من وسائل الإعلام المختلفة . وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم الثلاثاء تأهباً للقاء المقبل مع الأهلي.   