الخميس : سنخصص 8 بالمائة من المدرجات لليمن امام السعودية 

 أشاد أحمد الخميس امين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم مدير بطولة خليجي 22 المقامة حاليا في الرياض بالمنافسات الجارية، وقال ان البطولة تشهد حاليا تطور في مستوى المنتخبات بعكس الجولة الاولى وذلك يرجع لشعور كل منتخب بضرورة المغامرة الهجومية اذا اراد التقدم ومواصلة المشوار، وعن الموعد المناسب لاقامة (خليجي 23) قال لموقع شبكة قنوات (الكاس) القطرية ان الموعد سيتم تحديده في الاجتماع العام غير العادي والذي سيعقد بعد تحديد الدولة المنظمة وان كنت اتوقع ان تقام الدورة المقبلة في يناير 2015 بعد انتهاء منافسات بطولة كأس العالم للأندية . وردا على سؤال بشأن تدني مستوى الحكام وكثرة الشكوى من الاخطاء التحكيمية قال : الحكام الذين وقع عليهم الاختيار هم الافضل في منطقة الخليج وحتى الحكام الاجانب مشهود لهم بالكفاءة ولكن يبقى في النهاية انهم بشر والاخطاء واردة واعتقد الن اداء الحكام تحسن نسبيا في الجولة الثانية . وعما اذا كانت هناك عقوبات اخرى ستطول الحكم السعودي مرعي العواجي بعد ابعاده من الدورة، اجاب : لن تكون هناك اي عقوبات ضد العواجي من الاتحاد الآسيوي لان البطولة اقليمية. واجاب الخميس على سؤال موقع الكأس بشأن موقف اللجنة الفنية من الجماهير اليمنية خلال المباراة التي ستجمع السعودية البلد المنظم باليمن في ختام مباريات الجولة الثالثة للمجموعة الأولى، حيث اوضح أنه سيتم دراسة الامر بالشكل الذي يصب في مصلحة البطولة موضحا ان اللائحة تنص على تواجد 8 % فقط من الجماهير اليمنية في الملعب أمام البلد المضيف، وستقام المباراة على ملعب الملك فهد الدولي الذي يسع لأكثر من 67 الف متفرج . 