زوران: جدول دوري الخليج العربي غريب جداً 

 أكد المدير الفني لنادي العين الإماراتي، الكرواتي زوران ماميتش، أن جدول مسابقة دوري الخليج العربي في الموسم الحالي غريب جداً، ومن الصعب الحديث عنه. وقال مدرب العين: "مطالبون بتقبل الأمر، وحول مواجهتنا المقبلة في مسابقة الدوري أمام الظفرة، المؤكد أننا نحترم طموحات المنافس، الذي يمتلك عناصر مميزة ويقوده حالياً أحد أفضل المدربين بالدوري السعودي الموسم الماضي، وسنعمل على إظهار أفضل ما لدينا لتحقيق النتيجة القوية على أرضنا وبين جمهورنا في أول مباراة". وتابع المدرب الكرواتي: "لست سعيداً بالإعداد للمواجهة وذلك لغياب 11 لاعباً دولياً عن الحصص التدريبية لأكثر من أسبوعين، والمؤسف أن هناك عدد منهم لم يشاركوا سوى عشر دقائق في المباراتين الدوليتين.. عدم المشاركة في المباريات يسبب مشاكل في برامج الإعداد للاعب كرة القدم". وتعليقاً على سؤال حول إن كان سيدفع بوجوه جديدة في مسابقة الدوري خصوصاً بعد أن تحدث عن عدم جاهزية بعض الدوليين، قال: "حتى لحظة انعقاد هذا المؤتمر لم أقابل الدوليين، سأقف على مدى جاهزيتهم وشكل الفريق بعد انضمامهم للحصة التدريبية اليوم، وأكرر لكم بأنني سأعمل على الاستفادة من جهود جميع المسجلين في قائمة فريقي". وحول رسالته لجماهير العين التي لم تسجل حضورها المتوقع في مواجهة الفريق الماضية أمام النصر في إستاد هزاع بن زايد، قال: "أتمنى أن تكون المساندة قوية للفريق في جميع المباريات والحضور الجماهيري حاشد بالتأكيد، ولكن من الأفضل أن توجه الرسالة لاتحاد الكرة حول بطولة يتم تنظيمها في ظل غياب عدد كبير من الدوليين، الأمر الذي لن يحفز الجماهير للحضور وعلى الاتحاد إعادة النظر في تلك المسابقة". 