رئيس القادسية: الاتحاديون لم يطلبوا شراء عقد الأنصاري 

 أكد الشيخ خالد الفهد، رئيس نادي القادسية الكويتي، أن مجلس إدارته لم يتسلم أية عروض رسمية بخصوص التعاقد مع فهد الأنصاري الذي يلعب حالياً في صفوف اتحاد جدة بنظام الإعارة منذ بداية الموسم الجاري. وانتشرت أنباء محلية طوال اليومين الماضيين، عن إبلاغ الأنصاري الإدارة الكويتية برغبة البقاء في جدة، إذ يرغب الرئيس الاتحادي المكلف حاتم باعشن، بشراء عقد فهد، بيد أن مسؤولي الاتحاد رفضوا التعليق رسمياً، فيما باح مصدر إداري مسؤول لـ"العربية.نت" بالتالي: "فهد لاعب رائع ونحن حريصون على إبقائه داخل النادي، الملف بيد الرئيس ولا نستطيع إيضاح أية تفاصيل أخرى". من جانبه قال خالد الفهد في تصريحات حصرية لـ"العربية.نت" يوم الأحد: "رجالات الاتحاد لم يخاطبونا حتى الآن، بالنسبة لي فقد سمعت كلاما عن رغبة الاتحاد بشراء فهد ولكنني أتعامل بالأوراق الرسمية فقط". ولم يتبين الشيخ الكويتي هوية المفاوض الاتحادي الذي طلب شفهيا عقد شراء الأنصاري: "من كلمني بخصوص شراء عقد اللاعب هو عضو مرتبط بالنادي، أعتقد أنه عبد الله شرف، ولكن أؤكد أننا في مجلس الإدارة نريد أوراقا رسمية لا محادثات ودية". ودرات محادثة عصر يوم الأحد بين الأنصاري ورجل القادسية الأول، فيما أكد خالد الفهد أن المكالمة الهاتفية لم يدر بها أية أحاديث تتعلق بالانتقال الكروي من الكويت إلى جدة. ويبدو أن القدساويين لا مشكلة لديهم في تسويق عقد نجمهم الداني من عامه الـ30 في فبراير المقبل، إذ قال الرئيس القدساوي: "في حال توفر عرض جاد، وتناسب السعر مع مستوى اللاعب، نأخذ رأي اللاعب أولا ومن ثم نعقد اجتماعا مع مجلس الإدارة". وكان الرئيس الاتحادي الراحل أحمد مسعود، قد استعار الأنصاري لمدة عام أثناء سوق الانتقالات الصيفية من أجل تدعيم صفوف الفريق الذي يتصدر حالياً ترتيب الدوري السعودي برصيد 19 نقطة، فيما أثبت الكويتي الدولي مدى براعته الفنية لمدرب الفريق كارلوس سييرا الذي زج به طوال المباريات كلاعب أساسي. 