الكشف عن جدول مباريات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلنت لجنة المسابقات، باتحاد كرة القدم، اليوم الأربعاء، عن جدول مباريات الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، للموسم الرياضي (2020-2021). وقال اتحاد الكرة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الباطن يواجه نظيره الفيصلي في حفر الباطن الساعة (6.45)، والتعاون مع القادسية على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، الساعة (8.45) يوم الإثنين الموافق 15 مارس المقبل. كما يواجه النصر نظيره العين على ملعب مرسول بارك، الساعة (6.40)، والاتحاد يواجه الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الساعة (8.45) يوم الثلاثاء الموافق 16 من الشهر ذاته.  