إلغاء المباراة الودية بين بلجيكا واسبانيا لدواعٍ أمنية 

 ألغيت المباراة الدولية الودية في كرة القدم بين بلجيكا واسبانيا التي كانت مقررة مساء اليوم الثلاثاء في بروكسل بحسب ما أعلن الاتحاد البلجيكي في وقت متأخر من مساء أمس. وجاء قرار التأجيل بطلب من مركز الأزمات الوطني وهو جهة تابعة لوزارة الداخلية البلجيكية جراء رفع نسبة التهديدات الإرهابية إلى أعلى درجة إثر الهجمات على العاصمة الفرنسية باريس يوم الجمعة الماضي. وجاء في بيان أصدره مركز الأزمات الوطنية "قامت الحكومة البلجيكية بالاتصال بالاتحاد البلجيكي لكرة القدم ونصحته بعدم إقامة المباراة ذلك لأن التهديدات تتعلق بالأماكن المكتظة بالأشخاص". بدوره أصدر الاتحاد البلجيكي بيانا جاء فيه "في وقت متأخر من هذه الأمسية اتصل بنا مسؤولون من الحكومة البلجيكية وطلبوا منا إلغاء المباراة المقررة مساء الثلاثاء بين بلجيكا واسبانيا"، وأضاف "بعد التشاور مع السلطات المختصة والمنتخب الاسباني، قرر الاتحاد البلجيكي إلغاء المباراة.  نحن نأسف كثيرا لاضطرارنا إلى إلغاء مباراة بين منتخبين متحمسين في هذا الوقت المتأخر ونتفهم خيبة أمل أنصار المنتخبين، لكن نظرا للأوضاع الاستثنائية لا نستطيع اتخاذ أي مخاطرة تتعلق بأمن وسلامة المتفرجين". وكان من المتوقع أن يحضر المباراة حوالي 50 ألف متفرج بين بلجيكا متصدرة التصنيف العالمي للمنتخبات واسبانيا بطلة أوروبا. 