السيتي يفكر في تيليمانز .. عند رحيل لسيلفا 

 كشفت صحيفة "الصن" الإنجليزية، يوم الأحد، عن رغبة إدارة مانشستر سيتي في ضم يوري تيليمانز لاعب فريق موناكو، تحسباً لرحيل الإسباني دافيد سيلفا المحتمل هذا الصيف. وتلقى سيلفا عدة عروض من خارج القارة الأوروبية خصوصاً مع كبر سنه وكثرة غياباته هذا الموسم، لذلك قد يفكر في الانتقال إلى فريق جديد خلال الموسم القادم. وأبدى بيب جوارديولا إعجابه الكبير بمستوى وقدرات تيلميانز، بعد انتقاله إلى ليستر سيتي بنظام الإعارة في النصف الثاني من الموسم بالدوري الإنجليزي الممتاز. يذكر أن تيليمانز يملك عقداً رسمياً مع فريق موناكو حتى صيف 2022، مع توقعات بأن صفقة انتقاله إلى مان سيتي قد تتكلف حوالي 40 مليون يورو. 