مدرب الهلال: حارس سيدني كان سبب فوزهم 

 قال لورينتيو ريجيكامب مدرب الهلال اليوم السبت في مؤتمر صحفي عقب مباراة الذهاب التي جمعت الهلال بسيدني الاسترالي "خلقنا العديد من الفرص لكننا خسرنا 1-صفر، وإنا على ثقة بان فريقي سيفوز بعد ستة أيام في المباراة المقبلة" أضاف ريجيكامب "حارس مرمى سيدني قام بعمل رائع اليوم وانأ اعتقد انه كان سبب فوزهم إذ كان من الممكن لنا إحراز هدفين أو ثلاثة أهداف". ومن جانبه قال توني بوبوفيتش مدرب سيدني "كانت معركة حقيقة..كان علينا الاستبسال في مواجهة فريق جيد للغاية وهذا منحنا فرصة الفوز بالنهائي" وأضاف المدرب قوله "قطعنا نصف الطريق نحو انجاز شيء مميز للغاية. قطعنا أول خطوة الآن لكن المهمة لم تكتمل. 