شرفيو النصر يتفقون على دعم الإدارة الحالية 

 أكد عضو شرف النصر الأمير منصور بن سعود أن رئيس النصر الدكتور صفوان السويكت يمثل جميع شرفيي النصر، وأنهم يقفون مع إدارته، كما شدد أعضاء شرف "فارس نجد" على دعم الإدارة الحالية في الاجتماع الذي دعا له المشرف على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي، معربين عن ثقتهم بالعمل الذي يقدمه السويكت ومجلس إدارته. منصور بن سعود: أجمعنا على حُب النصر وقال الأمير منصور بن سعود: "الجلسة أخوية أكثر من كونها اجتماعاً، وأجمعنا على دعم وحب النصر، وبحثنا في أمور عدة ستظهر خلال الفترة المقبلة"، مشدداً على أن الإدارة الحالية تمثل جميع النصراويين. فيصل بن تركي: أقف مع جميع الإدارات فيما أوضح رئيس النصر الأسبق الأمير فيصل بن تركي أنه يقف مع جميع إدارات النصر، كاشفاً عن تواصله الدائم وشبه اليومي مع الحلافي. من جانبه قال الحلافي للشرفيين خلال الاجتماع: "النصر في حاجتكم، ونعمل من أجل النصر، ونسعى إلى إسعاد جماهيره، وكل عمل لا بد أن يتخلله بعض الأخطاء، لكننا نجتهد ونسأل الله التوفيق"، معرباً عن سعادته باجتماع شرفيي النصر واصفاً إياه بالبطولة. وفي معرض حديثه لشرفيي النادي العاصمي أوضح الحلافي أن الأمير الوليد بن بدر والأمير فيصل بن تركي سانداه ودعماه خلال الفترة التي تعرض فيها الفريق إلى انتكاسة وكانا على اتصال مباشر معه. حضر الاجتماع النصراوي أكثر من 30 شرفياً يتقدمهم الأمير منصور بن سعود، ورؤساء النادي السابقون الأمير فيصل بن عبدالرحمن بن سعود، والأمير ممدوح بن عبدالرحمن بن سعود، والأمير فيصل بن تركي، وأعضاء شرف "فارس نجد" الأمير الوليد بن بدر، والأمير سعود بن عبدالرحمن بن سعود، كما حضر أعضاء شرف النادي طلال الرشيد، فهد المشيقح، سلمان المالك، منصور الثواب، أحمد العجلان، فيصل الرشيد، ومشعل السفاعي، فيما كان أبرز الغائبين رئيس النادي السابق سعود آل سويلم، وعضوي الشرف عبدالعزيز بغلف، ويوسف القفاري. من جانب آخر علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن لاعب منتصف ميدان النصر عبدالله الخيبري وزميله المدافع عبدالرحمن العبيد لن يشاركا في لقاء الفريق أمام الوحدة يوم الأحد المقبل، بسبب حاجة الأول للعلاج والتأهيل لمدة أسبوعين بعد تعرضه للإصابة في العضلة الخلفية للفخذ، وإصابة الثاني في مواجهة المنتخب السعودي الودية أمام الباراغواي، فيما لم تتأكد مشاركة المدافع عبدالله 