البلطان يعود لرئاسة لجنة لمحاربة الفساد بالرئاسة العامة لرعاية الشباب 

 نقلت صحيفة "مكة" عن مصادر لها أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد سيصدر توجيهاً بتشكيل لجنة خاصة لمحاربة الفساد ومتابعة المشاريع المتعثرة، ورجحت المصادر تكليف الرئيس السابق لنادي الشباب خالد البلطان بتولي رئاسة هذه اللجنة. وبحسب الصحيفة، فإن اللجنة ستكون مستقلة لإجراء تحقيقاتها حول الفساد والمشاريع المتعثرة، على غرار الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة"، كاشفة أن البلطان شرع في الاتصال بعددٍ من الشخصيات الرياضية لضمهم لعضوية اللجنة. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب منذ توليه منصبه مؤخراً، أجرى عدداً من التغييرات في الهيكلة الوظيفية العليا بالرئاسة العامة لرعاية الشباب، ووعد بالمزيد من التغييرات، كما استقطب عدداً من الرياضيين للعمل في الرئاسة، كما شرع في تنفيذ وعوده بمحاربة الفساد بسحب بعض المشاريع الرياضية المتعثرة من مقاولين. 