استعدادا لاسبانيا .. تدريبات المنتخب تنطلق الاثنين على ملعب الملز 

 من المقرر أن ينطلق يوم الاثنين الموافق الثالث من شهر سبتمبر الجاري, معسكر المنتخب الأول لكرة القدم في فندق راديسون ساس بمدينة الرياض إستعداداً للمباراتين الوديتين مع منتخبي أسبانيا والجابون التي ستقام في أسبانيا وفرنسا يومي السابع والحادي عشر من شهر سبتمبر. وسيجري منتخبنا الوطني تدريباته يومي الاثنين والثلاثاء على الملعب الرئيسي بالأمير فيصل بن فهد "الملز" قبل المغادرة إلى أسبانيا مساء يوم الثلاثاء. هذا وسيكون موعد التمرين يوم الاثنين عند الساعة السابعة والنصف مساءاً بحضور اللاعبين الـ24 الذين تم استدعائهم من المدرب الهولندي فرانك ريكارد. 