بالفيديو.. النصر يتأهل لنهائي كأس ولي العهد بهدفين نظيفين في مرمى الهلال 

 تأهل الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر إلى الدور النهائي لكأس ولي العهد إثر فوزه على الهلال مساء اليوم الاثنين بهدفين نظيفين، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأنهى النصر الشوط الأول متقدما على الهلال بهدفين، حيث تقدم السهلاوي من ضربة جزاء في د. 26 بالهدف الأول، وأحرز الثاني في د. 40 أرين توماسوف. ونجح لاعبو النصر في الحفاظ على نتيجة المباراة في الشوط الثاني والتأهل لنهائي الكأس، لينتظر الفائز من مباراة الاتحاد والأهلي غدا الثلاثاء. 