دونيس يوافق على البقاء في الهلال موسمًا آخر 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن هناك اتفاقا تم بين رئيس نادي الهلال المكلف محمد الحميداني، ومدرب الفريق اليوناني دونيس، على استمراره للموسم المقبل على أن يتم إعلان هذا الأمر نهاية الموسم الحالي. وكشف المصدر أن دونيس رفع تقريرا فنيا للإدارة وطالب من خلاله الإبقاء على المحترفين البرازيليين تياغو نيفيز وديجاو للموسم المقبل، علما بأن عقدي اللاعبين يسمح باستمرارهما فتبقى في عقد نيفيز سنة أخرى وسنتان لديغاو، بينما سيكون مصير الكوري الجنوبي كواك تاي هي انتظار. وطلب المدرب دراسة خط الدفاع الهلالي إلى نهاية الموسم ليقرر مدى حاجته إلى كواك من عدمها، بينما تأكد رحيل المحترف اليوناني سامراس مع نهاية الموسم الحالي لعدم تقديمه المستويات المنتظرة منه، إضافة إلى إصابة اللاعب والتي أبعدته عن كثير من المباريات مؤخرًا. وكان الجمهور الهلالي وجه انتقادات لاذعة إلى المدرب السابق ريجيكامب والإدارة المستقيلة برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد والتي كان آخر قرار لها قبل الرحيل هو التعاقد مع لاعب في الطرف الهجومي بخلاف المركز الذي يحتاج إليه الفريق الأول في قلب الهجوم بعد إيقاف هداف الفريق ناصر الشمراني وإصابة قائد الفريق ياسر القحطاني. ومن جانب آخر تجري إدارة نادي القادسية مفاوضاتها مع نظيرتها في الهلال لكسب خدمات مهاجم الهلال يوسف السالم ليلعب للقادسية في الموسم المقبل، ولم يتضح ما إذا كان انتقاله في حال تم بالإعارة أو الانتقال النهائي. ومن ناحية أخرى نفت إدارة نادي الهلال ما تردد حول الاستغناء عن المحترف اليوناني سامراس بسبب إصابته الحالية والتي قد تبعده عن المشاركة في لقاء الديربي المرتقب أمام النصر الأحد المقبل وإن كان الجهاز الطبي بنادي الهلال قد أكد بان عودة سامراس ستكون على الأرجح في لقاء هجر في ختام دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان الفريق الأول قد استأنف تدريباته مساء أمس بعد فراغه من لقاء السد القطري في ختام دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا والتي كسبها الهلال بنتيجة 2 / 1 تصدر بها مجموعته وأكد من خلالها تأهله لدور الـ16 الآسيوي. من جانبه عبر محمد الشلهوب قائد فريق الهلال عن سعادته بفوز فريقه على السد القطري بهدفين مقابل هدف في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وقال: «نحمد الله على الفوز، وتصدر المجموعة عقب تجاوز السد القطري في هذه المباراة التي دخلناها، ونحن عازمون على الفوز والحصول على المركز الأول في المجموعة»، مشيرًا إلى أن فريقي الهلال والسد القطري قدما مباراة كبيرة كما هي عادة الفريقين في جميع المواجهات السابقة. وعن مباراة النصر القادمة في الدوري، قال: «لا شك أنها مباراة مهمة، وسنسعى لتقديم مباراة تليق بمستوى الفريقين، ولتكون امتدادا للمستويات الكبيرة التي يقدمها الفريق في المباريات الأخيرة. من ناحيته قال صاحب الهدف الأول في السد يوسف السالم: «أبارك للجمهور الهلالي هذا الانتصار، وأشكر زملائي اللاعبين على جهودهم، والقادم سيكون أفضل إن شاء الله بالدور المقبل، وأود أن أشكر المدرب دونيس على منحي الثقة وهذه الفرصة ولجميع اللاعبين، وسأكون جاهزا لخدمة الكيان على أكمل وجه». 