بالفيديو .. صالح الحمادي يصف الهلال بـ”الحصان البطل” ويوجه رسالة لـ”النصراويين” 

 وصف الناقد الرياضي صالح الحمادي نادي الهلال بـ”الحصان البطل” كما وجه رسالة للنصراويين ليحجموا الهلال. وقال الحمادي في برنامج الديوانية: “هناك صخب كبير بين النصر والهلال خارج الملعب لا نجده بين أندية أخرى مثل الاتحاد والأهلي، وأنصح النصراويين إذا تريدون أن تحجموا الهلاليين فافعلوا أفضل منهم محليا وعلى المستوى القاري، هذا أفضل رد” وأضاف : ” يجب أن نعطي الهلال حقه وهذا لا يعني أني ميال للهلال، لأنه من الجبن والضعف في الطرح أنك لا تنصفه وتعطيه حقه ،إنصافا للأعضاء الشرفيين والإدارات واللاعبين، الهلال يشبه الحصان البطل اللي دائما منطلق”    #الديوانيهصالح الحمادي:إذا أراد "النصراويين" أن يحجّموا الهلاليين يفعلوا أفضل منهم.. محليا وقاريا.. وأنا أشبه #الهلال بـ "الحصان البطل". pic.twitter.com/Ek69KKpD0O
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 23, 2020  