"راموس": شعرتُ بسوء لطريقة خروجي من نادي النصر 

 عبّر المدافع البيروفي كرستيان راموس عن استيائه من معاملة نادي النصر السعودي، حيث إن النادي أبلغه هاتفيا بأنه لن يستمر مع الفريق. وقال راموس وفقاً لصحيفة "exitosanoticias" البيروفية: "من المفترض أن أعود، ولكن هذا أمر قابل للتغيير للغاية، شعرت بسوء المعاملة هناك، لأنهم قالوا لي عبر الهاتف إنني لن أستمر مع الفريق، لم يتحدثوا لي وجها لوجه، وهذا صدمني كثيرًا". وحول لعبه مع فريق ميلغار البيروفي، علق بقوله: "إنني أتطلع إلى اللعب في كأس ليبرتادوريس التي تشكل تحديا لبيرو، لأننا لم نقدم كفرق بيروفية مستوى وانطباعا جيدَين في المسابقة". 