بالصورة .. أيريك أولفيرا : مبروك يا ملكي.. واحبكم للأبد 

 بارك المحترف الاهلاوي السابق أيريك دي أولفيرا لناديه السابق الاهلي بالتتويج بلقب السوبر السعودي من أمام الهلال والذي أقيم في لندن على ملعب كرافن كوتي التابع لنادي فولهام الانجليزي، وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي توتير . ونشر أيرييك صورة له سابقة بقميص النادي الاهلي معلقا عليها : تهانينا للأهلي الملكي الفوز بلقب السوبر احب الاهلي للابد . يذكر ان الاهلي حقق الثلاثية هذا الموسم بدأ بالدوري ومن ثم الكأس ختاما بالسوبر السعودي .  