فيديو صادم لتدخل مشجعين في مباراة كيك بوكسينج 

 شهد نزال الكيك بوكسينج بين الهولندي ميرتيل جروينهارت ومنافسه الأرمني هاروت جريجوريان في بطولة "Glory 42"، واقعة غريبة وفريدة من نوعها، عندما دخل مشجعان واشتركا في النزال الذي أُقيم في العاصمة الفرنسية باريس. وتلقى جريجوريان ضربة قوية على وجهه بركبة منافسه الهولندي، مما أفقده التوازن، وحاول الذهاب إلى الزاوية المخصصة للاستراحة؛ ولكن الحكم لم يوقف النزال، ليقوم الهولندي جروينهارت بتوجيه لكمة قاضية له، أسقطته أرضا على الفور. وبعدها نزل اثنان من محبي جريجوريان واقتحما الحلبة وبدءا توجيه اللكمات إلى جروينهارت، قبل أن يتدخل المنظمون وقاموا بفض المعركة التي كاد اللاعب الهولندي يذهب ضحية لها. 