المرداسي ومساعداه إلى كأس العالم للقارات 

 غادر صباح اليوم الحكم الدولي فهد المرداسي ومساعداه الدوليان عبدالله الشلوي ومحمد العبكري إلى مدينة سان بطرسبيرغ الروسية وذلك للمشاركة في كأس العالم للقارات 2017 بعد أن تم اختيارهم من الاتحاد الدولي لكرة القدم بعد تميزهم في جميع البطولات. وسيخضع جميع الحكام لاختبارات عديدة أهمها في تقنية الفيديو الجديدة للوقوف على جاهزية الحكام من جميع النواحي. وتضم قائمة كأس العالم للقارات أفضل 10 حكام على مستوى العالم يتقدمهم السعودي فهد المرداسي والإيراني علي رضا فغاني والجامبي قاساما باكاري والأمريكي جيرير ويلم والأرجنتيني بيتانا والكولومبي ويلمار والصربي مازيتش والإيطالي جاليوكا روكي والسلوفيني دامر سكومينا. 