الكشف عن قرار الاتحاد بشأن انتقال السواط إلى الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، عن قرار إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، بشأن العرض المقدم من الفيصلي لانتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبد المجيد السواط. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة الفيلصي قدمت عرضًا بانتقال السواط لصفوف فريقها انتقالًا نهائيًا قبل إغلاق الميركاتو الشتوي الحالي. وبينت أن إدارة الاتحاد رفضت وبشكل قاطع العرض، مشيرة إلى أنه لن يتم التخلي عن السواط للحاجة الفنية للاعب، حيثُ يعد من الركائز الأساسية التي يعتمد عليها، مدرب الفريق البرازيلي كاريلي. 