برودوم : الاتحاد السعودي يقدم لي خدمة عندما يعاقبني بالإيقاف 

 أستغرب البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب لكرة القدم، توقف دوري زين السعودي للمحترفين، لأداء الأندية لمبارياتها في البطولة الآسيوية، أو للمعسكرات الإعدادية، واصفا هذه الخطوة بغير الطبيعية، مؤكدا في الوقت نفسه أنه يمكن أن تكون مقبولة وطبيعة حال كان التوقف في أيام "فيفا" لصالح المنتخبات. وقال في حديثه لبرنامج الملعب على القناة الرياضية السعودية: "أيام فيفا عندما تخصص للمنتخبات لأداء مباريات ودية أو استعدادية أو تجريبية فهذا شيء طبيعي لأن هذا متداول في جميع دول العالم، ولكن عندما يكون التوقف مثلا لمباريات الأندية الآسيويه أو لمعسكر إعدادي فهذا لا اعتبره طبيعي". وأضاف: "لا تفهموني خطأ فأنا لست ضد الأندية التي تشارك في الآسيويه هذا طبيعي ومن صالح الكرة السعودية وأتمنى التوفيق لها في مشوارها الحالي، ولكن في أوروبا مثلا عندما يلعب الفريق في الشامبيونز ليج يلعب الأربعاء أو الثلاثاء، فيما يخوض مباريات الدوري نهاية الأسبوع وليس على حساب أندية أخرى". وعن عصبيته وطرده في أكثر من مباراه قال: "ما يتردد بأن برودوم يتنرفز إذا فاز فريقه أو خسر، هذا غير صحيح، خسر الشباب من الهلال بثلاثة أهداف نظيفة، لم أنفعل، بالتأكيد هنالك أسباب تجعلني أدخل في هذه الحالة مثل الأخطاء التحكيمية، وإذا الاتحاد السعودي أوقفني مباراة فالأمر إيجابي بالنسبة لي ويخدمني ، أنا أحلل المباراة بطريقة جيدة من المدرج، ويكون مساعدي دائما موجود في البنج". وتابع: "يمكن أن أتواجد في البنج أو دكة البدلاء ولا أشاهد الأشياء التي أشاهدها من المدرجات، فهذه فكرة ربما ألجأ إليها في المستقبل لأن ذلك سيكون أفضل". وفي نهايه تصريحه قال: "اعتقد أنني من ضمن المدربين الذين جاءوا للدوري السعودي وسبق لهم تحقيق ألقاب في أوروبا أو على مستوى الشامبيونز ليج وحصلت على في الدوريات الأوروبية على ألقاب وكوؤس، ويقوم في بعض الأحيان صحفي صغير السن لا يملك خبره ويسألك أسئلة يمكن أن تدخل في العمل وهذا شيء غريب". 