اللاعب السعودي محمد نور إلى الجيش القطري بالإعارة لـ 6 اشهر مقابل 7 ملايين ريال 

 أعلن نادي الإتحاد السعودي، أحد أندية المقدمة في دوري المحترفين، اليوم الاثنين أن مجلس إدارته وافق على إعارة اللاعب الدولي محمد نور إلى نادي الجيش القطري لمدة 6 أشهر مقابل سبعة ملايين ريال بالإضافة إلى مميزات أخرى للاعب.  وقال نادي الاتحاد من جدة (غرب) في بيان إن "إدارة نادي الاتحاد، وافقت على انتقال محمد نور إلى نادي الجيش القطري على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، بمبلغ يصل لأكثر من 7 ملايين ريال شاملة حصة النادي واللاعب".  وأوضحت مصادر من داخل النادي أن لاعب وسط الفريق الكروي الأول ونجم الفريق سيحصل على 4 ملايين ريال، بالإضافة إلى سيارة فارهه وفيلا كمسكن خاص، فيما سيحصل النادي على 3 ملايين ريال.  وكانت إدارة نادي الإتحاد رفضت في وقت سابق عرض نادي الجيش القطري، إلا أن إصرار اللاعب نور جعل إدارة النادي توافق على الصفقة التي سيتم التوقيع عليها اليوم الإثنين بعد وصول الوفد القطري إلى جدة. 