دوري المحترفين يستعرض أرقام محترف النصر "بيتروس" 

 قدم محترف فريق النصر، اللاعب البرازيلي بيتروس، أداء مميزا مع فريقه خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المنصرف (2020-2021). ولعب "بيتروس" مع النصر، في الموسم الماضي، وفقًا لحساب دوري المحترفين، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، 26 مباراة، تم استبداله في 3 مباريات فقط، وسجل ركلة جزاء واحدة. وسجل محترف النصر، 6 أهداف، وصنع 3 أهداف، وشارك في صناعة 16 فرصة، وسدد 11 مرة على مرمى المنافسين، وقام بـ1477 تمريرة ناجحة، و12 مراوغة. واكتسب اللاعب البرازيلي "بيتروس"، خلال منافسات الموسم الماضي بدوري المحترفين 70 خطأ، كما ارتكب 36 خطأ. وأنهى النصر موسمه بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز السادس برصيد، 46 نقطة، جمعها من 13 فوزًا، و7 تعادلات، وخسر في 10 مباريات.  