بالفيديو.. الكلباني قبل نهائي أوروا: صحيح العالمية صعبة قوية.. لكن الله يوفق الهلال 

 يُعتبر خطيب جامع المحيسن في الرياض الشيخ عادل الكلباني مشجعا نصراويا عتيدا، إلا أنه اختار الوقوف وراء نادي الهلال، في مهمته الآسيوية المقبلة نحو العالمية، كممثل للكرة السعودية. ولكن الكلباني بدأ مؤازرته - مرتشفا الشاي في إحدى الجلسات الشخصية، إذ طالبه المصور بالدعاء للهلال - بممازحة الهلاليين قائلا: "صحيح العالمية صعبة قوية"، قبل أن يستدرك: "لكن الله يوفقهم". وتنتظر الهلال مباراة مهمة في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا ضد أوروا الياباني، وهي البطولة التي تعذرت على الأزرق خلال السنوات الماضية، ويُعد الفوز بها طريقه إلى العالمية في كأس العالم للأندية. 