بعد أنباء انتقاله للاتحاد.. الفيحاء ينفي الاستغناء عن أسبريا 

 نفى نادي الفيحاء ما يتم تداوله إعلامياً حول انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم المحترف الكولومبي دانيلو إسبريا إلى نادٍ آخر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكد المركز الإعلامي للنادي في بيان أن تلك الأخبار المنتشرة تفتقد إلى المصداقية وعارية من الصحة ولا تمت للواقع بصلة. وأوضح أن مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود بن عبدالله الشلهوب يستغرب بشدة ما يتم نشره في صحف ومواقع رسمية دون الرجوع للمسؤولين في النادي. وشدد على أن إدارة نادي الفيحاء لم تتلقَّ أي عروض رسمية ولم يتم مناقشة هذا الأمر نهائياً، واللاعب مرتبط بعقد رسمي مع النادي ولا توجد رغبة أو نية لدى الإدارة للإستغناء عن خدماته، مؤكدة حرصها على كل ما يخدم النادي. وأشاد مجلس الإدارة بما يقدمه اللاعب من مستويات فنية رائعة مع بقية زملائه اللاعبين، الأمر الذي يعكس ارتياح اللاعب وبقية الفريق لتواجدهم مع الفيحاء. وكانت بعض وسائل الإعلام نقلت أنباء انتقال اللاعب أسبريا إلى نادي الاتحاد مطلع يناير المقبل، وذلك بعد الاتفاق بين الناديين بناء على توصية من مدرب الفريق الاتحادي بيلتش بضم اللاعب.   