الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي يوقع اتفاقية مع الاتحاد الآسيوي للصحافة 

 وقع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي د.رجاء الله السلمي اليوم الأحد مذكرة تفاهم مع رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية الأستاذ سطام السهلي حول عدد من المشاريع والبرامج الموجهة للإعلاميين الرياضيين في المنطقة. وشهد البرنامج حضور رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية الأستاذ سطام السهلي ورئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية محمد جميل عبدالقادر وعدد من رؤساء الاتحادات الآسيوية والعربية. البرنامج التدريبي (كيف تصبح صحفياً رياضياً؟) الذي يقام في جدة يختتم أعماله اليوم بحضور رئيس مجلس الإدارة ورئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية السيد جياني ميرلو ورئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية الأستاذ سطام السهلي. إثر ذلك سلم رئيس مجلس الإدارة والسيد جياني ميرلو رئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية المشاركين في البرنامج التدريبي الشهادات المعتمدة للبرنامج، بحضور رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية الأستاذ سطام السهلي ورئيس الاتحاد العربي للصحافة الرياضية محمد جميل عبدالقادر. 