بسباعية تاريخية.. "أستون فيلا" يذل "ليفربول" في الدوري الإنجليزي 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي أستون فيلا، في اكتساح ضيفه ليفربول بنتيجة (7-2)، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، على ملعب فيلا بارك، ضمن مباريات الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل سباعية أستون فيلا أولي واتكينز هاتريك في الدقائق (4- 23- 39) وجون ماكجين في الدقيقة (35) ووز باركلي (55) وجاك جريليتش (66- 75)، بينما سجل ثنائية ليفربول محمد صلاح في الدقائق (33- 60). بهذه النتيجة رفع أستون فيلا رصيده إلى 9 نقاط ليرتقي إلى المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي، بينما تجمد رصيد ليفربول عند 9 نقاط أيضًا في المركز الخامس. 