الهلال يستضيف نظيره العين الإماراتي في ذهاب الدور نصف نهائي لدوري أبطال آسيا 

 يستضيف ممثل الوطن الهلال السعودي نظيره العين الإماراتي غداً الساعة الثامنة والنصف مساءً بتوقيت المملكة على ملعب استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض , ضمن ذهاب دور النصف النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويسعى الهلال إلى تحقيق الفوز لاغيره قبل موقعة الإياب التي ستقام في مدينة العين الإماراتية يوم 6 ذي الحجة المقبل ، بينما يتطلع العين إلى تحقيق نتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل على أن يكون الحسم على أرضه وأمام جماهيره. وتعد مباراة الغد التي تحمل الرقم (7) في تاريخ مواجهات الفريقين متكافئة من الناحية الفنية لكون الفريقين في أفضل حالاتهما الفنية والمعنوية وبالتالي لا يمكن التكهن بنتيجتها . وقد تأهل الفريق الهلالي لهذا الدور بعد أن تصدر مجموعته الرابعة في دوري المجموعات برصيد 9 نقاط جمعها من ست مباريات , حيث فاز في لقائين وتعادل في ثلاثة وخسر واحدة ، وفي الدور ثمن النهائي تخطى عقبة بونيودكور الأوزبكي ذهابا في طشقند 1/0 وإيابا في الرياض 3/0 , قبل أن يتجاوز السد القطري بمجموع المباراتين بعد أن فاز ذهابا في الرياض 1/0 وتعادل إيابا في الدوحة بدون أهداف . أما العين فقد تأهل لهذا الدور بعد أن تصدر مجموعته الثالثة في دوري المجموعات برصيد 11 نقطة جمعها من ست مباريات حيث فاز في ثلاثة وتعادل في اثنتين وخسر واحدة ، وفي ثمن النهائي تفوق على مواطنه الجزيرة ذهابا في أبو ظبي 2/1 قبل أن يكرر نفس النتيجة في مباراة الإياب التي أقيمت بالعين ، وفي ربع النهائي تجاوز عقبة الاتحاد السعودي ذهابا في العين 2/0 قبل أن يكرر الفوز إيابا في مكة المكرمة بنتيجة 3/1 . 