الأهلي يسعى لطرق أبواب التأهل إلى دور الـ 16 عبر بوابة الغرافة 

 يستضيف فريق الأهلي الأول لكرة القدم عند الـ 8:15 من مساء اليوم الثلاثاء فريق الغرافة القطري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن دوري أبطال آسيا. يخوض الأهلي لقاءه اليوم الثلاثاء وهو متربع على قمة ترتيب مجموعته بعد النتائج المميزة التي قدمها الفريق على الرغم من تعادله الأخير أمام الغرافة في الدوحة بنتيجة إيجابية. لعب الأهلي في دوري أبطال آسيا 3 لقاءات انتصر في اثنين وتعادل في لقاء ويحمل في جعبته 7 نقاط مكنته من اعتلاء مجموعته. بات الغرافة القطري يقدم مستويات مهزوزة في دوري أبطال آسيا محتلاً الترتيب الثالث في مجموعته برصيد نقطي 4 نقاط حصدها الفريق من ثلاث مواجهات حيث انتصر في لقاء وتعادل في مثله وخسر آخر. 