رونالدو يكتب التاريخ في بطولة أوروبا 

 كتب نجم المنتخب البرتغالي ونادي يوفنتوس الإيطالي، كريستيانو رونالدو، إسمه في تاريخ بطولات أمم أوروبا. وبات رونالدو أول لاعب يشارك في خمس بطولات بعد مشاركته في مواجهة منتخب بلاده البرتغال أمام المجر في افتتاح مباريات المجموعة السادسة من يورو 2020، اليوم (الثلاثاء). وتفوق قائد البرتغال، صاحب الـ22 مباراة بالبطولة القارية، على قائد منتخب ألمانيا السابق باستيان شفاينشتايجر ليصبح أكثر لاعب يشارك في مباريات بطولات أوروبا. يذكر أن رونالدو خاض أول بطولة لكأس أمم أوروبا، في عام 2004 والتي أقيمت في بلاده. 