المحامي المحمادي: تجاهلوا التزوير.. وأخفوا دور العميد 

 اعتبر المحامي خالد المحمادي أن بيان اتحاد القدم حول قضية اللاعب سعيد المولد ناقص ولم يحل المشكلة بل زادها غموضاً وتعقيداً، وقال في حديثه لـ(النادي): ثمة نقاط مبهمة في البيان لا يمكن أن تعالج الاشكالية، أو تفك شيفرة الغموض رغم ترقب الشارع الرياضي بأسره لقضية المولد، وإذا ما أردنا تفنيد النقاط التي وردت في البيان، فإننا نرى استهلالاً أن لجنة التحقيق برئاسة الدكتور صالح الخضير طبقت على الموظف المتعاقد خالد شكري لائحة نظام العمل والعمال المعمول بها في القانون السعودي وهذا إجراء سليم، وأبان المحمادي: مع الأسف البيان لم يوضح كيفية إرسال الخطاب على مطبوعات اتحاد القدم من قبل شكري، ولم يكشف دور نادي الاتحاد في ذلك. وتابع المحامي المحمادي: في النقطة الثانية من البيان دخلنا في قضية تزوير، وعليه فلابد من إخضاع التوصيات التي خرجت بها لجنة التحقيق لنظام التزوير المعمول به في نظام العمل والعمال في السعودية، لأن البيان ذكر أن هناك إدانة لموظف يعمل لديهم في اتحاد القدم بكتابة وإرسال خطاب وهنا أيضاً لم توضح لجنة التحقيق شيئا. وأردف: وضع نادي الاتحاد طرفاً في قضية دون بيان الدور الذي لعبه (نادي الاتحاد). واختتم المحامي المحمادي: التوصية الأخيرة شددت على تحميل شكري المسؤولية، رغم انه موظف في اتحاد القدم ويفترض أن تكون المسؤولية مشتركة لموظف يعمل في اتحاد القدم.   