شاهد.. الفريدي يتحدى بإنقاص وزنه 

 حرص أحمد الفريدي لاعب نادي النصر لكرة القدم على نشر مقطع فيديو عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر يوضح من خلاله للجميع بأنه بدأ التحدي بإنقاص وزنه. وظهر الفريدي في الفيديو وهو يقوم بإجراء تدريبات مكثفة في محاولة منه لإنقاص وزنه. وجاء ذلك بعد حملة الانتقادات التي تعرض لها الفريدي مؤخرًا حول زيادة وزنه، والتي كان آخرها تغريدات من قبل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة جمهور. وصرح أحمد الفريدي عقب مباراة النصر والرائد قائلًا: “تركي آل الشيخ غرد عني ثلاث تغريدات، وهذا دليل حرصه ومحبته، وأنا أراهنه إذا لم أتمكن من إنقاص ٤ كيلو جرامات من وزني خلال عشرة أيام، سأعتزل كرة القدم وأعده بالأفضل، وأشكره على اهتمامه بي”.    الكابتن أحمد #الفريدي يعمل على أنزال وزنه بعد موجة الانتقاد الحادة التي تعرض لها من رئيس الهيئة العامة للرياضة و جمهور #النصر .. pic.twitter.com/LsXxF9L3fU
 — المدرج النصراوي (@mdrjalnassr) March 6, 2018  