عبدالله حسون: أتمنى الاستمرار على هذا المستوى.. والقادم أجمل 

 أبدى لاعب الأهلي، عبدالله حسون، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه أمام نظيره الشرطة العراقي خلال المباراة التي جمعتهما مساء الأربعاء. وقال حسون، في تصريحات عقب المباراة:"بمساعدة زملائي اللاعبين وتطبيق تعليمات المدرب سجلت هدفاً وأتمنى الاستمرار على هذا المستوى والقادم أجمل". واختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب الأهلي عبدالله حسون كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام نظيره الشرطة العراقي. وسجل عبدالله حسون الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 22 بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الشرطة العراقي من زميله عمر السومة ليُسددها هو في المرمى مباشرة. وحقق فريق الأهلي فوزه الأول بدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا بالفوز على نظيره الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات. 