كين يظهر بحذاء ذهبي أمام إسبانيا 

 أعلن هاري كين قائد المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، أنه سيرتدي حذائين ذهبيين خلال المباراة ضد إسبانيا السبت المقبل، ضمن دوري الأمم الأوروبية، على ملعب ويمبلي، احتفاء بتتويجه هدافًا لمونديال 2018. ونال كين جائزة الحذاء الذهبي في ختام المونديال الروسي، بعد تسجيله ستة أهداف. وستكون المباراة ضد إسبانيا على الملعب اللندني، الأولى للمنتخبين منذ كأس العالم، وتأتي في إطار الجولة الأولى من المسابقة التي استحدثها الاتحاد الأوروبي، والتي انطلقت نسختها الأولى أمس الخميس. ونشر كين مهاجم نادي توتنهام هوتسبر عبر حسابه على "تويتر"، صورة للحذاء الذي يحمل علامة شركة نايكي للتجهيزات الرياضية، إضافة الى شعار منتخب بلاده والعلم الإنجليزي، معربًا عن حماسه لارتدائه الحذائين.    