هلالي دولي يعوّض معاذ في الأهلي 

 حول المفاوض الاهلاوي بوصلة المفاوضات صوب لاعب هلالي دولي سابق وذلك بعد فشل المفاوضات مع لاعب الشباب الدولي حسن معاذ لسد الحاجة الفنية التي يعاني منها الفريق في خانة الظهير الايمن. وتشير المصادر الى ان ادارة النادي الاهلي اقتربت كثيرا من التوقيع مع اللاعب ومن المنتظر ان يتم الاعلان عنه بصفة رسمية في غضون اليومين المقبلين. في الجانب الاخر، يستعد الفريق الاول لخوض مواجه ودية امام نجران الاسبوع المقبل على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله قبل السفر لإقامة معسكر اعداد خارجي في الثالث من شهر شوال المقبل بسويسرا، حيث تقرر ان يخوض الفريق الكروي الاول خلاله ٤ مواجهات ودية مع عدد من الفرف الاوروبية. 