صحيفه يونانية: مدافع منتخب تونس رفض عرضًا مغريا من النصر 

 رفض الدولى التونسى ياسين بن مرياح مدافع فريق أولمبياكوس، كافة العروض التى وصلته من الأندية السعودية، خلال الفترة الماضية، بعدما كشفت بعض التقارير اليونانية عن وجود عروض للتعاقد معه. ووفقًا لصحيفة “gazzetta” اليونانية، فأن بن مرياح كان هدفًا لبعض الأندية السعودية خلال الفترة الأخيرة، لكن إدارة أولمبياكوس لا تريد التفريط فى اللاعب. وأشارت، إلى أن وكيل اللاعب ياسين مرياح، شدد على رغبة موكله فى البقاء بنادى أولمبياكوس، رافضًا الرحيل للأندية السعودية. وكشفت الصحيفة، أن من بين الأندية السعودية المهتمة بالتعاقد مع ياسين بن مرياح، كان ناديي النصر والوحدة، واللذان قدما عرضًا رسميًا عبر وكيل أعمال اللاعب من أجل الظفر بخدمات المدافع التونسى خلال الميركاتو الشتوى. وانتقل مرياح لصفوف أولمبياكوس فى الصيف الماضى، لكن اللاعب كان قريبًا من الرحيل عن صفوف الفريق اليونانى فى أكثر من مناسبة، حيث و الموسم الحالي في 9 مباريات في مختلف المسابقات مع عملاق اليونان وسجل هدفا. الصحف اليونانية كشفت فى وقت سابق، أن النصر كان يريد استعارة مرياح مقابل مليون يورو لنهاية الموسم، مع إمكانية شراء العقد نهائيًا، كما تلقى اللاعب عروضًا من جانب نادى الفتح أيضًا، وكذلك هناك رغبة عارمة من نادى الترجي التونسى فى التعاقد معه أيضًا. 