بخاري : زوان (محترف) .. ويوجه رسالة للهيئة الرياضية : انا مواطن غيور 

 وجه عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ، عبداللطيف بخاري ،رسالة للإدارة النصراوية بخصوص رحيل الكرواتي زوران ماميتش عن الفريق الكروي الأول ،مشيدا في الوقت نفسه بالتعامل الاحترافي من التقني زوران مع الإعلام. وقال عبداللطيف بخاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بعيدا عن العاطفة وبالنطق والعقل تصريح زوران مع الإعلامي له دلالات عميقة ودروس في التعامل بإحترافية مع الأولويات ". أضاف : " مع التحية إلي النصراويين النادي هو الأهم الحديث عن المدرب زوران انتهى الحياة دروس والعاقل من يعتبر تكاتفوا في التفكير للحلول ولمستقبل أفضل ". أنهى بخاري تغريداته،قائلاً : " مازال إعلامنا والكثير من المسئولين يستخدم مصطلح خصم بدلاً من منافس في المسابقات الرياضية حتى اصبحت الخصومة بين الكيانات والجماهير واقع مُزري ... أتساءل كمواطن غيور على تخصصه أين دور اللجنة الأولمبية السعودية وهيئة الرياضة والاتحادات والأندية الرياضية في نشر ونأصيل الثقافة الرياضية ؟".  