الأمير عبدالله بن مساعد: مؤتمر لجنة توثيق البطولات سيقام قريباً 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضية قرب عقد مؤتمر لجنة توثيق البطولات. وقال الأمير عبدالله بن مساعد في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أن المؤتمر سيقام قريبا مشددا على ثقته من عمل اللجنة بقيادة تركي الخليوي. ولفت رئيس الهيئة العامة للرياضة إلى أن الهيئة تفكر في التوقيع مع شركة متخصصة لإدارة المنشآت الرياضية وتطويرها من أجل تقليل تكاليف الصيانة وزيادة الإيرادات. وعن مشوار المنتخب السعودي بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم قال الأمير عبدالله بن مساعد إن المنتخب عليه الحذر حيث أن أغلب المباريات المتبقية للأخضر ستكون خارج الأرض. وأشار الأمير عبدالله بن مساعد إلى أن إقامة المباريات في جدة كان بقرار من مارفيك لعدة أسباب أهمها الرطوبة والجو الخانق الذي أثر بشكل واضح على الخصوم. 