المفرج: معسكر الدوحة فرصة لـ "دياز" للتعرف على لاعبي الهلال 

 أكد فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال أن معسكر الفريق الذي سينطلق اليوم الاثنين بالعاصمة القطرية الدوحة سيكون فرصة للأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للتعرف على لاعبي الفريق عن قرب. وكانت بعثة الهلال وصلت ظهر الاثنين إلى الدوحة لبدء معسكر إعدادي قصير خلال فترة التوقف الحالية يستمر حتى 12 نوفمبر الجاري. وقال المفرج في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إن مدة معسكر الدوحة 6 أيام سيتخلله مباراة ودية واحدة، وتدريبات صباحية ومسائية. ولفت المفرج إلى أن معسكر الدوحة فرصة لبقية اللاعبين الأجانب بالمشاركة وإثبات وجودهم مع المدرب دياز، مشيرا إلى أن اللاعبين الأجانب يجب أن يكون لهم علامة فارقة بالفريق. 