مصر تستعد لتنظيم مونديال 2030 ببناء 6 ملاعب 

 أكد الدكتور أشرف صبحي، وزير الشباب والرياضة المصري، وجود خطة لدى الوزارة تستهدف بناء ستة ملاعب بمواصفات عالمية؛ استعدادًا للتقدم لاستضافة كأس العالم 2030. وأشار صبحي في تصريحات عبر إذاعة الشباب والرياضة المصرية، إلى أن وزارته تعمل على تجهيز الرياضة المصرية بشكل كامل من أجل استضافة كأس العالم 2030. وقال الوزير: "نستهدف بناء ستة استادات بمواصفات عالمية، بجانب طرق ومواصلات وبنية تحتية تساعد الرياضة المصرية على النجاح"، مشيرًا إلى أن مصر تريد أن تكون جاهزة بشكل كامل لاستضافة كأس العالم 2030. وكان وزير الشباب والرياضة أكد في تصريحات سابقة، على عزم مصر التقدم بملف للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لاستضافة كأس العالم 2030. 