الكاراتيه السعودية تبدأ بطولة آسيا بخمس ميداليات 

 ابدع نجوم الكاراتيه السعودية في اليوم الأول من بطولة آسيا الـ16 بالعاصمة الكازاخستانية "أستانا" وخرجوا بخمس ميداليات واحدة فضية لسند شراحيلي وأربع برونزيات من نصيب عبدالإله الحليو وفيصل العتيبي ومشاري الزعبي ومحمد عسيري في أوزان فئات الناشئين والشباب. وستتواصل المنافسات غداً الجمعة لفئات الأولمبي ويومي السبت والأحد لفئة الكبار، وينتظر أن يواصل النجوم السعوديين حصد الميداليات السعودية ومنها الذهب في منافسات الكبار. من جهته، أبدى رئيس اتحاد الكاراتيه الدكتور إبراهيم القناص سعادته بأول الميداليات وقال: "طموحنا المزيد من الميداليات خصوصا الذهب الذي سيتحقق في الأيام المقبلة من البطولة بحول الله وكل التهاني للسعودية من حكومة وشعب على الميداليات التي عودونا عليها الأبطال في مثل هذه المنافسات ولازال الطموح أكبر بإذن الله".     