فيفا يرفض مطالب ايلتون ضد نادي الفتح 

 علمت مصادر " عين اليوم" عن اصدار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قرارا مبدئيا اليوم الثلاثاء، في الشكوى المقامة من محترف القادسية الحالي البرازيلي إيلتون خوزيه ضد نادي الفتح، على خلفية فسخ عقده مع "النموذجي" الموسم الماضي. ونص القرار الصادر من الاتحاد الدولي بقبول جزئي لمطالبات اللاعب في الشكوى، إذ خفض "فيفا" من مطالب إيلتون بتعويض مالي من مليون و 880 ألف دولار إلى 385 ألف دولار فقط، بواقع تخفيض بلغ مليون و 500 ألف دولار فقط مع رفض باقي طلبات اللاعب التي تتمثل بمنع نادي الفتح من قيد اللاعبين لفترتي تسجيل رسميتين. ومن المنتظر أن تبدأ إدارة الفتح في بحث إجراءات استئنافها على القرار الصادر، من خلال مركز التحكيم الرياضي الدولي "كاس"، والذي سيبت من خلاله في القرار النهائي في القضية. يذكر أن للاعب حقوقا مالية سابقة رفض استلامها من نادي الفتح مقدارها 269 ألف دولار كان نادي الفتح قد أودعها لدى لجنة الاحتراف السابقة بعد رفض اللاعب استلامها. 