رابطة الأندية الأوروبية ترفض مقترح "فيفا" 

 طالبت رابطة الأندية الأوروبية رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو، بالتخلي عن مساعيه المتعلقة بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم بدءاً من نسخة 2026. وذكرت رابطة الأندية الأوروبية في بيان لها اليوم الخميس: "عدد المباريات التي تقام خلال العام وصلت بالفعل لمستوى غير مقبول، خاصة بالنسبة للاعبي المنتخبات الوطنية". وأضاف البيان: "المجلس التنفيذي لرابطة الأندية الأوروبية يرفض مثل هذه المبادرة، وأرسل اليوم خطاباً إلى جياني إنفانتينو لمطالبة فيفا بعدم زيادة عدد المنتخبات المشاركة في النسخ المستقبلية لكأس العالم". وخلال حملته للترشح في انتخابات رئاسة فيفا تعهد إنفانتينو بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال، وجرت مناقشات في هذا الصدد خلال الاجتماع السابق للاتحاد الدولي في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، ومن المتوقع أن يتم اتخاذ القرار النهائي بشأن زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم من 32 إلى 40 أو 48 فريقاً خلال الاجتماع المقبل لفيفا في يناير (كانون الثاني) المقبل. ونقلت رابطة الأندية الأوروبية عن رئيسها كارل هاينز رومينيغه قوله: "علينا أن نركز على الرياضة مجدداً، السياسة والتجارة لا ينبغي أن تكون لها الأولوية القصوى في كرة القدم". وأضاف رومينيغه: "من أجل مصلحة المشجعين واللاعبين نحث فيفا على عدم زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم". 