طارق النوفل عن إيقاف بيتروس: "كيف تجاوز الإيقاف في الموسم الماضي؟" 

 تساءل الكاتب والناقد الرياضي طارق النوفل عن تجاوز لاعب نادي النصر البرازيلي "بيتروس" قرار الإيقاف من اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم بسبب عقوبة خلال تواجده مع ناديه السابق ساو باولو في الموسم الماضي. وقال النوفل عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، " كيف تجاوز الإيقاف من الموسم الماضي؟؟، بعضاً من مشاهد التخبط الإداري السابق!!". يُذكر أن النصر تعاقد مع لاعب المحور البرازيلي الصيف الماضي، لاعب نادي ساو باولو البرازيلي، حيث تم شراء بطاقة اللاعب والتوقيع معه لمدة موسمين. 