عسيري يغادر تدريبات الاتحاد السعودي بسبب الاصابة 

 غادر عبد الفتاح عسيري، لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، مران فريقه مساء السبت، بعد شعوره بآلام في العضلات الخلفية. ومن المنتظر أن يخضع اللاعب لفحوصات طبية، للوقوف على حجم الإصابة، وتحديد مدة غيابه عن التدريبات الجماعية للفريق، إذا ما تطلب الأمر. ويستعد الاتحاد لخوض مباراته بالجولة السادسة لبطولة دوري عبداللطيف جميل، عندما يحل ضيفاً على الفتح، مساء الثلاثاء، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. وكان الاتحاد قد ارتقى للمركز الثاني في جدول ترتيب المسابقة، بعد تغلبه على غريمه التقليدي الهلال، في مباراة مثيرة جمعت بينهما مساء الجمعة، وانتهت بفوز العميد على الزعيم، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة. 