بالصور .. النصر يتسلم نسختين من درع الدوري ورئيس وزارء تركيا يزور النادي‎ 

 تسلمت إدارة نادي النصر اليوم الثلاثاء نسختين تذكاريتين من كأس دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان النصر قد توج بطلاً لأول نسختين من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين عامي 2014 و2015 على التوالي. وعلى جانب آخر استقبل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بمكتبه طه كينتش مستشار رئيس الوزراء التركي حيث قدم له العضوية الفخرية للنادي ومنحه الدرع العالمية وقدم له شهادة اللعب النظيف التي حصل عليها النصر أثناء مشاركته كأول سفير لقارة آسيا في كأس العالم للأندية. ومنحه أيضاً قميص للنادي موقع عليه من لاعبي الفريق الأول. وحضر مستشار رئيس الحكومة التركية جانباً من مران الفريق حيث التقى باللاعبين وبالمدرب فابيو كانافارو.                