هيئة الرياضة تنهي استعداداتها لانطلاق سباق أبطال السيارات 

 أنهت هيئة الرياضة استعداداتها لاستضافة سباق الأبطال للسيارات، والذي ينطلق غداً الجمعة لمدة يومين، حيث سيشهد ملعب الملك فهد الدولي منافسات هذا السباق المثير بمشاركة عدد كبير من المتسابقين العالميين. وأوضحت الهيئة في مؤتمر صحفي أقيم اليوم الخميس للمتسابقين، أن الدولي تيري جرانت سائق السيارات المغامر صاحب الـ23 رقماً قياسياً سيقوم بعروض غداً الجمعة. هذا ويقود السعودي يزيد الراجحي بطل الراليات فريق السعودية للدخول والمنافسة في الكأس الأممي الذي سيقام غداً، قبل المشاركة في السباق الأخير في كأس الأبطال السبت. ويأتي هذا الحدث الكبير ضمن سلسلة الاتفاقيات التي أبرمها تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة مع الاتحاد الدولي للسيارات في وقت سابق، وتتم بموجبها إقامة هذا الحدث على أراضي المملكة. 