نفاد 80 في المئة من تذاكر مواجهة أحد والهلال 

 أعلنت شركة ملاك الرياضية، المشغل والمسوق لنادي أحد الرياضي اليوم الإثنين نفاد 80 في المئة من تذاكر مباراة الفريق أمام ضيفه الهلال، قبل 48 ساعة من المواجهة "المؤجلة". ويواجه الفريق المديني، نظيره متصدر الدوري ضمن مباريات الجولة 11 "المؤجلة" والتي يحتضنها ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية الأربعاء المقبل. ميدانياً، واصل الفريق الأحدي تحضيراته لمواجهة الهلال، حيث فرض البرتغالي باولو ألفيس المدرب الجديد مناورة على كامل الملعب، بعد تدريبات الإحماء والجري. 