كارتيرون: سأُنسي النصراويين إنجازات جان فرنانديز 

 وعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر الفرنسي باتريس كارتيرون جماهير فريقه بالعمل داخل الملعب، متمنيا في الوقت نفسه تكرار إنجاز مواطنه جان فرنانديز الذي حقق لقب الدوري مع النصر عام 1994. وقال المدرب الفرنسي كارتيرون الذي تولى تدريب النصر خلفا للمدرب زوران في تصريحات لـ»الشرق»: «خلال مسيرتي التدريبية دربت فرقا ومنتخبات، ودائما ما يكون جوابي على الوعود بالعمل داخل الملعب». وأضاف: «ما أتمناه أن تتذكر الجماهير النصراوية ووسائل الإعلام اسمي بعد تحقيق الإنجازات للفريق مثلما ما زالت تتذكر جان فرنانديز». وأبدى الفرنسي كارتيرون الذي تابع مباراة فريقه الجديد النصر والخليج أمس الأول من مدرجات استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام سعادته بفوز الفريق النصراوي، مبينا أن أكثر ما أسعده في المباراة هو المستوى الفني لعناصر الفريق والتناغم بينهم والسلاسة في انتقال الكرة بداية من حارس المرمى حتى الهجوم. وتابع: «أعجبني جداً أداء الثنائي قلب الدفاع عبد الله مادو والظهير الأيسر عوض خميس»، معللا هذا الإعجاب بقوله إن مادو لم يكن لاعب الدفاع الأساسي إلا أنه كان سدا منيعا ومقاتلا إلى جانب عمر هوساوي، وظهرا وكأنهما يلعبان معا منذ بداية الموسم، أما فيما يخص عوض خميس فهو مطلب نجاح خطة أي مدرب لأنه يلعب في غير مركزه وعائد حديثاً من الإصابة وكان منطلق هجمات الفريق وصنع هدفا جميلا للسهلاوي. وعن ملاحظاته الفنية خلال مباراة النصر أمام الخليج، أوضح كارتيرون أنها بسيطة مفضلا عدم التطرق لها إعلامياً رغم استيائه من ضياع الكم الهائل من الفرص السانحة أمام مرمى المنافس، مؤكدا في الوقت نفسه أنه محظوظ بتدريب فريق يملك كثيرا من الخيارات الفنية رغم الغيابات، مثمنا جهود الإدارة وحرصها على سد النقص وتدعيم الفريق بلاعبين كان آخرهم حارسا دوليا وظهيرا أيسر حسب ما أبلغه رئيس النادي الذي وجه له رسالة شكر خاصة على ثقته فيه. 