مصادر: النصر يتجه لتجديد عقد فيتوريا.. والشرط الجزائي نقطة خلاف 

 تتجه إدارة نادي النصر إلى حل نقطة خلاف بينها وبين مدرب الفريق، البرتغالي روي فيتوريا، بشأن البند الخاص بالقيمة المالية للشرط الجزائي في حال رغبة أحد الطرفين في فسخ العقد، وذلك بعد أن اقتربت من تجديد التعاقد معه لمدة موسمين حتى يوليو 2022. وبيّنت مصادر بحسب "الاقتصادية" أن الإدارة تسعى لحل بند الشرط الجزائي، بعد أن اتفق الطرفان على أغلبية بنود العقد، حيث ترغب الإدارة في اقتصاره على تسليم ثلاثة رواتب فقط لضمان حقوق النادي من الناحيتين القانونية والمادية إذا رغبت في إقالته، بينما يتمسك فيتوريا بقيمة فسخ التعاقد كاملة حال تمت إقالته من منصبه. من جانب آخر، يستأنف فريق النصر اليوم تدريباته استعدادا للقاء البكيرية في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حصل على راحة بعد مران الأمس. 