المالكي: نواجه ضمك للفوز.. وقادرون على التقدم في جدول الدوري 

 قال مساعد مدرب فريق الاتفاق، أحمد المالكي، إنهم سيخوضون مباراة ضمك برغبة الفوز وتعزيز ثقافة الانتصار، مشيراً إلى أن حظوظهم ما زالت قائمة لتحقيق مركز متقدم في سلم الترتيب. وأضاف المالكي ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة ضمك ـ : "مستعدون للقاء بشكل جيد، ولدينا الرغبة الكبيرة للظفر بالنقاط الثلاث وتعزيز ثقافة الفوز، وهذا أحد أهداف منظومة الفريق". وأتم مساعد مدرب الاتفاق حديثه بـ: "ضمك من الأندية التي ظهرت بشكل جيد فنياً خلال المباريات الماضية دون أن تخدمه النتائج، وفريقنا سيكون حاضراً فنياً وبدنياً وذهنياً للظفر بنقاط المباراة". ويحتل الاتفاق المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة، بفارق نقطة عن الرائد صاحب المركز السادس، بينما يحتل ضمك المركز 14 برصيد 29 نقطة. 