السوق السوداء ترفع أسعار تذاكر مواجهة الاتحاد وأتلتيكو 3 أضعاف 

 أكد موقع "مكاني" المختص ببيع تذاكر المباريات، عن بيع جميع التذاكر الموحدة والذي تجاوز فيه البيع ٥٠ألف تذكرة للمباراة الاحتفالية التي يلتقي فيها الاتحاد مع أتلتيكو مدريد بمناسبة مرور 90 عاماً على إنشاء نادي الاتحاد يوم 30 ديسمبر الجاري في ملعب الجوهرة المشعة. ودعا هذا الأمر لنشاط في عمليات بيع التذاكر في السوق السوداء، حيث شهدت الأسعار ارتفاعاً تجاوز ٣ أضعاف بمبلغ يتراوح ما بين ١٥٠إلى ٢٠٠للتذكرة، على الرغم من أن قيمة التذكرة الواحدة لا تتجاوز ٤٥ ريالاً. يذكر أن تذاكر لقاء الاتحاد وأتلتيكو مدريد الإسباني نفدت في وقت قياسي، بعد أن تم طرحها خلال ثلاث ساعات فقط في موقع مكاني . 