الغامدي يعود للنصر قبل الاتحاد 

 انتعشت تدريبات فريق النصر أمس الأربعاء بعد انضمام السباعي الدولي (عبد الله العنزي، محمد عيد، عمر هوساوي، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، أحمد الفريدي، محمد السهلاوي) إلى المران مع زملائهم، في إطار استعداداتهم لمواجهة فريق الاتحاد يوم السبت المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الـ21 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان الجهاز الفني لنادي النصر قد منحهم راحة لمدة يوم واحد بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول الذي واجه الأردن وديا يوم الاثنين الماضي. ويعمل المدرب دا سيلفا على تجاوز الحالة النفسية السيئة للفريق بعد الخسارة من الأهلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة حيث عمل طوال فترة التوقف على تنظيم خطوط الدفاع وربطها بشكل دفاعي محكم مع خطوط الوسط. يذكر أنه ومنذ إصابة لاعب الوسط إبراهيم غالب ظهر النصر غير منظم دفاعيا وتلقت شباكه 3 أهداف في لقاء واحد أمام الأهلي وهو ما لم يحصل للنصر منذ الموسم الماضي عندما فاز الهلال على النصر بنفس النتيجة، وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة إلى أن هناك عددا من الاجتماعات التي عقدتها إدارة النادي مع المدرب وذلك للنقاش حول بعض الأخطاء التي وقع فيها المدرب والتي أرجع الكثير من الفنيين سبب خسارة النصر لها. ومن خلال مران أمس يتوقع أن يلعب دا سيلفا لقاء الاتحاد بأسلوب متوازن ولن يفرط بالهجوم كعادته حيث سيلعب بثلاثة لاعبين في الوسط ممن يجيدون الأدوار الدفاعية وهم شايع شراحيلي وعبد العزيز الجبرين وعوض خميس، بالإضافة إلى عودة خالد الغامدي للقائمة الأساسية. 