دوري أبطال أوروبا : مدريد الإسباني يلتقي بايرن ميونيخ الألماني و ليستر سيتي يستضيف أتلتيكو مدريد 

 مازال ليستر سيتي أحد مفاجآت كرة القدم الأوروبية، لكن مكانا في قبل نهائي دوري الأبطال يلوح في الأفق إذا نجح في تعويض هزيمته في لقاء الذهاب 1-صفر أمام أتلتيكو مدريد الإسباني العملاق. وتأهل الفريق الانجليزي بشكل لافت إلى دور الثمانية ويواجه اليوم الثلاثاء فريقا بلغ المباراة النهائية مرتين في آخر ثلاث سنوات وتأهل لدور الثمانية أربع مرات متتالية. وكان ليستر الفريق الأقل لفترات طويلة في مباراة الذهاب باستاد فيسنتي كالديرون لكنه يعود لاستاد كينج باور يوم الثلاثاء ومنافسه الأكثر شهرة في متناوله بعد هدف أنطوان جريزمان الوحيد. وفي الدور السابق نجح فريق المدرب كريج شكسبير في تجاوز هزيمة مماثلة بنتيجة 2-1 أمام إشبيلية بفوزه 2- صفر بملعبه في العودة ليضرب موعدا مع أتلتيكو. لكن أتلتيكو الذي لم يكن فريقا معروفا نسبيا في دوري الأبطال يوما ما أصبح عملاقا أوروبيا حقيقيا وسيمثل اختبارا صعبا لمغامرة ليستر القارية الخيالية. كما يبحث نادي بايرن ميونيخ الألماني في إياب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم اليوم الثلاثاء على ملعب مضيفه ريال مدريد الإسباني، عن إنجاز تاريخي للتأهل على حساب حامل اللقب. وكان النادي الملكي المتوج بـ11 لقبا في المسابقة الأوروبية (رقم قياسي)، فاز في مباراة الذهاب على ملعب "أليانز أرينا" 2-1، بفضل ثنائية في الشوط الثاني لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو أتاحت له رفع رصيده في المسابقات الأوروبية إلى 100 هدف. ولم يسبق للنادي الإسباني أن فشل في التأهل ضمن الأدوار الإقصائية لدوري الأبطال بعد فوزه ذهابا خارج ملعبه، ما يجعل مهمة النادي البافاري أكثر صعوبة على ملعب "سانتياجو برنابيو". ويعد اللقاء بين بايرن وريال اللذين يتصدر كل منهما الدوري المحلي، الأكثر تواترا في أوروبا. ومن مجموع 23 مواجهة بينهما، فاز بايرن 11 مرة، في مقابل 10 انتصارات لريال مدريد وتعادلين. ورغم التفوق الضئيل لبايرن في هذا المجال، إلا أن تاريخه "الإسباني" يؤرقه. ففي المواسم الثلاثة الماضية، أقصي النادي البافاري من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على يدي أندية إسبانية: أتلتيكو مدريد (2016)، برشلونة (2015)، وريال مدريد (2014). وفي حال خروجه هذا الموسم، ستكون المرة الأولى التي يغيب فيها النادي البافاري عن نصف النهائي الأوروبي منذ موسم 2011-2012. وأحرز بايرن اللقب للمرة الأخيرة في موسم 2012-2013. 