ياسر القحطاني يُشيد بإنجاز الهلال في مونديال الأندية 

 أشاد ياسر القحطاني نجم الكرة السعودية السابق، بما قدمه نادي الهلال خلال مشاركته في كأس العالم للأندية 2019. وشارك الهلال في بطولة مونديال الأندية بصفته حامل لقب دوري أبطال آسيا 2019 بفوزه على أوراوا الياباني في النهائي ذهاباً 1-0 وإياباً 2-0. وحصل الهلال على المركز الرابع في مونديال الأندية بعد خسارته أمام مونتيري المكسيكي بركلات الترجيح 4-3 بعد التعادل الإيجابي بنتيجة 2-2. القحطاني يعلق على أداء الهلال في العالمية وكتب القحطاني عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “لرجال الزعيم العالمي، شرفتونا وشرفتوا بلدكم، شكراً فهد بن نافل أنت أحد أهم أسباب ظهور أبطالنا بهذا المستوى الرائع”. وتابع: “شكراً سعود كريري وطاقمه على مجهوداتهم الواضحة، شكراً للجهاز الفني، شكراً بحجم السماء لنجومنا الأبطال اللي كانوا في الموعد وهذه عوايدكم يازعماء”. وأضاف في تغريدة جديدة: “بعد شهرين من المتعة مع الزعيم العالمي تدرون وش أحس؟ أحس إني كنت مسافر إجازة والحين برجع للدوام”. 