غرم العمري بعد إيقافه وتغريمه: مركز التحكيم سينصفني 

 أكد وسيط اللاعبين غرم العمري أنه سيرفع استئنافا ضد قرار لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم لمركز التحكيم بعد أن صدر بحقه غرامة مالية 200 ألف ريال وإيقافه عن مزاولة العمل لمدة عام. وقال العمري لـ«الشرق الأوسط» إنه يحترم قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا في لجنة الاحتراف «وأعتبره أمرا طبيعيا أن تصدر مثل هذه القرارات ولكن نحن بدأنا بأخذ الخطوات بعد صدور القرار من خلال تقديم استئناف لمركز التحكيم، وهو قرار ابتدائي وقابل للاستئناف وأنا على ثقة كبيرة من إنصاف مركز التحكيم في هذا القرار». وأضاف: «سبق وأن أصدرت لجنة الاحتراف عقوبات مماثلة بحقي ولكن ولله الحمد رفعنا لمركز التحكيم وتم إنصافنا فيما يتعلق بموضوع قضية لاعب النصر عوض خميس وكذلك قضية اللاعب خالد الغامدي عندما صدر قرار من لجنة الاحتراف وغرفة فض المنازعات ونجحنا في كسبها من مركز التحكيم وكذلك القرار الذي صدر من لجنة الاحتراف يوم أمس لدي ثقة كبيرة في كسبه». وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت أمس قراراً بحق وسيط اللاعبين غرم بن سعيد العُمري، وذلك لمخالفته بعض نصوص ومواد لائحة العمل مع الوسطاء الخاصة بالاتحاد السعودي، وجاء القرار كالتالي: منع وسيط اللاعبين غرم بن سعيد العُمري من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة عامٍ ميلادي، إلزام وسيط اللاعبين العُمري بدفع غرامة مالية قدرها 200 ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال 30 يوماً اعتباراً من تاريخ القرار. وإلغاء عقد التمثيل المبرم مع اللاعب حسن جمال الحبيب. 