الزامل : لاعبو النصر يلعبون ضد الخصم والحكم معاً !! 

 شدد الإعلامي الرياضي المعروف "عبد الكريم الزامل" على أن لاعبو النصر يلعبون في مواجهاتهم في دوري جميل أمام خصم وحكم معاً ,مشيراً إلى أن مستويات لاعبو العالمي لو تحققت على الميدان لهزموا المنافسين ,في إشارة عن قرارات حكم اللقاء الغير مُرضية تماماً للنادي النصر أمام الفتح.  وكتب الزامل عبر حسابه الشخصي "تويتر" قائلاً :"الحقيقة التي يجب أن يعيها لاعبي النصر أنهم يلعبون ضد الخصم والحكم ولو ظهروا بمستواهم لهزموهم ومن لا يملك القدرة عليه أن يعتذر فالبديل جاهز!!". عبد الكريم الزامل بتغريدة لمطرف القحطاني والذي كتب فيها :" هدف صحيح ملغي بداعي التسلل وقرار خاطئ من الحكم المساعد الثاني في الدقيقة ٦٩ . وكان علية التريث لمعرفة اللاعب المتسلل .!". وكان النصر قد تعادل إيجابياً أمام الفتح بهدف لكل فريق ضمن مباريات الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقد شهدت المبارة الكثير من الجدل في بعض قرارات حكم اللقاء. 