الجماهير تهاجم مذيع الكاس وتتهمه بالإساءة إلى فهد المولد ! - فيديو 

 هاجمت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مراسل قناة "الكاس" القطرية بعد ما فعله أثناء لقاءه مع لاعب المنتخب السعودي فهد المولد عقب المباراة التي جمعت بين المنتخب السعودي ونظيره العراقي في نهائيات كأس العالم 2018، والتي انتهت أمس الثلاثاء بفوز الأخضر بهدفين مقابل هدف وحيد. جاء ذلك سبب عدم اهتمام المراسل بتصريحات المولد عقب نهاية اللقاء، وانشغاله بالنداء على اللاعب نواف العابد دون الاستماع إلى ما يقوله المولد، أو حتى شكر فهد على تصريحاته. وطالبت الجماهير إدارة قناة الكاس بمعاقبة المراسل على ما فعل، مؤكدين أنه لم يحترم فهد المولد، والذي تحلى بالأخلاق العالية ولم يعمل أي ردة فعل حيال موقف المراسل الغير مهني. 