سامي الجابر يوضح حقيقة عدم دعوته لحضور حفل جوائز رابطة المحترفين 

 أوضح رئيس الهلال الأسبق سامي الجابر حقيقة عدم دعوته لحضور حفل جوائز رابطة دوري المحترفين، مؤكداً أنه تلقى دعوة بالفعل لكنه اعتذر لعدم وجوده بالرياض وقت الحفل. وقال الجابر في تغريدة على حسابه في "تويتر": "من باب التوضيح عدد من الجماهير تتحدث عن عدم حضوري للحفل وتربط ذلك بعدم تلقي دعوة للحضور.. الحقيقة أن الأخ العزيز تركي السلطان تواصل معي ودعاني للحضور وكنت وقتها في مكة المكرمة واعتذرت لعدم تواجدي بالرياض.. فقط للتوضيح وحتى لا يساء الظن". وأُقيم حفل جوائز رابطة دوري المحترفين أمس (الأحد) لتكريم الفائزين بجوائز الرابطة لهذا العام، حيث توج لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله بجائزة أفضل لاعب، ولاعب الهلال محمد كنو بجائزة أفضل لاعب سعودي، ولاعب الشباب فاروق بن مصطفى بجائزة أفضل حارس. 