بالفيديو.. وكيل لاعبين: النصر استفسر عن تفاصيل عقد جورجي سيلفا 

 أكد جراح الظفيري، وكيل اللاعبين، قيام مندوب عن نادي النصر بالاستفسار عن البرازيلي جورجي سيلفا، مهاجم نادي الباطن؛ تمهيدًا لتقديم عرض لضمِّه إلى النادي العاصمي. وقال إنه تلقى اتصالًا من نواف المهدي وكيل التعاقدات بنادي النصر للاستفسار عن سعر اللاعب وموعد انتهاء عقده مع الباطن، وحول ما إذا كانت هناك رغبة في بيعه، لكن لم يتم تقديم عرض رسمي لضمّ اللاعب. وأبدى الظفيري دهشته من قيام نواف المهدي بنفي سَعْيِه لمعرفة تفاصيل عقد جورجي سيلفا. وأضاف في مداخلة مع برنامج "الحصاد الرياضي"، أنه وكيل اللاعب البرازيلي، وفي الوقت نفسه فإنَّه وكيل التعاقدات بنادي الباطن، ويعرف أن هناك اهتمامًا كبيرًا باللاعب من جانب أندية سعودية وإماراتية، على الرغم من انتهاء عقده مع الباطن بعد موسم ونصف، إلا أنَّ اللاعب سيستمر حتى نهاية الموسم الحال على أقل تقدير، لكن إذا جاء عرض مناسب يلبي طموح النادي فسيرحل. المعروف أنَّ جورجي سيلفا كان محور أزمة مع الباطن عندما هرب إلى الإمارات، وغاب عن ناديه لفترة قبل أن يعود مرة أخرى. 