ديجاو يعود للرياض.. ويتمرن بواسطة الدراجة الثابتة 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم أمس السبت، وأدى المحترف البرازيلي رودريغو ديجاو" مرانه بواسطة الدراجة الثابتة، بعد عودته من ألمانيا بعد إجرائه عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن، وتعرّض الدولي سالم الدوسري لكدمة في إصبع اليد، حيث أجرى كشفًا طبيًا على موضع إصابته في أحد المستشفيات، في حين واصل اللاعب نواف العابد برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية. وتركّزت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني جوريجوس دونيس تدريبات التمرير السريع والتحرّك بدون كرة، قبل أن يقسّم الفريق إلى مجموعتين، إذ أجرت كل مجموعة عددًا من التدريبات الفنية، شهدت مشاركة الحارس "مروان الحيدري" المنضم حديثًا لصفوف الفريق، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. ومن المقرر أن يواصل الفريق تدريباته مساء يوم غد الاثنين، تحضيرًا لمواجهة مضيفه "النهضة" مساء يوم الخميس المقبل، ضمن الدور الـ٣٢ من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 