علاقة اتحاد القدم مع تويتر.. ضعيفة 

 كشفت أرقام تويتر عن عدم ارتباط رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضائه بعلاقة قوية مع موقع التواصل الاجتماعي الذي يجتذب الملايين. وأشارت الأرقام إلى أن قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي دشن حسابه في "تويتر" في الثالث من أكتوبر الماضي، لم يدون في حسابه إلا 18 تغريدة، كان أغلبها بعد انتخابه رئيسًا، إضافة إلى اقتصار متابعته على 7 حسابات فقط. وكان عدم متابعة حساب الفواز من قبل أعضاء اتحاد القدم الذين يمتلكون حسابات في "تويتر"، عاملاً مشتركًا بينهم. 