وزير الرياضة يُتابع مازن الياسين قبل مشاركته في الدور الأول من الأولمبياد 

 تواجد وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (السبت)؛ لمتابعة العداء مازن الياسين قبل تدوين مشاركته في الدور الأول من الأولمبياد. وظهر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وهو يتابع استعدادات العداء مازن الياسين قبل أن تجمعهما محادثة على هامش الاستعدادات. ويشارك لاعب المنتخب الوطني لألعاب القوى مازن الياسين، يوم غد (الأحد)، في الدور الأول لسباق 400 متر ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية الجارية (طوكيو 2020).  