بالفيديو... الفتح يبطل مفاجأة الوطني ويتأهل إلى ثمن نهائي كأس الملك 

 تأهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح للدور ثمن النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين ، وذلك بعد الفوز الذي حققه عصر اليوم على ضيفه الوطني بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي شهده ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء . بكر عبدالعزيز البلوي بالتسجيل للوطني عند الدقيقة 47 فيما ادرك أوكرا التعادل للفتح من ضربة جزاء عند الدقيقة 68 وأَضاف ناثان الهدف الثاني للفتح عند الدقيقة77 بهذه النتيجة سيواجه الفتح نظيره الاتفاق في دور الـ 16 يوم السبت الموافق 25 فبراير المقبل . 