نواف بن محمد..مستعد لمواجهة الدعيع 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد أنه مستعد لمواجهة الحارس السابق محمد الدعيع أمام أي جهة قضائية، بعد اتهام الدعيع لأمير سلطان بن فهد بالتدخل في شؤون المنتخب السعودي. كما أكد أيضاً أن الروماني لورينتو ريجيكامب مدرب الفريق الهلالي يستحق البقاء في منصبه لعامين أو ثلاثة. وقال الشرفي الهلالي المعروف: "أنا مستعد لمواجهة محمد الدعيع أمام أية جهة قضائية واثبات أن الأمير سلطان بن فهد لم يتدخل في المنتخب أبداً، وما قاله الدعيع على الأمير سلطان بن فهد كان غريباً لأنني كنت جالساً في هذه المباراة الذي تحدث عنها الدعيع بجانبه في المقصورة ولم يتصل بن فهد هاتفياً بأحد وأنا شاهد على ذلك." وعن مشاكل التدخلات في تشكيلة المنتخب، أشار: "لا أحد يتدخل في الأمور الفنية للمنتخب ومن وجهة نظري دائماً وأبداً أن اللاعب يغضب إذا ما لعب ويدعي التدخل بعد ذلك، وكل من درب المنتخب السعودي أشخاص محترمين ولم يجعلوا أي شخص يتدخل من قريب أو بعيد بتشكيلتهم أبداً." وعن ملف استضافة كأس آسيا، قال: "أكبر إساءة لنا في المملكة كانت بخروج ملف السعودية من تنظيم كأس آسيا وخسرنا التنظيم بسبب ورقتين نقصت من ملفنا." وبخصوص المنتخب الأولمبي، قال: "التركيز على الأولمبي مهم جداً وكان يجب الالتفات له منذ البداية." واختتم الأمير نواف بن محمد تصريحاته ، قائلاً: "الهلال أصبح مرهقاً وبدأ في النزول بشكل غريب جداً وعلى إدارة النادي أن تحاول تدارك هذا الوضع حتى لا يخرج الفريق هذا الموسم خالي الوفاض." 