أسامة هوساوي: الأوزبك فازوا بالقوة الجسمانية ونحتاج عملا كبيرًا 

 أرجع مدافع المنتخب السعودي أسامة هوساوي سبب خسارة اللقاء الذي جمع الأخضر بنظيره الأوزبكي إلى القوة الجسمانية التي يتمتع ويتفوق بها لاعبو منتخب أوزبكستان. وقال هوساوي: لقد دخلنا البطولة بلا أمل، رجع لنا الأمل بعد لقاء الصين لأننا قدمنا مستوىً مشرفاً، ولعبنا في مباراة كوريا من أجل الفوز ففزنا، إلا أن القوة الجسمانية خذلتنا في المباراة. وأضاف: نحتاج إلى المزيد من العمل على المستوى الشخصي، الدفاع لا يتحمله لاعبون فقط، وإنما كل الفريق، وسبب الهدف الثاني أن صاحب الرقم 16 نزل إلى أرض الملعب، ولم يكن هناك وقت لتغطيته فجاء الهدف. وليد عبدالله : الهدف الأول أربكنا ..وخسارتنا بأخطاء بسيطةفيما أكد وليد عبدالله حارس المنتخب السعودي أن الهدف الأول سبب في لخبطة أوراقنا وارتباكنا، وقال لقد فاز الأوزبك بأخطاء بسيطة، لعلنا استفدنا من البطولة وجود لاعبين صغار السن وشباب، وسيستفيد منهم المنتخب السعودي مستقبلاً، الوضع العام لم يكن يساعد للوصول إلى أبعد من هذه المرحلة، والقادم سيكون أفضل. 