رسميا.. الاتفاق يتعاقد مع المدافع الجزائري أيوب عبداللاوي 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق، تعاقدها مع المدافع الجزائري أيوب عبداللاوي، وذلك لتدعيم خط دفاع الفريق الأول، لمدة موسم رياضي في صفقة انتقال حر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأكد عضو مجلس إدارة الاتفاق إبراهيم آل سالم، أن التعاقد مع المدافع عبد اللاوي جاء بعد مفاضلته مع عدد من المدافعين كونه يمتلك العديد من المزايا التي تتناسب مع تركيبة فارس الدهناء الفنية، فضلاً على أنه لاعب دولي يجيد اللعب في مراكز الدفاع كقلب دفاع وظهير أيسر ومحور. وقال: "الحمد لله فقد نجحنا في إتمام التعاقد مع المدافع الجزائري، ليكتمل عقد اللاعبين الأجانب في صفوف الفريق، مضيفا؛ "ولا نزال في إدارة الاتفاق بالتشاور مع الجهاز الفني في محاولات لتدعيم صفوف الفريق بأكثر من لاعب محلي قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية". يذكر أن اللاعب أيوب عبد اللاوي، قد انتقل من اتحاد الجزائر إلى سيون السويسري في عام 2018/19 حتى 2020/21 خاض خلالها 78 مباراة، كما تدرج في المنتخبات الجزائرية السنية تحت 17 و 23 عاما، ومثل محاربي الصحراء في المنتخب الرديف والمنتخب الأول. ويجيد عبد اللاوي الذي يعتمد على قدمه اليسرى اللعب في 3 مراكز، في مركز قلب الدفاع، والظهير الأيسر، والمحور الدفاعي. 