ديجينك لم يعلن مغادرة الهلال والجماهير انخدعت لهذا السبب ! 

 كشفت صحيفة mozzartsport الصربية، عن حقيقة مغادرة ميلوش ديجينك، مدافع الهلال الى النجم الأحمر الصربي، بعد أن انتشرت شائعة عن خروجه من الفريق والعودة من جديد الى النجم الأحمر، إثر تغريدة كتبها اللاعب الأسترالي في صفحته الرسمية في التويتر، حيث أكدت الصحيفة أن النجم الأحمر لا يفكر بذلك وان كل ما يفكر به هو التاهل لدوري أبطال أوروبا. وشرحت الصحيفة أن ديجينك، قصد في التغريدة دعم زملاءه في المباراة الهامة المؤهلة لدوري ابطال أوروبا، حيث سيخوض الفريق غمار المنافسات الأولية للوصول الى دوري المجموعات في الابطال. 