يحصل على نسبة من الدخل.. الشباب يلعب 3 مباريات مع فرق بلجيكية 

 وقعت إدارة نادي الشباب عقدا مع ثلاثة فرق بلجيكية لخوض مباريات ودية أمامهم خلال معسكر الفريق الأول لكرة القدم الإعدادي الذي سيقام في بلجيكا استعداداً للموسم الرياضي الجديد ، وتم التوقيع الاتفاق على حصول نادي الشباب على نسبة ٤٠٪ من دخل كل لقاء مع وجود مبلغ مالي كحد أدني يحصل عليه نادي الشباب بالإضافة إلى تحمل هذه الفرق كافة تكاليف إقامة المباريات. هذا وستكون اللقاءات على النحو التالي : - المباراة الأولى مع فريق KRC GENK بتاريخ 2012/7/11. -المباراة الثانية مع فريق SPORTING LOKEREN بتاريخ 2012/7/15م. -المباراة الثالثة مع فريق KV MECHELEN بتاريخ 2012/7/18م. 