نيفيز سعيد بالعودة للرياض 

 وصلا إلى العاصمة السعودية الرياض محترفي الهلال البرازيليان "تياجو نيفيز" و "ديجاو" ، بعد إنتهاء عطلتهما ، وذلك للإنضمام إلى معسكر الفريق الهلالي الإستعدادي للموسم الجديد . وكتب نيفيز عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " العودة للرياض " ، وأرفق مع التغريدة صورة تجمعه بمواطنه ديجاو مدافع الزعيم ، وهما بالمطار في طريقهم للعودة للهلال . وعاد نيفيز وغرد بعد ذلك ، بساعات ، وقال " لا أعرف ما حدث مع تذكرتي أمس ولكن اليوم سأعود إلى الرياض ! خخخخخخخخ ، وسأراكم قريباً يا رجال !" . وكان نيفيز قد صرح مؤخراً لصحيفة برازيلية شهيرة ، وأكد فيها على سعادته الكبيرة بالتواجد في الهلال ورغبته في البقاء مع القلعة الزرقاء بالسنوات القادمة ، مشيراً إلى أنه قدم موسم جيد للغاية رغم الإصابات التي لحقت به طوال الموسم . 