«الحكام» ترفض طلب الاتحاد بإبعاد الهويش 

 رفضت لجنة الحكام باتحاد الكرة طلب إدارة نادي الاتحاد بتغيير محمد الهويش حكم مباراة الفريق أمام الرائد، على خلفية أخطائه في لقاء الفريق أمام نجران الموسم الماضي وتغاضيه احتساب 4 ركلات جزاء للاتحاد، وكذلك تجاهل طرد لاعب نجراني في ذلك اللقاء. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد رفعت خطابًا مساء أمس للجنة الحكام ينص على رغبة النادي بتغيير الحكم محمد الهويش. في حين أبدت الجماهير الاتحادية تخوفها من الحكم الهويش كون فريقها تضرر جراء قراراته التحكيمية في اللقاءات السابقة. 