بالرغم من فوز النصر أمام الرائد.. الهريفي يهاجم مدرب الفريق “فيتوريا”! 

 هاجم لاعب النصر السابق فهد الهريفي مدرب الفريق فيتوريا بالرغم من الفوز أمام الرائد 2-0 في المباراة التي أقيمت أمس بين الفريقين ضمن الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر ” ألف مبروك الثلاث نقاط فقط ، فيتوريا كيف الحال؟! ، فريقك مكشوف ،وأظهرتك نايمين ، ووسطك غير فعال وهو المهم”. وأضاف”ماراح اترك (الشبيحه ) ، وكل من يخادع النصر وراح أركز عليه ، لازم اطرد البكتيريا من الأرض الخصبة، انشدو الكمال مثلي من أجل عوده حقيقية، فيها الكثير من الاستمرارية”. 