لفتة رائعة من نجوم "الرائد" لدعم عوض خميس (فيديو) 

 حرص لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، على دعم زميلهم المصاب عوض خميس، بعد انتهاء مباراتهم أمام أبها اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقام نجوم الرائد بالتجمع ورفع القميص رقم 27 الخاص باللاعب المصاب خميس، في لفتة طيبة لتشجيعه بعد أن حرمته الإصابة من استكمال مشواره مع الفريق هذا الموسم. وحقق لاعبو فريق الرائد الفوز على أبها، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي انتهت اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالله في إطار الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وكان خميس قد تعرض لإصابة قوية أثناء مشاركته مع فريق الرائد في مواجهة الوحدة، خلال الجولة الرابعة من بطولة دوري المحترفين، والتي انتهت بفوز الرائد 3-2، وغادر الملعب في الدقيقة 32.    لاعبو فريق #الرائد يحملون تيشيرت لاعب الفرق #عوض_خميس بعد نهاية المباراة.#الرائد_ابها pic.twitter.com/CNwuV2JUoe
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2020  