"المولد " يعتذر لجماهير الاتحاد بعد واقعة انفعاله 

 وجه لاعب الاتحاد، فهد المولد رسالة لجماهير ناديه، بعد واقعة خروجه منفعلا في لقاء الشباب بالجولة التاسعة بدوري المحترفين. وكتب المولد عبر حسابه على موقع "سناب شات":" أعتذر لمجلس إدارة الاتحاد والجهازين الفني والإداري وجماهير النادي على ما بدر مني أثناء التبديل، والذي كان بسبب حرصي على اللعب ومساعدة زملائي داخل الملعب". ومع حلول الدقيقة 61 من لقاء الاتحاد والشباب، قرر مدرب الاتحاد كوزمين كونترا استبدال فهد المولد ودخول عبدالعزيز البيشي حين كانت النتيجة تشير لتقدم الشباب بهدف دون رد. وظهر المولد منفعلا تجاه قرار مدرب الاتحاد كوزمين، ليغادر أرض الملعب غاضبا، ليسجل بعدها الشباب الهدف الثاني في الدقيقة 68 عن طريق إيغالو صاحب الهدف الأول. وخسر الاتحاد مواجهته أمام الشباب بنتيجة 0-2، ليكتفي بالمركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 17 نقطة خلف ضمك المتصدر بـ 18 نقطة. 