جوهرة دورتموند "هالاند" يفوز بجائزة "الفتى الذهبي" في عام 2020 

 حصد مهاجم نادي بوروسيا دورتموند الألماني إرلينج هالاند بجائزة "الفتى الذهبي" ليكون أفضل لاعب في أوروبا تحت 21 عاماً في 2020. ووقع الاختيار على مهاجم الفريق الألماني من قبل صحيفة "توتو سبورت" بعدما تفوق على منافسه لاعب برشلونة الإسباني رنسو فاتي، الذي جاء في المركز الثاني، وحل ثالثاً لاعب نادي بايرن ميونخ ألفونسو ديفيز. وتمنح الصحيفة هذه الجائزة منذ عام 2013، ويشارك في التصويت صحفيون من كل أنحاء أوروبا. وأصبح هالاند أول نرويجي وأول اسكندنافي يفوز بالجائزة، هو ثالث لاعب من الدوري الألماني يفوز بها بعد ماريو جوتزه وريناتو سانشيز، وكان البرتغالي جواو فليكس قد فاز بهذه الجائزة في العام الماضي. 