رسالة شكر من رئيس رابطة المحترفين بعد السماح بعودة الجماهير للمدرجات 

 رفع رئيس مجلس إدارة رابطة دوري للمحترفين عبدالعزيز العفالق، الشكر والتقدير للقيادة الرشيدة على دعمها اللامحدود لقطاع الرياضة وذلك بعد صدور القرار الاستثنائي بفتح المدرجات للجماهير. وقررت وزارة الرياضة فتح الباب أمام الجماهير الحاصلة على لقاح فايروس كورونا، لحضور مباراة المنتخب الوطني أمام شقيقه الفلسطيني غدًا، وفتح المدرجات للجماهير المحصنه باللقاح اعتبارا من الخامس من شوال للعام الحالي. وثمّن رئيس الرابطة الجهود المبذولة من جانب وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والتي أثمرت عن صدور هذا القرار. وأكد رئيس رابطة دوري المحترفين، على ثقته بوعي الجماهير الرياضية وحرصهم على الالتزام بالإجراءات الاحترازية واتباع الأنظمة، وتقديم صورة تعكس انضباطهم ورقيّهم لتعود الحياة من جديد لملاعبنا الرياضية التي افتقدتهم منذ نحو عام. 