صلة تعلن بيع 8097 تذكرة لمباراة السعودية والإمارات 

 أعلنت شركة صلة الرياضية عن وصول عدد التذاكر المباعة لمباراة المنتخب السعودي المقررة اليوم الخميس أمام نظيره الإماراتي بالتصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 لكرة القدم ، إلى 8097 تذكرة. وأكد الحساب الرسمي لشركة صلة على موقع شبكة التواصل الإجتماعي “تويتر” أن هذا العدد هو المسجل حتى الساعة الثانية عشرة صباح الخميس (بتوقيت السعودية). وذكرت الشركة:”بلغ إجمالي التذاكر التي تم بيعها لمواجهة المنتخب السعودي ضد منتخب الإمارات حتى الساعة 12 ص “8097 تذكرة” ، بالتوفيق لصقورنا.” ويتصدر المنتخب السعودي مجموعته بالتصفيات بعدما حقق ثلاثة انتصارات متتالية أمام فلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا. 