بعد خروجه من المستشفى .. "إيركسن" يزور معسكر منتخب الدنمارك 

 تفاجأ لاعبو منتخب الدنمارك بزيارة زميلهم كريستيان إيركسن لهم، السبت، بعد خروجه من المستشفى إثر تعرضه لسكتة قلبية في المباراة الأولى لهم ببطولة أمم أوروبا "يورو 2020". وأعرب لاعبو منتخب الدنمارك لكرة القدم، عن سعادتهم بالزيارة المفاجئة التي قام بها زميلهم كريستيان. وخرج إيركسن من المستشفى أمس الجمعة وقبل السفر إلى منزله في أودنيسي، توجه لزيارتهم في معسكرهم هلسينجور، برفقة نجليه، وصديقته ووالدتها. وخسر المنتخب الدنماركي مباراته الأولى أمام المنتخب الفنلندي بهدف نظيف وهي المباراة التي شهدت تعرض إيركسن لسكتة قلبية، كما خسر أيضا أمام المنتخب البلجيكي 1-2. ويسعى المنتخب الدنماركي لتحقيق الفوز على المنتخب الروسي، الإثنين ويأمل أن يخسر المنتخب الفنلندي أمام بلجيكا في المباراة الأخرى إذا أراد التأهل مباشرة لدور الستة عشر.   