مسؤول خلجاوي يعتدي على حاملي الكرات بملعب الدمام 

 اتهم جعفر السليس مدير الاحتراف بنادي الخليج، حاملو الكرات بانحيازهم لفريق الاتفاق خلال مواجهته الخليج في الجولة الـ22 من الدوري السعودي، ضمن مباراة انتهت اتفاقية 3-1، السبت الفائت. وبعد نهاية المباراة اتهم السليس حاملي الكرات بتأخرهم في تسليم الكرة لأفراد الخليج، ولكن أشبال ملعب الأمير محمد بن فهد، ردوا عليه بأن عليه مشاهدة المباراة مرة اخرى للتأكد قبل توجيه التهم، فيما وارتفعت الاصوات بين الطرفين. وأثناء النقاش الساخن، تدخل سكرتير الملعب حامد الغامدي الذي حاول تهدئة الامور، ولكنه تعرض للدفع باليد من قبل جعفر السليس وسط انظار مراقب اللقاء ابراهيم الملحم الذي طلب من امن الملاعب اقفال الابواب واستدعاء الدوريات إلا أن تدخلات ودية أنهت الموضوع الذي دونه مراقب اللقاء ورفعه لجهات الاختصاص. من جانبه قال حامد الغامدي في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “استغربت تواجد الاشبال في المنصة في ساعة متأخرة بعد نهاية اللقاء وذهبت لكي استفسر فوجدت جعفر السليس مدير الاحتراف لنادي الخليج يتلفظ على الاشبال هو وشخص اسمه محمود الحساوي ويتهمهم بأنهم اتفاقيين وتعمدوا اضاعة الوقت من اجل ان يفوز الاتفاق وحاول التهجم عليهم فتدخلت لتهدئة الموضوع وطلبت من السليس ان يكتب كل ملاحظاته ويرفعها للجهات المختصة الا انه خرج عن طوره ودفعني باليد ولاحترامي للانظمة والقوانين طلبت من مراقب المباراة ان يدون الحادثة وطلب اقفال الابواب واستدعاء الشرطة لكن كانت هنالك بعض التدخلات لذلك فضلنا السماح له بالذهاب”. إلى ذلك، قال عبدالرحمن الدوسري أحد حاملي الكرات في تصريح خاص لـ”عين اليوم”: “استغربنا من جعفر السليس مدير الاحتراف بتوجيه لنا التهم في اضاعة الوقت بسبب ان والدنا مشجع اتفاقي، وقال السليس أنه سيرفع خطاب للهيئة العامة بسبب هذا التأخير وعندما رفضنا هذا الاتهام وقلنا له عليك مشاهدة المباراة واذا عندك شي لك الحق في رفع الخطاب الا انه قال لنا من انتم حتى تردون علي بهذا الرد”. من جانبه حاولت “عين اليوم” الاتصال بجعفر السليس لأخذ تعليق حيال مجريات الحادثة، إلا أنه رفض التعليق نهائياً. 