لاعبو المنتخب الوطني يكتفون بالاستشفاء بعد ثلاثية اليمن 

 استأنف المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، برنامجه الإعدادي في معسكره المقام حاليًا في العاصمة الرياض، بعد الفوز على نظيره اليمني أمس السبت، بثلاثية نظيفة. ويستعد الأخضر لمباراته السابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وذلك بمواجهة منتخب سنغافورة يوم الجمعة المقبل. واكتفى المدير الفني للأخضر هيرڤي رينارد، بحصة استشفائية في مقر معسكر المنتخب، كما واصل عبد الإله العمري ومحمد البريك تمارينهما الخاصة برفقة الجهاز الطبي. من جهة أخرى، سمح رينارد للمدافع مهند الشنقيطي، بمغادرة المعسكر للاطمئنان على صحة والده الذي تعرض لوعكة صحية. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الإثنين عند الساعة الثامنة مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 