بطل الشطرنج السريع: بطولة الملك سلمان العالمية اعادتني إلى الواجهة 

 أبدى اللاعب الهندي، اناند فنسيوانتان بطل الشطرنج السريع في منافسات بطولة كأس الملك سلمان العالمية، سعادته بتفوقه وحصوله على المركز الأول بعد تحد قوي مع منافسيه، وقال: "كنت متحمس للقدوم إلى المملكة العربية السعودية، وكان لدي فضول شديد لمعرفة هذا البلد الكبير، واللاعبين كافة كان لديهم الشعور ذاته كون غالبيتهم يزورون المملكة لأول مرة، وقد سعدنا جميعاً بما وجدناه من اهتمام واستقبال وضيافة وكرم متميز، وبما شاهدناه في العاصمة الرياض من تطور رائع أذهلنا كثيراً". وأضاف: "منافسات البطولة كانت عظيمة بالنسبة لي، وكنت متحمس جداً لأنني مررت بفترة سيئة خلال العام الماضي بعدما كنت المصنف الأول لأعوام طويلة، والآن عدت عبر بطولة كبيرة ومتميزة وفريدة بجوائزها العالية وبعدد اللاعبين المشاركين خصوصاً المصنفين الأوائل، وأصبحت بطلاً فيها، وكان ذلك بشكل مثير، إذ انتصرت على قريتشوك الذي انتصر فيما بعد على ماجنوس وكان كل شيء يتغير بسرعة واستغليت الفرص التي سنحت لي وأصبحت بطل بطولة الشطرنج السريع". واختتم حديثه بالقول: "عملت على تغيير الروتين وتطوير التركيز حتى أعود بطلاً لهذه البطولة خصوصاً انني كنت اتلقى الخسائر المتتالية في العام الماضي، ونجحت في العودة إلى تحقيق البطولات وكان الزمن يعود بي إلى الوراء أعوام، لأنني كنت دائماً المصننف الأول"، واشكر اللجنة المنظمة وهيئة الرياضة في المملكة العربية السعودية على ما قدموه من خدمات وجهود طيلة الأيام الماضية". 