نايف هزازي : سأقدم الكثير للشباب والمنتخب السعودي .. وأسيا صعبة ﻿لكنها ليست مستحيلة ! 

 صرح لاعب الشباب الجديد نايف هزازي عبر قناة العربية أن الشباب مقدم كل شيء في عالم الاحتراف سوا داخل المعسكر و خارج المعسكر وانضباطية من اللاعبين والجهاز الفني و و الاداري  وانا مرتاح في الشباب و انا ما اجد نفسي لاعب جديد مع الشباب وكاني مع الفريق منذو فتره طويلة جداً و يوجد في الشباب مهند عسيري وصف نايف مهند بانه اللاعب المقاتل و قال اتمنى له التوفيق و هو من أفضل اللاعبين في المملكة في الهجوم وأكد نايف ان المدرب السيد برودوم هو من طلب التعاقد معه وأشار نايف ان ساقدم الكثير للشباب و المنتخب السعودي في الفترة القادمة و وأختتم نايف حديثه لقناة العربية قال أن دوري أبطال آسيا ليست مستحيلة وأنما تبقى صعبه المنافسة عليها. 