مقطع فيديو ( جحفلي ) يثير استياء النصراويين 

 أثار مقطع متداول في مواقع التواصل الاجتماعي لطفلة تغني " جحفلي " داخل متجر نادي النصر بالرياض ، استياء جماهير النادي ، متسائلين عن كيفية دخولها المتجر وتصويرها المقطع للتندر على النصراويين على الملأ. فيما انقسمت الجماهير الرياضية ما بين مؤيد ومعارض لهذا التصرف ، فالمؤيديون يرونه أمرا طبيعيا اعتياديا يحدث كنوع من المناوشات بين جماهير الأندية، مستدلين بمقاطع سابقة لنصراويين يسخرون من الهلاليين عند متجرهم أو داخل ناديهم. فيما يستند المعارضون للمقطع بأن إقحام الطفلة في المقطع نوع من أنواع نشر التعصب بين النشء ، مطالبين أولياء الأمور ببث الوعي بين أبنائهم وليس نشر التعصب بعبارات تزيد الاحتقان بين جماهير الأندية. 