نجم كويتي: شراحيلي أضاع فوزا مستحقا للهلال 

 حمل حارس مرمى المنتخب الكويتي السابق خالد الفضلي ، الحارس الدولي السعودي خالد شراحيلي حامي عرين الهلال خسارة فريقه نقاط الفوز أمام مضيفه باختاكور طشقند الأوزبكي وخروجه متعادلاً بهدفين لمثله ، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2016. ويتصدر مجموعة الهلال ، تراكتور سازي الإيراني برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة بعد تخطيه عقبة ضيفه الجزيرة الإماراتي برباعية نظيفة ، مقابل نقطة لكل من الهلال وباختاكور، فيما يتذيل الجزيرة الترتيب بدون نقاط . وقال النجم الكويتي السابق خالد الفضلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على التعادل الأول للزعيم بالبطولة الآسيوية : " هدف أول جميل برائحة الكبار (الشلهوب يمرر والقحطاني يسجل ) وهدف ثاني للبديل السالم وأخطاء شراحيلي تضيع فوز مستحق للهلال " . وستقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة بالثاني من مارس المقبل، حيث يلتقي الجزيرة الإماراتي مع تراكتور الإيراني في أبو ظبي ، ويستضيف الهلال نظيره باختاكور الأوزبكي في الرياض. 