«أخضر الصالات» في المجموعة الرابعة لكأس آسيا 2020 

 أوقعت قرعة كأس أمم آسيا لكرة قدم الصالات 2020، التي تحتضنها تركمانستان في فبراير المقبل، المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة إلى جوار منتخبات إيران وتايلاند وكرويا الجنوبية، وذلك حسب ما أعلنه الاتحاد القاري، الجمعة. وتأهل أخضر الصالات إلى البطولة القارية، عبر البطاقة الثانية من المجموعة الثانية لتصفيات غرب آسيا بعد أن جمع 4 نقاط خلف بنان الذي تأهل متصدراً، متفوقاً على عمان وقطر الذان حلا في المركزين الثالث والرابع توالياً. وضمت المجموعة الأولى من البطولة منتخب تركمانستان المستضيف، إلى جانب فيتنام وطاجكستان وعمان، فيما جاءت في المجموعة الثانية منتخبات اليابان ولبنان قرقستان والكويت، فيما ضمت المجموعة الثالثة منتخبات أوزبكسات والبحرين والصين وإندونيسيا. 