الشمراني: خسرنا بـ «الهفوات» 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم فريق العين الإماراتي لكرة القدم، أن الخسارة من الإمارات أمس 2 /3 في دوري المحترفين، جاءت جراء هفوات بسيطة، وقال: "توقعت أن تكون المباراة صعبة والفرق الصغيرة هي التي تحرج الكبار دائما، هفوات بسيطة كانت سبب الخسارة والمنافس استغلها وفاز". وأضاف عقب المباراة لمحطة أبوظبي الرياضية "أنا جاهز في أي وقت وشاركت أساسيا لأني جاهز وتعاقدت مع العين حتى أشارك".  وكان الإمارات قد ألحق أول خسارة بالعين المشاركة الأولى للشمراني مع فريقه الجديد. وبدأ الشمراني أساسيا في تشكيلة العين لكنه لم يسجل، بل افتتح المغربي مراد باتنة التسجيل للإمارات (22) لكن البرازيلي كايو لوكاس عادل للعين بتسديدة قوية، ونجح البديل إبراهيم دياكيه في وضع العين في المقدمة عندما أحسن استقبال تمريرة من محمد عبد الرحمن على صدره وسدد مباشرة في الشباك (71). وعاد باتنة وتعادل للإمارات بعدها بدقيقتين فقط بتسديدة رائعة من داخل المنطقة، وحسم الفرنسي عثمان سو الوافد الجديد للإمارات النتيجة لفريقه بتسجيل هدف الفوز قبل النهاية بسبع دقائق. يشار إلى أن العين تعاقد مع الشمراني بـ 600 ألف دولار حتى نهاية الموسم الحالي على سبيل الإعارة، أي أن الشهر بـ 100 ألف دولار، ويتبقى للهلال موسم واحد في عقده بعد نهايتها. 