مشجع خليجي يلفت الانتباه بهذه اللافتة خلال مباراة برشلونة وريال بيتيس (صورة) 

 رصدت كاميرا أحد المصورين مشجعا خليجيا بمدرجات كامب نو أثناء مباراة برشلونة وريال بيتيس ضمن مواجهات الجولة الأولى من الدوري الإسباني التي انتهت بفوز أصحاب الأرض. وما لفت نظر المصور هو اللافتة التي رفعها المشجع الخليجي. وكتب المشجع الذي بدى من ملامحه وملابسه إنه خليجي :”لنقف متحدين ضد الإرهاب”.وحرص المشجع الخليجي على كتابة لافتتة باللغتين الإنجليزية والإسبانية. وقال متحدث باسم خدمات الطوارئ الإسبانية الجمعة الماضي إن عدد المصابين في هجوم برشلونة الإرهابي بعد ظهر الخميس الماضي وفي هجوم منفصل في بلدة كامبريلس الكتالونية السياحية وصل إلى 130 شخصا.وأشار المتحدث إلى أن 17 من المصابين في حالة حرجة و30 في حالة خطيرة. وأوضحت خدمات الطوارئ في بيان أن القتلى والمصابين في الهجومين هم من 34 جنسية.  