رؤساء أندية المحترفين يدعمون الأخضر قبل كأس آسيا 

 وجه عدد من رؤساء أندية دوري المحترفين، رسائل الدعم لمنتخبنا الوطني، الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019، التي تستضيفها الإمارات خلال الفترة بين 5 يناير و1 فبراير. وجاءت رسائل رؤساء أندية دوري المحترفين كالآتي.. * محمد بن فيصل، رئيس الهلال: "صقورنا الخضر قادرون على تمثيل المملكة ورفع رايتها في كل المحافل الرياضية بتقديم مستويات مميزة مقرونة بالنتائج، لا سيما أنهم نجوم متسلحون بالخبرة والموهبة. نثق بقدرة المنتخب في تحقيق نجاحات كبيرة تعكس مدى الدعم الذي يحظى به القطاع الرياضي وكرة القدم تحديدًا من قبل القيادة الرشيدة. نملك تاريخ عريق في البطولة سواءً من خلال تحقيق اللقب ثلاث مرات أو المنافسة في مستويات متقدمة من البطولة لذلك سندعم نجومنا ونحفزهم لبذل أفضل المستويات ورفع راية المملكة عاليًا في كل البطولات." * سعود آل سويلم، رئيس النصر: "أيام قليلة تفصل منتخبنا الوطني عن أولى خطواته في نهائيات كأس آسيا، هذه البطولة التي لا يمكن أن ننسى اللحظات التاريخية التي عشناها متسيدين لها. ثقتنا بنجومنا كبيرة بإذن الله لتحقيق آمال وتطلعات أبناء هذا الوطن العظيم وتمثيل وطننا الغالي خير تمثيل في المحافل القارية ومنها إلى العالمية بإذن الله." * خالد البلطان، رئيس الشباب: "كل الأماني بأن يوفق نجوم الأخضر في تقديم كل ما لديهم والعودة إلى أرض الوطن حاملين لقب البطولة الآسيوية، كيف لا وآسيا كلها تدرك تمامًا اسم وتاريخ المنتخب السعودي، وذلك أقل ما يمكن تقديمه لقيادة هذا الوطن التي وفرت كافة سبل الدعم في سبيل النهوض في رياضة وشباب الوطن. ثقتنا في رجال الأخضر لا حدود لها، وهم قادرون بإذن الله على إسعادنا جميعًا." * محمد القاسم، رئيس التعاون: "أتمنى التوفيق لمنتخبنا الوطني في هذه المهمة الجديدة والتي تمثل تحديًا جديدًا وقويًا أمام لاعبينا الذين لديهم القدرة والكفاءة في تمثيل وتشريف بلادنا والظهور بالشكل اللائق في هذا المحفل الكبير. ثقة الشعب السعودي كبيرة في صقورنا الخضر وقدرتهم على تحقيق إنجاز جديد لهذا الوطن الغالي، رغم صعوبة البطولة والمنتخبنا المشاركة إلا أن نجومنا بإذن الله قادرون على إسعادنا بتحقيق النتائج المميزة." 