«ستانسيو» خيار هلالي في فترة الانتقالات الشتوية 

 ذكرت تقارير رومانية أن نادي بشكتاش التركي والهلال السعودي يراقبان لاعب أندرلخت البلجيكي نيكولاي ستانسيو «24 عاما» لكسب خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت التقارير إلى أن إدارة نادي أندرلخت البلجيكي اجتمعت مع اللاعب خلال الفترة الماضية لتحديد مصيره مع الفريق، إذ قررت الإدارة إعارة اللاعب إلى الأندية التي ترغب بالتعاقد معه وذلك بمبلغ 500 ألف يورو لمدة 6 أشهر. وأضافت التقارير " أن النادي البلجيكي يريد استيراد المبالغ التي دُفعت في اللاعب الذي تعاقد معه النادي من ستيوا بوخارست الروماني والذي يقدر بـ9.8 مليون يورو، إذ وضع النادي مبلغ 9 ملايين يورو لشراء عقد اللاعب بشكل دائم". ويعتبر نادي الهلال هو الخيار الآخر لـ«نيكولاي ستانسيو» في حال لم يتوصل إلى اتفاق مع النادي التركي، إذ يريد اللاعب المواصلة باللعب في الدوريات الأوروبية. 