سلطان أزهر: إبداع "الوحدة" يتجدد.. والروح عالية لتحقيق الطموح 

 أبدى رئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، سعادته بفوز فريقه على حساب نظيره الرائد، مُشيدًا بالروح بين اللاعبين خلال المباراة. وغرد أزهر، عبر حسابه بموقع تويتر، عقب المباراة:"الحمد لله في السر والعلن على ما تحقق، إبداع الوحدة يتجدد بالعطاء والأداء المتميز، والروح العالية من أجل تحقيق الطموح بإذن الله". وأتم رئيس نادي الوحدة تغريدته بـ:"بجهود متناغمة لكافة منسوبي النادي فنيين وإداريين ولاعبين وبدعم ومساندة الجماهير العاشقة للكيان الوحداوي". وحوّل فريق الوحدة تأخره بهدف أمام نظيره الرائد لفوز بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 19 من بطولة الدوري.  الحمد لله في السر والعلن على ما تحققإبداع #الوحدة يتجدد بالعطاء والأداء المتميز، والروح العالية من أجل تحقيق الطموح باذن الله.بجهود متناغمة لكافة منسوبي النادي فنيين وإداريين ولاعبين.وبدعم ومساندة الجماهير العاشقة للكيان الوحداوي .#لمجد_جديد
 — سلطان أزهر (@sultanazharr) February 17, 2021  