دلهوم يهدد النصر بالفيفا 

 كشف وكيل أعمال اللاعبين سعيد شهاب لـ«عكاظ» انه سيفكر كثيرا قبل التعامل مع الاندية السعودية مستقبلا اذا وجد تعاملا يختلف مع ما يجده من الاندية الخليجية الاخرى، مستغربا عدم تجاوب الاتحاد السعودي لكرة القدم مع شكواه، حيث إنه ما زال يطالب الإدارة النصراوية بتسديد مستحقات المحترف الجزائري مراد دلهوم والبالغة 247 الف دولار والذي مثل النصر الموسم قبل الماضي. واستغرب وكيل اعمال اللاعب تعامل الادارة النصراوية وتجاهلها للاتفاقية التي تقضي بتسديد كافة المستحقات خلال شهر واحد في حال فسخ العقد، مؤكدا بأننا أمضينا حتى الآن عاما وثلاثة أشهر دون أن نستلم أي شيء الأمر الذي سيدفعنا لتغيير تعاملاتنا مع نادي النصر بطريقة تضمن حقوق موكلينا بعد هذه القضية، مؤكدا بأننا لا زلنا نعول على رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي لحسم الموضوع الذي أخذ وقتا كبيرا. وأكد شهاب على أن اللاعب لم يخلق أي مشاكل بعد قرار الاستغناء عنه بل أبرم تصفية نهائية ليتحصل على حقوقه قبل العودة لفريق وفاق سطيف الجزائري، مشيرا إلى أن قيمة اللاعب الفنية عالية كونه أفضل لاعب بالدوري الجزائري حقق من خلاله بطولتي كأس ودوري قبل حضوره إلى النصر لكن اللاعب وجد مماطلة من النادي.وتابع بقوله بأن نادي الأهلي مثلا تعاقد مع اللاعب يوسف صايبي قبل خمس سنوات والذي وقع على ورقة بيضاء للمخالصة رغم وجود مستحقات على النادي لكن سرعان ما قام الأخير بتسليمه إياها خلال مدة لا تتجاوز 24 ساعة دون مماطلة وبشكل مباشر، مضيفا انهم عملوا بدولة قطر والكويت والإمارات ولم يتعرضوا لأية مشاكل مثل ما حدث مع النصر الذي فاجأنا بطريقة التعامل، مؤكدا بأن هناك إجراءات ستحفظ حقوقنا وباستطاعتنا ان نفعل مثلما فعل اللاعب حسني عبد ربه بالتوجه للاتحاد الآسيوي. ولكن لا نريد ان نتسبب بمشكلة للفريق ولكي لا نصل لطريق مسدود، لأننا نحترم النصراويين ونحترم جميع السعوديين وتربطنا علاقات متينة ونتمنى تسوية الأوضاع لهذه المعضلة. وأضاف: أنا أتمنى من رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي حل المشكلة دون الحاجة إلى تدخل الاتحاد الجزائري القادر على مساعدتنا في استلام حقوقنا. 