عضو شرف الهلال: مواجهة التعاون صعبة.. وهذه رسالتي للجماهير ! 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، صعوبة مباراة الغد بين الفريق الهلالي ومضيفه نادي التعاون في إطار الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، مُطالبا جماهير الزعيم في القصيم بدعم ومساندة الفريق بقوة خلال مباراة الغد الهامة قبل فترة التوقف المقبلة. وقال سلطان زاهد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "جماهير الزعيم في القصيم.. مباراة الغد ليست سهلة كونها أمام فريق قوي ومنظم..أبطالكم في ضيافتكم ولا يستغنون عن دعمكم، كونوا في الموعد كعادتكم". وكان نادي الهلال قد فاز في الجولة الأولى على الفيحاء بهدفين مقابل هدف وحيد، وانتصر نادي التعاون في مباراته الافتتاحية على الفتح بنتيجة 4 ـ 1.  