ريفاس: تركت الإتحاد لأصنع تاريخاً جديداً 

 قال الفنزويلي جيلمين ريفاس ،المنضم حديثا لنادي الشارقة الإماراتي لكرة القدم ن،إنه جاء للإمارات "لصنع تاريخ جديد لاسمه". وكان نادي الشارقة قد أعلن أمس الأول الاحد تعاقده رسميا مع ريفاس هداف فريق اتحاد جدة السعودي، لمدة ثلاثة مواسم. وقال اللاعب الفنزويلي ،في مؤتمر صحفي بالشارقة، مساء اليوم الثلاثاء، انه لم يكن يتابع فريق الشارقة، وبعد رغبة النادي في خدماته حاول جمع معلومات عن النادي ،وعرف بوجود مجموعة من لاعبي المنتخب الأولمبي به. وتابع :"إنطباعي الأول هنا رائع، الجميع محترف بداية من مسؤول الملابس وحتى أكبر مسئول إلتقيته، عاملوني بترحاب وحب وسأبادلهم الحب". وأكمل :"منذ احترافي الكرة وأنا دائما أحسن أرقامي كل موسم، إحصاءاتي مع الإتحاد الموسم السابق كانت جيدة ،وأتمنى تحسينها هذا الموسم". وحول حرصه على أن يكون هداف الشارقة، قال :"تسجيل الأهداف ليس غاية بل وسيلة لتحقيق الفوز، ثم البطولات، وهذا ما أسعى لتحقيقه مع فريقي الجديد". وتحدث اللاعب عن قرار انتقاله من الاتحاد السعودي، بالقول :"الإتحاد له تاريخ كبير، لا يمكنني تغييره، وتركته حتى أصنع تاريخي هنا بالشارقة". وأكمل :"جمهور الاتحاد كبير ،وصاحب كلمة مؤثرة في المباريات، إجتهدت لإسعادهم ،وأعتقد إنني نجحت في ذلك ،وأعرف شعورهم وتفهمهم لقرار رحيلي من الفريق". 