ناقد رياضي: هذا اللاعب يتحمل خسارة الاتحاد أمام النصر 

 حمّل الناقد والكاتب الرياضي "عدنان جستنيه" المدافع "جوناس" خسارة نادي الاتحاد أمام النصر في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف للاتحاد. وقال الكاتب "عدنان جستنية" عبر حسابه الرسمي على "تويتر”: "الاتحاد خسر نتيجة تهور جوناس الذي قدم جهد كبير ولكن الزين مايكمل ويتحمل لوحده خسارة الاتحاد"، كما هنأ نادي النصر بفوزه على نادي الاتحاد بهدفين عن طريق ركلتي جزاء. وانتقد حكم المباراة بقوله: "حكم المباراة لا اتمنى ابداً أن لا اراه يحكم اي مباراة للاتحاد”، واختتم تغريدته بالحديث عن مدرب الاتحاد، قائلاً: “تغيرات بيليتش عليها علامات الاستفهام في نوعيتها وتوقيتها”. 