تجدد الصراع بين "الأهلي" و "الإتحاد" بسبب المولد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ"الوطن" عن رغبة اللاعب سعيد المولد في العودة لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد اعتبارا من الموسم المقبل. وذكرت المصادر أن رئيس نادي الاتحاد المكلف أحمد مسعود اجتمع باللاعب السبت الماضي في منزله، وأبدى رغبته في العودة لتمثيل الفريق، كاشفا للمسعود عن الأسباب الخاصة التي جعلته يرفض تمثيل النادي في الموسم الماضي، رغم توقيعه للعقد الذي أتاح له الفرصة للانضمام للكتيبة الاتحادية، قبل أن يتوجه للمحكمة الرياضية الدولية التي فسخت عقده بشكل نهائي. وطلب المولد من المسعود إنهاء كل تفاصيل عودته قريبا، آملا أن يكون لاعبا اتحاديا خلال الفترة المقبلة، من جانبه طلب أحمد مسعود مهلة قصيرة لمشاورة أعضاء مجلس إدارته قبل الرد عليه، كما وعده بالعمل على موضوعه وإنهائه في القريب العاجل. وكانت مصادر أشارت إلى وجود اتفاق بين وكيل اللاعب والنادي الأهلي لعودة المولد إلى صفوف القلعة الموسم المقبل، إلا أنها لم تكن جادة. وكان اللاعب عاد إلى جدة منتصف مايو الماضي بعد نهاية عقده مع فارنزي البرتغالي، ويتدرب حاليا في ناد صحي للمحافظة على لياقته البدنية والذهنية. 