الشباب يستقر على الخماسي الأجنبي للبطولة العربية 

 استقرت إدارة نادي الشباب على تقديم الخماسي، الحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس، التشيلي إيجور ليشنوفسكي، السنغالي ألفريد ندياي، البرتغالي فابيو مارتينز، والأرجنتيني إيفر بانيجا لقائمة فريقها للقاء الاتحاد بعد غد ضمن ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ومن المقرر أن تقام مواجهة الإياب بين الاتحاد والشباب في نصف نهائي البطولة العربية يوم 4 يناير المقبل في جدة. وتنص لوائح الاتحاد العربي على أحقية كل ناد في المشاركة في الأدوار النهائية من البطولة بتسجيل خمسة لاعبين أجانب في قائمة كل مباراة. 