هدف متأخر للصين قد يقضي على آمال أوزبكستان في التأهل 

 أحرز جاو لين ركلة جزاء قبل النهاية بست دقائق لتفوز الصين على ضيفتها أوزبكستان 1-صفر ضمن الجولة قبل الأخيرة للمجموعة الأولى في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 اليوم الخميس. وابتعدت الصين عن ذيل الترتيب لتتقدم للمركز الخامس برصيد تسع نقاط بفارق نقطتين عن قطر. وتأهلت إيران بالفعل عن المجموعة قبل أن تتعادل سلبيا مع مضيفتها كوريا الجنوبية اليوم. وتستضيف إيران منتخب سوريا وتلعب الصين على أرض قطر بينما تستضيف أوزبكستان منتخب كوريا الجنوبية في مباراة مهمة للفريقين في الجولة الأخيرة يوم الثلاثاء المقبل. 