مواجهتان ناريتان في ظروف متشابهة للهروب من شبح الهبوط 

 تستكمل اليوم الجمعة مباريات الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بمواجهتين ناريتين تشعلان قاع الترتيب في محاولة للهروب من شبح الهبوط الذي يلقي بظلاله على الفرق الأربعة المتنافسة. الشعلة - نجران يستضيف متذيل قاع الترتيب الشعلة برصيد 14 نقطة ضيفه نجران صاحب المركز العاشر برصيد 20 نقطة عند الساعة الخامسة وخمس وخمسين دقيقة على ملعبه في الخرج في لقاء عنوانه الهروب من شبح الهبوط إذ يحتاج صاحب الأرض إلى الفوز للمحافظة على حظوظه قائمة في البقاء في دوري جميل , في حين الخسارة تزيد من جراحه ورحيله لدوري الأولى. في المقابل يبحث نجران عن نقاط الأمان والاطمئنان لتفادي الهبوط .    