نجم الاتحاد السابق: لا تحلمون بالدوري ! 

 طالب نجم نادي الاتحاد السابق، الحسن اليامي، كافة منسوبي البيت الاتحادي بالتركيز على بطولة كأس ولي العهد، ومحاولة تحقيقها في المباراة النهائية أمام نادي النصر، مؤكدا أن الاتحاد لا يستطيع المنافسة على بطولة دوري جميل، في ظل العناصر المتواجدة حاليا مع الفريق. وقال اليامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الكل يعلم بأن الاتحاد لا يستطيع بهذه العناصر أن ينافس على دوري جميل.. بطولة كأس ولي العهد في متناول اليد.. يجب التركيز عليها.. دعمكم يا جماهير العميد”. وكان الأهلي قد حقّق فوزًا كبيرًا على الاتحاد، بـ 4 أهداف مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي أقيم أمس الجمعة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، بجدة، “الجوهرة المشعة”، وذلك في قمة لقاءات الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين. 