رأس جيرو تنقذ أرسنال من كمين مانشستر يونايتد وتنتزع التعادل 

 ارتدى المهاجم الفرنسي البديل أوليفيه جيرو عباءة المنقذ مجددا وسجل هدف التعادل 1 / 1 لفريقه أرسنال مع مضيفه مانشستر يونايتد اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثانية عشر من الدوري الإنجليزي لكرة لقدم. وكان مانشستر في طريقه للتأكيد عمليا على استعادة بعض اتزانه في الموسم الحالي وتحقيق انتصاره الثاني على التوالي رغم فترة التوقف التي أعقبت انتصاره الماضي على سوانسي سيتي في المرحلة الماضية ولكن جيرو سجل هدف التعادل للمدفعجية في الدقيقة قبل الأخيرة من المباراة. ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 19 نقطة لكنه ظل في المركز السادس بفارق نقطتين خلف توتنهام ونقطة واحدة أمام إيفرتون لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة ، وارتفع رصيد أرسنال إلى 25 نقطة ليتقدم إلى المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف تشيلسي. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ثم أحرز الأسباني خوان ماتا هدف التقدم لمانشستر يونايتد بقذيفة رائعة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 68 قبل أن يحرز جيرو هدف التعادل لأرسنال بضربة رأس في الدقيقة 89 . 