جهاز فني تونسي لقيادة الأنصار 

 اختارت إدارة نادي الأنصار المكلفة جهاز فني تونسي لقيادة الفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى خلال الموسم الرياضي 2019 - 2020 ويتكون الجهاز الفني من الكابتن كمال الزواغي مدير فني، والكابتن مهدي الجربوعي مدرب عام، والكابتن عبدالكريم الصولي مدرب لياقة والكابتن الانور النفاتي مدرب حراس، ومصطفى المريري أخصائي علاج طبيعي. كما وقعت الإدارة عقد احتراف مع لاعب الوسط الجزائري حمزه ايت واعمر لمدة موسم واحد، وسبق للكابتن حمزه تمثيل فريقا وفاق سطيف ومولودية وهران الجزائريين وفي الموسم الماضي شارك مع فريق الوشم السعودي. كما جددت عقد لاعب الوسط الوطني موسى الترجمي لمدة موسم واحد، وجاء تجديد العقد بعد المستويات الكبيرة التي قدمها مع الفريق الأول الموسم الماضي. 