تجريد عداءة روسية من ألقابها العالمية بسبب المنشطات 

 أعلن الاتحاد الروسي لألعاب القوى، اليوم الخميس، إيقاف بطلة المشي إنيسيا كيرديابكينا، لتورطها في تعاطي المنشطات، مع إلزامها بإعادة ميدالياتها التي أحرزتها في نسختين من بطولة العالم لألعاب القوى. قضت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس"، بأن كيرديابكينا انتهكت لوائح مكافحة المنشطات، بعد أن أظهر تحليل عينات الدم "انحرافات في المؤشر". ويتحتم على كيرديابكينا التي أنهت مسيرتها الرياضية في 2015، إعادة الميداليات التي أحرزتها في بطولتي العالم عامي 2011 و2013، في سباق 20 كيلومتر مشي. 