"الهريفي" يقدم للنصر الوصفة الفنية للفوز على الهلال في الدوري 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، إن الفائز في قمة يوم الأربعاء، بين النصر والهلال، سيتوج باللقب، موضحا أن الخاسر في مباريات الديربي، يتعرض لنزيف النقاط. وأوضح "الهريفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء: "من وجهة نظري الفائز راح يحقق اللقب، وبسبب مباريات الديربي وما تحمله من آثار، من استنزاف لياقي وذهني، خاصة مثل هذه الأجواء الحارة جدا". وقدم الهريفي وصفة فنية لفوز النصر، مضيفًا: "عليه مواصلة الضغط داخل ملعب الهلال، والتركيز على الأطراف بوجود أمرابط وأحمد موسى، لجعل الهلال تحت الضغط المستمر، وإجبارهم على الدور الدفاعي فقط.. الاكتفاء بنور الدين أمرابط كلاعب يحتفظ بالكرة، على أن يتكفل الباقون بالتسليم والتسلم، ونقل الكرة بشكل جماعي". وحذر الهريفي، لاعبي النصر من الارتداد البطيء في حال فقد الكرة، في ظل تواجد لاعبين يتسمون بالسرعة في الهلال، مع وجود جوميز في الأمام، الذي يجيد التحرك في منطقة الـ18 والهروب من الرقابة. وذكر فهد الهريفي أن منع الهلال من التفوق في الشوط الأول، يمهد الطريق للخروج بالنقاط الثلاث، مشددا على ضرورة الاعتماد على الكرات الثنائية والثابتة، خاصة في مباريات الهلال. 