رئيس الهلال السابق: هل يعقل أن التعامل مع مواجهتنا للخليج على إنها غير هامة؟ 

 تواصلت ردود أفعال الهلاليين الغاضبة تجاه مخرج مباراة الخليج والهلال التي أقيمت مساء أمس على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، والتي فاز بها الزعيم بثلاثية نظيفة. وياتي الغضب من قيام مخرج اللقاء بتخصيص جزء صغير من الشاشة، لنقل وقائع ما قبل ديربي جدة الذي جمع الأهلي بمضيفه الاتحاد. وقال عضو شرف الهلال ورئيسه السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :"بلا شك أن مباراة الديربي بين الأهلي والاتحاد بين فريقين كبيرين وديربي منتظر، وكلا الفريقين ينافس على الدوري، ولكن هل يعقل أن القناة الناقلة ترى أن مباراة الهلال والخليج لا قيمة لها ولا تؤثر في حسم الدوري حتى تضع جزء من الشاشة لترينا قمصان الفريقين في جدة داخل غرفة الملابس". وعرضت القناة الناقلة لمباريات الدوري السعودي، وصول طاقم الحكام لملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة، وبعض اللقطات من داخل غرفة ملابس الفريقين ومدرجات الجوهرة، ما تسبب في ردة فعل غاضبة داخل أوساط الهلال. 