محمد نور ممنوع من المشاركة في المباريات المقبلة لهذا السبب 

 انتهى عقد قائد الاتحاد محمد نور مع فريقه، وبالتالي لا يحق له المشاركة مع الفريق في المباريات المقبلة من الموسم الحالي في حال عدم التجديد معه من قبل الإدارة الاتحادية، ومن المتوقع أن يتم عقد اجتماع بينه وبين المشرف على الفريق منصور البلوي من أجل الاتفاق حول بنود العقد بين الطرفين، وتنتظر جماهير الاتحاد بفارغ الصبر التجديد مع القائد محمد نور لمدة موسم آخر . وكان محمد نور قد حرص على الحضور في لقاء الفريق أمس أمام نجران وتحفيز زملائه اللاعبين على تحقيق الفوز، كما أنه لا يمكنه من المشاركة في لقاء الرائد الخميس المقبل بعد انتهاء عقده الاحترافي. وفي جانب آخر، كافأ مدرب الاتحاد بولوني لاعبي الفريق بإعطائهم راحة عن التدريبات، اليوم الجمعة، على أن يبدأ الفريق تدريباته يوم غد السبت تحضيراً للقاء فريق الرائد الخميس المقبل في بريدة ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات الدوري. 