"بالأرقام وليس بالأوهام".. "الدويش" يطالب الإعلام بإعطاء كل ذي حق حقه 

 قال الإعلامي الرياضي محمد الدويش إن هناك لاعبين في أندية الدوري لم يأخذوا حقهم، مطالبًا الإعلام الرياضي بأن يعطي كل ذي حق حقه. وأوضح "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثمة أسماء في الكرة السعودية بل في الرياضة السعودية لم تأخذ حقها الإعلامي في أندية غير النصر والهلال بل حتى فيهما". وتابع: "ألم يحن الوقت لذلك؟.. أما آن للإعلام الرياضي أنْ يخرج من المِرَاء التاريخي إلى إعطاء كل ذي حق حقه بالأرقام وليس بالأوهام؟".    ثمة أسماء في الكرة السعودية بل في الرياضة السعودية لم تأخذ حقها الإعلامي في أندية غير #النصر و #الهلال بل حتى فيهما .. ألم يحن الوقت لذلك ؟..أما آن للإعلام الرياضي أنْ يخرج من المِرَاء التاريخي الى إعطاء كل ذي حق حقه بالأرقام وليس بالأوهام ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 1, 2020  