العميد يتصدر بـ 30 مليونًا 

 سجلت جماهير نادي الاتحاد أعلى دخل جماهيري العام الماضي، حيث بلغت مداخيل النادي الجداوي في جميع المباريات وفي كل المسابقات التي أقيمت على مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ما يقارب الـ30 مليون ريال، فيما حل نادي الهلال في المرتبة الثانية بدخل يقارب الـ 24 مليون ريال في المباريات التي أقيمت على أرضه، والنادي الأهلي ثالثا بما يقارب الـ18 مليون ريال. وتعد مباراة الهلال وسيدني الأسترالي في ذهاب نهائي آسيا هي الأكثر دخلا، حيث كانت أحد أهم المداخيل التي وضعت الهلال ثانيا لا سيما أن قيمة تذكرة المنصة والمقصورة في تلك المباراة بلغت 5000 ريال، ليتجاوز دخل المباراة الـ10 ملايين ريال. وتأتي مداخيل الأندية قبل خصم المصاريف البالغة 20 % والاستقطاعات الحكومية والمتمثلة في إدارة الملعب والرئاسة العامة لرعاية الشباب والأمن الصناعي للمباراة والحكام وسيارات الإسعاف، إلى جانب البوفيه المفتوح الخاص بالمنصة لمدينة الملك عبدالله الرياضية والذي تصل تكلفته إلى 100 ألف ريال لكل مباراة. وعلمت مصادر «عكاظ» بأن الشركة المسوقة لتذاكر نادي الاتحاد «صلة الرياضية» قامت بمنح إدارة النادي قبيل بداية الموسم ضمانا ماليا لتذاكر مباريات الفريق بقيمة 10 ملايين ريال، على أن تتحصل الشركة على ما يقارب 12 % من قيمة التذاكر وذلك مقابل الخدمات التسويقية والأمن الصناعي الخاص بها. 