العربي الكويتي يوافق على مواجهة النصر السعودي ودياً الأحد المقبل 

 وافق النادي العربي الكويتي لكرة القدم على مواجهة فريق النصر السعودي وديا، يوم الأحد المقبل. وقال خالد عبدالنبي نائب مدير الكرة بالنادي الكويتي إن الإدارة وافقت على مواجهة النصر بعد تلقيها خطابا رسميا يطلب خلاله الأخير مواجهة الفريق الأول وديا. وأوضح عبدالنبي أن المباراة فرصة مهمة لتحقيق إعداد قوي للفريق لاسيما وإن النصر أحد أقوى الفرق العربية. ويستعد النصر لانطلاق مشواره في الدوري السعودي للمحترفين، بمواجهة أحد يوم 30 من الشهر الحالي. ونجح النصر في تحقيق الفوز خلال أول لقاء رسمي له في الموسم الجديد، بعدما تغلب على الجزيرة الإماراتي، 2 / 1 ، في ذهاب دور الـ32 بالبطولة العربية. 