كورنادو: جاهز للنهائي العربي.. وجمهور الاتحاد "خيالي" 

 أعرب نجم نادي الاتحاد الجديد، المحترف البرازيلي إيغور كورنادو عن جاهزيته التامة قبل مواجهة الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية. وأكد كورنادو وفقًا للإعلامي الرياضي، علاء سعيد أنه جاهز للمشاركة في لقاء الرجاء المغربي ويتمنى تحقيق أول بطولة مع نادي الاتحاد. ووصف كورنادو جمهور نادي الاتحاد بـ"الخيالي" وذلك عقب حضوره لقاء، أمس أمام الرائد والذي حسمه فريقه بنتيجه (3-0) ضمن الجولة الثانية من دوري المحترفين. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي يوم السبت المقبل، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 