"فيفا" يشترط مخاطبة الأندية قبل 15 يومًا من كأس العرب 

 كشفت مصادر، عن إبلاغ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاتحادات المشاركة منتخباتها في كأس العرب، بضرورة مخاطبة الاتحاد الأهلي "كتابيا" للأندية المقرر استدعاء لاعبين منها للمشاركة قبل 15 يوما من موعد البطولة. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" إن فيفا اشترط أن يسمح النادي للاعب بالانتظام قبل 6 أيام من موعد البطولة. وشددت المصادر على أن "فيفا" هدد بعقوبات انضباطية وغرامات مالية بحق الأندية التي ترفض الاستجابة لنداء اتحاده المحلي، أما إذا لم يتم تسلم الإخطار في الوقت المحدد، فإن النادي غير ملزم بإطلاق سراح اللاعب المعني، واللاعب غير ملزم بقبول الاستدعاء. وتستضيف العاصمة القطرية الدوحة بطولة كأس العرب في الفترة من الـ30 من (نوفمبر) الجاري حتى الـ18 من (ديسمبر) المقبل. 