هتان باهبري: أتمنى استكمال الدوري.. والتتويج بـ "الآسيوية" لا يوصف 

 تمنى لاعب فريق الهلال، هتان باهبري، استكمال النسخة الحالية من بطولة الدوري ليحصد فريقه اللقب. وأضاف باهبري ـ عبر بث مباشر على حسابه بمنصة انستقرام ـ: "ثقتي كبيرة في كتيبة الهلال"، مشيرًا إلى أن شعوره بالتتويج بدوري أبطال آسيا 2019 لا يوصف. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف قبل 8 جولات من نهاية البطولة. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتًا؛ تقيدًا بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المُستجد. 