كأس الملك يؤجل تعاقدات الأهلي الجديدة 

 أوضح مصدر مقرب من إدارة النادي الأهلي أنها أجلت أي شيء يخص الفريق الأول لكرة القدم إلى ما بعد المباراة النهائية في كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر، وأن كل ما يتداول حاليا مجرد اجتهادات لا صحة لها كون الفريق أمامه مهمة أخرى يحتاج فيها الجميع إلى العمل والتركيز. من جهة أخر، قدمت إدارة النادي الدعوة لعدد من الشخصيات الرياضية والإعلامية في الخليج والوطن العربي لحضور حفل تتويج الفريق بلقب الدوري بعد غد الجمعة أمام الفتح ضمن الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل. وكشف مصدر أن إحدى الشركات الراعية للنادي تكفلت بالتعاقد مع إحدى الشركات من أجل تخصيص حافلة مكشوفة وذلك على طريقة الأندية العالمية لكي يحتفل بها اللاعبون ببطولة الدوري عقب مباراة الفتح.تحضيرات عاود لاعبو الفريق تدريباتهم التحضيرية لمواجهة الفتح، ويسعى المدرب السويسري كريستيان جروس إلى تحقيق النقاط الثلاث والوصول للنقطة 63 لتكتمل فرحة التتويج، ويتوقع أن يزج بالقائمة الأساسية في اللقاء عدا اللاعبين محمد عبدالشافي ومعتز هوساوي اللذين يواصلان برنامجهما التأهيلي، كما يفقد الأهلي اللاعب حسين المقهوي لنيله 3 بطاقات صفراء، وتعتبر مباراة الفتح إعدادا لمباراة النصر في نهائي كأس الملك. 