هاينز رومنيجه : بناء استاد أفضل من التعاقد مع نيمار 

 قال كارل هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ إن حامل لقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم لم يكن أبدا لينفق 222 مليون يورو (261 مليون دولار) كما فعل باريس سان جيرمان لضم البرازيلي نيمار مشيرا إلى أنه يفضل بناء استاد بهذا المبلغ. وأكد رومنيجه، وهو رئيس رابطة الأندية الأوروبية أيضا، أن "العقلانية" مطلوبة بعدما خرجت أسعار انتقالات اللاعبين عن السيطرة. وأضاف لمجلة سبورت بيلد اليوم الأربعاء "خلال التعاقد مع نيمار سألت نفسي ما هو الأكثر أهمية؟ نيمار أم استاد أليانز أرينا؟ "بالتأكيد سأفضل الاستاد لأنه أكثر أهمية ونحن في بايرن لدينا فلسفة مختلفة وبشكل عام قد تتكلف صفقة نيمار أكثر من الاستاد". وحصل بايرن على قرض بقيمة 346 مليون يورو في 2005 لتشييد استاد جديد بضواحي المدينة وسدد القيمة في 2014 أي قبل 16 عاما من المهلة المحددة. وكانت أكبر صفقة شراء لبايرن في يونيو حزيران الماضي عندما تعاقد مع لاعب منتخب فرنسا كورنتين توليسو مقابل 41.5 مليون يورو. وقال رومنيجه "لا نريد أن نفعل ذلك ولا يمكننا أن ننفق مثله (باريس سان جيرمان) وهذا جيد. هذا أيضا ما يعتقد العامة وجماهيرنا أنه القرار الصحيح". ودفع النادي الفرنسي هذه القيمة الضخمة ليضم نيمار (25 عاما) من برشلونة في أغلى صفقة في تاريخ كرة القدم. 