مران التعاون: تدريبات لياقية وفنية.. "وعسيري" في العيادة 

 واصل فريق التعاون، اليوم (الأربعاء) تدريباته اليومية بقيادة المدير الفني الفرنسي، باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة نظيره القادسية يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. وبدأت التمارين بعمليات التسخين ثم أدى اللاعبون عدداً من التمارين اللياقية رفقة المعد البدني فرناندو ثم فرض كارتيرون عددًا من التمارين الفنية المنوعة قبل أن يُختتم المران. وتواجد أحمد عسيري في العيادة الطبية؛ حيث يُعاني من آلام في مفصل الركبة. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز السادس برصيد 25 نقطة، بينما يحتل القادسية المركز التاسع برصيد 22 نقطة. 