بالفيديو و الصور .. وصول محترف النصر يونس مختار إلى مطار الملك خالد 

 أعلن نادي النصر اليوم الأربعاء عن وصول المحترف المغربي يونس مختار لاعب النادي الهولندي ف سي توينتي إلى مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض ليلعب للنصر بعقد يمتد لثلاث سنوات. وبدأ اللاعب ذو الأصول المغربية مشواره مع كرة القدم في صفوف بي إس في إيندهوفن، لكنه لم يلعب معه أي مباراة، وأعاره الأخير إلى نادي إف سي إيندهوفن في المدينة ذاتها، حيث برز وسجل 8 أهداف في موسم 2011-2012، وبعد ذلك انتهت علاقته مع ناديه الأصلي، وتلقى عدداً من العروض الهولندية، إلا أنه فضل الخضوع لتجربة ميدانية مع فريق ميتالوره دونيتسك الأوكراني في 2012-2013، لكن الطرفين لم يصلا إلى اتفاق، قبل أن يضمه فريق جفوله ذلك الصيف مقابل 150 ألف يورو. وقدم مختار نفسه بشكل ممتاز في صفوف جفوله، وكان أحد العناصر التي ساهمت بتقديم الفريق الصاعد لمستويات فنية رائعة خلال ذلك الموسم، ولكنه فجأة وقع مع تفينتي أنشخيده خلال اللحظات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية 2013-2014. ورغم تدرجه في فئات هولندا السنيّة، إلا أن مختار (24 عاماً) اختار اللعب لمنتخب المغرب الأولمبي حيث شارك في 7 مباريات وسجل 3 أهداف.     