هيئة التحقيق توجِّه تهمة القذف للسعيد في قضية عبدالغني 

  وجه المدعي العام تهمة القذف إلى اللاعب مشعل السعيد في سياق لائحة الدعوى العامة. بعد سماع أقوال الشاهدين اللذين أحضرهما اللاعب حسين عبد الغني وأفادا أمام هيئة التحقيق أنهما سمعا اللاعب المعتدى عليه (مشعل السعيد) يوجه عبارة إلى عبدالغني تعد قذفا له . وأشارت مصادر بحسب صحيفة "عكاظ" إلى أن اللجنة القانونية بصدد إعداد مذكرة طعن في شهادة الشهود، حيث تشير إلى أن الشاهدين اللذين أدليا بشهادتيهما لم يكن أي منهم موجودا في مسرح الاعتداء، بالإضافة إلى أن شهادتيهما لن تكونا مقبولتين شرعا ، لأن أحدهما يعمل مرافقا وحارسا شخصيا له، والآخر مدير أعماله وهو ما يحول دون قبول الشهادة. وقالت " عكـاظ " أنها قامت بالاتصال بالدكتور عمر الخولي عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد ورئيس اللجنة القانونية للاستفسار منه عن مدى صحة أو دقة هذه المعلومات ، إلا أنه اعتذر عن التعليق على هذه الأنباء، رافضا تأكيدها أو نفيها قائلا: «تقييم الشهادة ومدى قبولها من عدمه هو أمر يعود لناظر القضية . كما أن النادي واللاعب كلفا ثامر الحنيوي المحامي بالرياض بمتابعة الدعوى .   