السهلاوي: جاهزون لفلسطين بروح عالية .. هوساوي: مواجهة فلسطين في غاية الأهمية 

 تحدث لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد السهلاوي عن مواجهة المنتخب القادمة أمام منتخب فلسطين وقال: جاهزون بروح عالية وتركيز كبير نحو تحقيق نقاط هذه المواجهة كونها ستساهم في الاقتراب أكثر نحو تحقيق هدفنا في هذه التصفيات من خلال تجاوز هذه المرحلة. وأضاف السهلاوي قائلا: تصدرنا للمجموعة يزيدنا إصرار و عزيمة نحو مواصلة نغمة الانتصارات وعدم النوم على وسادة الانتصارات الماضية وبإذن الله سنكون حاضرين بالشكل المأمول والذي يكفل لنا تحقيق نقاط المواجهة. واختتم السهلاوي حديثه قائلا: ندعو جماهير الوطن لدعم الأخضر كون دعمهم أمر جداً هام و مؤثر بشكل إيجابي. كما تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عن استعداداتهم للقاء منتخب فلسطين ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 و قال: مواجهة في غاية الأهمية كونها تأتي في بداية الدور الثاني من التصفيات الآسيوية وبلا شك بأننا نبحث عن تعزيز صدرتنا في مجموعتنا لذا الفوز سبيلنا الأول نحو تحقيق الهدف. وأضاف هوساوي قائلاً: ندرك تماماً صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب يمتلك العديد من العناصر المميزة في صفوفه وكذلك لديه الرغبة لإعادة حظوظه للمنافسة لكن بطموحنا وعزيمتنا وإمكانياتنا الفنية قادرين على تحقيق ما نبحث عنه في هذا اللقاء. واختتم هوساوي حديثه قائلاً: دائماً سندعو جماهير الوطن للوقوف خلف منتخبهم الذي أصبح بحاجة وقفتهم أكثر مما مضى.   