هدافو دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ13 

 حافظ محترف فريق الشباب، اللاعب النيجيري أوديون إيغالو، على صدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد انتهاء منافسات الجولة الـ13 مساء اليوم الأحد، بمباراة تعادل الهلال أمام أبها بهدف لمثله. واحتل "إيغالو" صدارة هدافي دوري المحترفين، برصيد 9 أهداف، بالتساوي مع مهاجم التعاون، لياندر تاوامبا في عدد الأهداف. ونجح 4 لاعبين في تسجيل 8 أهداف خلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، هذا الموسم، هم لاعب الرائد كريم البركاوي، ولاعب ضمك، إيميليو زيلايا، ومحترف الاتحاد رومارينهو، ونجم النصر أندرسون تاليسكا. فيما سجل نجم فريق الفيحاء رامون لوبيز، 6 أهداف، وبعده 3 لاعبين نجحوا في هز الشباك 5 مرات وهم، كل من محترف الهلال بافيتيمبي غوميز، ولاعب الفيصلي جوليو تفاريس، ومحترف الفتح ميتشيل تي فريدي.  