لجنة الحكام: لم نتلق أي دعوة من الاتحاد الصيني.. وكلاتنبيرغ شارك بناءً على دعوة تلقاها شخصياً 

 أكدت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عدم تلقيها أي دعوة من الاتحاد الصيني لكرة القدم لإدارة حكامها السعوديين لمباريات في الدوري الصيني، وأن مشاركة السيد مارك كلاتنبيرغ بالتحكيم فيه بناءً على دعوة تلقاها شخصياً. ويأتي تأكيد لجنة الحكام ردا على تصريحات عبدالرحمن الزيد الذي ذكر أن هناك أمر غريب بذهاب كلاتنبيرغ لقيادة لقاء في الصين بعد طلب حكام من المملكة العربية السعودية.. وحول أي حق يذهب للصين باسم الحكام السعوديين !". 