بالصور.. الجماهير السعودية في موسكو قبل انطلاق المونديال 

 احتشد عدد من المشجعين السعوديين في موسكو لتحفيز لاعبي الأخضر قبل انطلاق مونديال روسيا الذي يبدأ الخميس المقبل. ورفع المشجعون العلم السعودي وارتدوا أوشحة وزي الأخضر، الذي يواجه روسيا في افتتاح المونديال الخميس. ومقرر أن يجري المنتخب صباح اليوم الثلاثاء حصة تدريبية عند الساعة 45 : 11 صباحًا على ملاعب التدريب بنادي زينت سانت بطرسبرج. وبعده تغادر بعثة المنتخب الوطني إلى مدينة موسكو مساء اليوم عند السابعة مساءً من مطار بولكوفو بمدينة سانت بطرسبرج إلى مطار فنوكوفو الدولي بالعاصمة الروسية. وفي مران الأمس، ركز المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي مع اللاعبين على إجراء مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب طبق خلالها الطريقة التي سينتهجها في لقاء الافتتاح.    