محمد بن فيصل يؤكد عزمه لرئاسة اتحاد القدم 

 يعتزم الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال السابق، الدخول في سباق الترشيحات والمنافسة على تقلد منصب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد خلال الفترة المقبلة، ‏وذلك خلفًا للرئيس الحالي أحمد عيد الذي أعلن في وقت سابق اكتفاءه بفترة السنوات الأربع وعدم ترشحه لخوض الانتخابات المقبلة. وذكر رئيس نادي الهلال السابق عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن في حال الموافقة وامكانية الترشح فأن ملفي لرئاسة اتحاد كرة القدم جاهز". يشار إلى أن لجنة الانتخابات التي يرأسها الدكتور خالد بانصر أعلنت اليوم الأربعاء أن فترة استقبال الطلبات لانتخابات رئيس ونائب وأعضاء مجلس إدارة اتحاد القدم السعودي الجديد ستقفل يوم غدا الخميس عند الساعة الرابعة مساء. 