بن تركي يؤكد على أهمية حصد نقاط التعاون 

 شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر في تصريحات إذاعية ، على أهمية مواجهة الفريق أمام التعاون في الجولة الأخيرة من منافسات دوري جميل للمحترفين المقررة الأحد المقبل . وطالب بن تركي ، اللاعبين بحصد نقاط الفوز ضد التعاون الذي تضمن للفريق تحقيق رقم قياسي بعد ضمان تتويجه رسمياً بلقب الدوري . هذا وتكثف الإدارة النصراوية من جهودها الحثيثة لنقل مواجهة الفريق أمام التعاون في الجولة الأخيرة لدوري جميل ، والتي ستشهد تتويج النادي بلقب الدوري . وكان أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والاعلام في رابطة دوري المحترفين قد نفى وجود أي نية لنقل مواجهة التعاون والنصر من بريدة للرياض ، مؤكداً على أن الرابطة قد بدأت فعلياً بالتجهيز لحفل التتويج على استاد الملك عبدالله الرياضية ببريدة (القصيم) . 