التعاون يعالج الزبيدي خارج السعودية بعد تجدد إصابته 

 تقرر أن يغادر إبراهيم الزبيدي لاعب فريق التعاون إلى أحد المراكز الطبية خارج السعودية بعدما تجددت إصابته في عضلة الساق. وواصل فريق التعاون تدريباته اليومية، تحت قيادة مدربه البرتغالي باولو سيرجيو، استعدادا لمباراة الوحدة الخميس المقبل ضمن الجولة 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل سيرجيو المران، بعمليات التسخين ثم أدى اللاعبون تمارين لياقية منوعة، بعدها تمارين اللعب من لمسة واحدة وسط مساحات ضيقة. وقرر الجهاز الفني للفريق، إغلاق التمارين في اليومين القادمين، وفقا لما ذكره النادي عبر حسابه الرسمي بتويتر. 