بالفيديو.. سالم الأحمدي: ظُلمت في عقوبة الانضباط عن ” شكوى خالد البلطان “ 

 أكد سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، أن النادي لم يكن متفرجًا على قضية اللاعبين الأجانب. وأشار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج ” الديوانية ” ، إلى أن الفريق ” قال كلمته بأن يضل اللاعبين الأجانب على نفس العدد الموسم المقبل ثم يتم النزول تدريجيًا في الموسمين المقبلين إلى أن يبقى على 6 لاعبين ” . وأوضح ” الأحمدي ” بشأن شكوى خالد البلطان، أنه ” طلب عدم الاستئناف على عقوبة لجنة الانضباط، وقد يأتي يوم وأقول لماذا لم أستأنف ” .  #الديوانيةسالم الاحمدي – مدير المركز الإعلامي بالنادي #الأهلي عن شكوى #خالد_البلطان:أنا مؤمن إيمان تام بأني ظُلمت في هذه العقوبة ولكن أحترم قرار #لجنة_الانضباط ولن أستأنف. pic.twitter.com/iPizxLyLhu
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 19 février 2019   #الديوانيةسالم الاحمدي – مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي:#الأهلي لم يكن متفرج بل قال كلمته بأن يضل اللاعبين الأجانب على نفس العدد الموسم المقبل، ثم يتم النزول تدريجيًا في الموسمين المقبلين إلى أن يبقى على 6 لاعبين . pic.twitter.com/c3fz57V3Y1
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 19 février 2019  