بالصورة.. محترف الفيحاء يؤدي رقصة "الداب" المحظورة من قبل "مكافحة المخدرات" 

 أظهرت صورة متداولة محترف الفريق الأول لكرة القدم لنادي الفيحاء روني فيرنانديز وهو يؤدي رقصة "الداب" خلال لقاء فريقه الافتتاحي أمام الهلال في دوري جميل. وجاء أداء فيرنانديز لرقصة "الداب" هو يعبر عن احتفاله بالهدف الذي تم تسجيله في شباك الهلال بأدائه تلك الرقصة التي تحظرها لجنة مكافحة المخدرات، فيما طالبت بعض الجماهير الهلالية بمعاقبة اللاعب على هذه اللقطة. يشار إلى أن اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات كانت قد حذرت في أكثر من مناسبة من أنها ستقوم بملاحقة كل من يقوم بأداء هذه الرقصة المحظورة التي ارتبطت بتعاطي مخدر الحشيش عالميا.  