بالفيديو: مانشستر سيتي يثأر من تشيلسي ويتنقل لدور الثمانية في كأس إنجلترا 

 ثأر مانشستر سيتي لهزيمتيه أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وتغلب عليه 2/صفر اليوم السبت ليطيح به من دور الستة عشر لمسابقة كأس إنجلترا. كما تأهل سندرلاند وويجان لدور الثمانية بالبطولة بفوز الأول على ضيفه ساوثهمبتون 1/صفر والثاني على مضيفه كارديف سيتي 2/1 في وقت سابق اليوم بدور الستة عشر الذي شهد اليوم أيضا تأجيل مباراة شيفلد وينسداي مع تشارلتون بسبب الأمطار. على استاد "الاتحاد" في مانشستر ، لقن مانشستر سيتي ضيفه تشيلسي درسا قاسيا واكتفى بهدفين نظيفين في شباك التشيكي بيتر تشيك حارس مرمى تشيلسي في ظل تأثر تشيلسي بغياب نجمه المخضرم جون تيري عن خط الدفاع إضافة لافتقاد هجمات الفريق للفاعلية المطلوبة في مواجهة مانشستر سيتي. وقدم مانشستر سيتي عرضا قويا على مدار الشوطين وكانت التغييرات التي أجراها الفريق في الشوط الثاني إضافة ودعما لقوة الفريق بينما فشل تشيلسي في ترك بصمة حقيقية في هذه المباراة التي كادت تنتهي بنتيجة أكبر لأصحاب الأرض. وافتتح المونتنجري شتيفان يوفيتيتش التسجيل في المباراة بهدف رائع في الدقيقة 16 ثم أضاف البديل الفرنسي سمير نصري هدف الاطمئنان لمانشستر سيتي في الدقيقة 67 بعد ست دقائق فقط من نزوله بديلا ليوفيتيتش نفسه. وثأر مانشستر سيتي بهذا لهزيمتيه أمام تشيلسي 1/2 وصفر/1 أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي هذا الموسم علما بأن الهزيمة الثانية كانت قبل أقل من أسبوعين فقط. وانتهى الشوط الأول من المباراة بين سندرلاند وساوثهبتون بالتعادل السلبي ثم سجل كريج جاردنر هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 49 ليؤكد تفوق سندرلاند على ساوثهمبتون الذي لم يحقق أي فوز على سندرلاند في المباريات الرسمية منذ سنوات طويلة. وفي المباراة الأخرى، تغلب ويجان على مضيفه كارديف سيتي بهدفين سجلهما كريس ماكان وبن واتسون في الدقيقتين 18 و40 مقابل هدف سجله فريزر كامبل في الدقيقة 27 ليواصل ويجان رحلة الدفاع عن لقبه في البطولة. 