قبل الديربي أمام الهلال.. جماهير النصر تتلقى دَفعة قوية 

 تلقت جماهير نادي النصر بشرى سارة، قبل مواجهة الفريق المرتقبة أمام الهلال في ديربي العاصمة الرياض المقرر لها يوم ٥ أغسطس المقبل. وكتب حساب القناة عبر تويتر: ‏الجهاز الطبي في نادي النصر يمنح الضوء الأخضر للبرازيلي جوليانو للمشاركة في التدريبات الجماعية اليوم، بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في غشاء عضلة الساق، خلال المواجهة الودية أمام الفتح. وبات البرازيلي جوليانو أحد أهم العناصر لدى النصر، حيث يعتبر تواجده في مباراة الهلال لابد منه خاصة بعد رحيل مايكون عن الفريق بسبب عدم التجديد له. ويتصدر الهلال مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويأتي خلف فريق النصر في المركز الثاني.     