"الاستثمارات" يوضح حقيقة إغلاق ملعب الجوهرة ومستشفى الملك فيصل بجدة لإنشاء منطقة حرة في موقعهما 

 نفى صندوق الاستثمارات العامة اليوم (الاثنين) ما تم تداوله حول عزم جهات حكومية إغلاق ملعب الجوهرة ومستشفى الملك فيصل التخصصي الجديد بشمال جدة ونقل ملكيتهما للصندوق، بهدف إنشاء منطقة حرة. وذكر مصدر مسؤول في الصندوق عبر بيان تلقت "أخبار24" نسخة منه أن صندوق الاستثمارات لم يجتمع بأي جهات حكومية بهذا الخصوص، ولم يتم إجراء أي محادثات بشأن ذلك. يُذكر أن صحيفة "عكاظ" نقلت عن مصادر في وقت سابق تؤكد أن جهات حكومية تخطط لنقل ملكية ملعب الجوهرة ومستشفى الملك فيصل التخصصي شمال جدة لصندوق الاستثمارات العامة، الذي أبدى عزمه على شراء المشروعين، بغرض إنشاء منطقة حرة. 