الاتحاد يسعى لتوفير 1.5 مليون دولار لغلق مطالبتين ماليتين 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد تسعى لتوفير قرابة مليون ونصف المليون دولار لإغلاق مطالبتين ماليتين من قِبل ناديي سنترال روزاريو الأرجنتيني، والترجي التونسي، نظير انتقال ليوناردو جيل، وأنيس البدري في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المطالبتَين لم تُرفعا حتى الآن بوصفهما شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ولكن تسعى إدارة الاتحاد لإغلاقهما. ووقعت إدارة الاتحاد مع جيل والبدري لمدة موسمين ونصف مر منها نصف موسم فقط. 