أول تعليق لنواف التمياط عقب مباراة السعودية وعمان 

 حرص نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس بعثة الأخضر في كأس الخليج العربي، نواف التمياط، على توجيه الشكر للاعبين عقب مباراة السعودية وعمان في “خليجي 23”. كتب التمياط عبر حسابه الخاص على “تويتر”، بعد مباراة السعودية وعمان في كأس الخليج: “الحمد لله على كل حال، مبروك للمنتخب العماني الشقيق.. فخور بما قدَّم لاعبو منتخبنا والقادم أفضل والشكر لكل من دعمنا”. وكانت مباراة السعودية وعمان قد انتهت بخسارة الأخضر بهدفين نظيفين، ليفشل في التأهل إلى الدور التالي من كأس الخليج العربي، فيما تأهل عن مجموعته عمان التي حصدت المركز الأول بـ6 نقاط، والإمارات صاحبة المركز الثاني بـ5 نقاط. 