كاتانيتش مدرباً للمنتخب العراقي 

 قدم الاتحاد العراقي لكرة القدم الإثنين المدرب الجديد للمنتخب الوطني، السلوفيني ستريشكو كاتانيتش الذي وقع عقداً لثلاثة أعوام، مؤكداً أن هدفه الأبعد هو ضمان تأهل المنتخب إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وقال المدرب خلال مؤتمر صحافي في مقر الاتحاد في بغداد "لدينا فترة قصيرة قبل نهائيات كأس آسيا في الإمارات (بدءاً من يناير (كانون الثاني) 2019، وخلال شهرين أو ثلاثة سنعرف الكثير عن اللاعبين وجاهزيتهم لكأس آسيا". أضاف: "ليس لدي عصا سحرية، أحتاج الى الوقت حتى نتطور. كأس آسيا ستكون محطة إعداد لتصفيات كأس العالم. لم أعد بالفوز بكأس آسيا. هدفي الأساسي هنا هو الوصول الى كأس العالم 2022". وتابع: "غداً نبدأ مهمتنا وسأبقى في العراق لهذه المهمة". وتبلغ قيمة العقد المبرم بين المدرب البالغ 55 عاماً والاتحاد العراقي 1,2 مليون دولار سنويا تشمل راتبه وراتب طاقمه المؤلف من أربعة أشخاص. وسبق لكاتانيتش تولي تدريب منتخب بلاده مرتين: بين 1998 و2002 عندما قاده الى نهائيات كأس العالم في كوريا الجنوبية واليابان، وبين 2013 و2017، عندما استقال بعد الفشل في قيادته لمونديال روسيا 2018. ومن ضمن تجاربه التدريبية، أشرف كاتانيتش على المنتخب الإماراتي بدءاً من العام 2009 الى حين إقالته في 2011 على خلفية النتائج السيئة. وسيكون الاختبار الأول للمدرب الجديد في العاشر من سبتمبر (أيلول) المقبل، وذلك في مباراة ودية ضد الكويت على إستاد جابر الدولي. 