في يناير.. شراحيلي خارج الهلال 

 تضاءلــت فرص اســـتمرار خالد شراحيلي الحارس الدولي السابق مع نادي الهلال. وكشــــفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن إدارة الأمير نواف بن ســعد أعطت موافقتها المبدئية لعدد من الأندية المهتمة بانتداب اللاعب لصفوفها بنظام الإعارة خلال فترة التســجيل الشتوية، والمقررة في يناير المقبل. وخرج شراحيلي من حسابات الجهاز الفني للهلال منذ مايو الماضي، بعد رصد إدارة الفريق الأزرق عدداً من التجاوزات للاعب، الأمر الذي أجبر إدارة النادي في يوليو الماضي على التعاقد مع عبد الله المعيوف الحارس السابق للفريق. وفي ظل وجود أربعة حراس (المعيوف، وفهد الثيان، ومحمد الواكد، ومروان الحيــــدري)، وافقت الإدارة الهلالية على خــــروج حارسها بنظام الإعارة، وسط رغبات تقدمت بها عدة أندية، من بينها الرائد الذي سبق له استعارة اللاعب من الهلال في عام 2008 ولمدة موسم واحد. 