البابطين : الاحتراف غفلوا عن معاقبة الأهلي .. وهروب أعضاء الاحتراف مزعج 

 انتقد خالد البابطين القانوني المتخصص في لوائح كرة القدم قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص قضية اللاعب محمد العويس مؤكدا ان المادة التي تم الاستناد عليها من قبل دائرة الاحتراف لا تخدمهم وقال بحديث خاص لموقع “شووت” :”الاخوان في لجنة الاحتراف كما يبدو لي انهم كيفوا ان اللاعب أخذ هدايا وعطايا ووضعوا هذه المادة لمقاضاته وهي المادة 5 الفقرة 7 ولكن اللاعب في هذه الحالة لم يتسلم هدايا واذا كان في فهو مقابل عقد وهذه نقطة مهمة جدا غفلوا عنها”. وأضاف :”والامر الاهم اذا كان المبلغ اعلى من قيمة العقد الذي اقره الاتحاد فالأمر يصبح كأننا أمام اجرة عقد زائد هدية وبالتالي الهدية جزء من العقد لا يمكن الانفكاك عنها ويفترض ان صح هذا الكلام وان اللاعب استلم هدية فلابد من العقد إلى نصابه لا تتم معاقبة العقد وهذا خطأ”. وزاد :”والان المهم حاليا من أعطى اللاعب الهدية واذا كانت ممنوعة لابد ان يعاقب النادي الذي قام بمنحه ذلك سواء كان الاهلي او غيرة والمؤكد ان اللجنة غفلت عن معاقبة النادي المخالف في هذا الملف وهذه جوانب مهمة ومن غير المنطقي حصر القضية في اللاعب فقط بهدف إرضاء جميع الاطراف والمادة التي تم الاستناد عليها لن تخدمهم”. وحول موضوع عوض خميس ومغادرة عدد من اعضاء دائرة الاحتراف قال :” لا نستطيع في هذا التوقيت توقع السيناريو والحكم الذي من الممكن ان يصدر في موضوع عوض خميس لأنه لابد من توضيح من هي الجهة التي ستسلم الموضوع هل هي لجنة موقتة اما ان الموضوع سيحال لغرفة فض المنازعات ولكن المؤكد ان رحيل عدد من الاعضاء دليل ضعف في الاتحاد الحالي وهذا مؤشر خطير جدا وقد يكون الامر السامي بإعفاء الامير عبدالله بن مساعد سبب في الاستقالات”. 