مصدر يوضح شرط النصر للموافقة على انتقال هوساوي لـ "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بوجود مفاوضات مُكثفة بين إدارتي ناديي الاتحاد والنصر بخصوص اللاعب عمر هوساوي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن إدارة نادي النصر اشترطت تنازل مسؤولي الاتحاد عن القضايا العالقة بين الناديين قبل إتمام المفاوضات لحسم صفقة عمر هوساوي. وكانت إدارة الاتحاد قد حركت شكوى ضد المشرف على فريق النصر، عبد الرحمن الحلافي اتهمته فيها، بالتفاوض مع فهد المولد وفواز القرني رغم ارتباط اللاعبين بعقد ممتد مع النادي، مما يعد مخالفة للوائح. 