تصميم قميص برشلونة الجديد لا يعجب المشجعين 

 كشفت تقارير صحافية، أن نادي برشلونة اختار تصميماً لقميص الفريق لموسم (2019-2020)، وأنه يشبه إلى حد كبير قميص منتخب كرواتيا المعروف بـ”رقعة الشطرنج”. وذكر صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية، أن القميص سيأتي على شكل مربعات باللونين الأزرق والأحمر، مشيرة إلى أن إدارة النادي رأت التصميم الجديد الذي أعدته شركة نايك ووافقت عليه. وأضافت الصحيفة أنها علمت من مصادر بالنادي الكاتالوني، أن القميص يشبه قيمص منتخب كرواتيا، على الرغم من أنه يجري حالياً وضع اللمسات الأخيرة على التصميم النهائي. وفي استفتاء أجرته الصحيفة على هذا التصميم الجديد، أكد أكثر من 75% من الجماهير أنهم يرونه “بشعاً”، في حين أبدى ما يزيد عن 13% إعجابهم الشديد بالقميص. 