بالصور.. "ساحة حرب" بتدريب غلطة سراي 

 حول جمهور نادي غلطة سراي التركي ملعب "ترك تيليكوم" إلى ما يشبه "ساحة حرب" حين أشعل الآلاف مفرقعات نارية، خلال تدريبات لفريقهم قبل مواجهة فنربخشة في ديربي مدينة إسطنبول، ضمن الجولة الـ26 من الدوري. وبلغ عدد الحضور الجماهيري لتدريب لاعبي غلطة سراي 27 ألفا و681 مشجعا، للوقوف خلف فريقهم قبل المباراة المهمة، التي ستقام نهاية الأسبوع. ونشر موقع النادي على حسابه بتويتر مجموعة من الصور تظهر تدريب اللاعبين وسط غمامة من الدخان جراء المفرقعات النارية التي تم إشعالها.   