فريق الهلال ينهي تحضيراته للقاء "الاتحاد"..ومشاركة "ديغاو والشهراني والفراج" في التدريبات 

 انهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته الميدانية، استعداداً لملاقاة ضيفه فريق "الاتحاد" عند الساعة الـ 09:10 من مساء يوم غد الجمعة، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث تركزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، تخللها تطبيقات تكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بتدريبات على الكرات العرضية والثابتة، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، وعضو شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد، إلى جانب مستشار رئيس النادي الفني الكابتن "يوسف الثنيان". * الثلاثي يشاركون في تدريبات الفريق الجماعية : شارك الثلاثي (ياسر الشهراني، سلمان الفرج وديقاو) في تدريبات الفريق الجماعية؛ وذلك بعد تواجدهما مساء أمس في العيادة الطبية؛ نظير تعرضهما لكدمات خفيفة، في حين واصل الثنائي (جوريجوس سامراس وعبدالله الشامخ) برامجهم العلاجية في عيادة النادي الطبية، فيما أدى حارس الفريق "فايز السبيعي" مرانه في الفترة الصباحية. * لاعبو الفريق يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهباً لخوض مواجهة الغد. 