جماهير الاتحاد تحطم أرقام الحضور بكافة المناطق وفي كل الألعاب 

 واصلت جماهير نادي الاتحاد تحطيم الأرقام القياسية في حضور المباريات، فخلال اللقاء الأخير أمام العروبة بالجوف، ملأت جماهير العميد جنبات الملعب وكأن اللقاء يقام في جدة، وظهرت الشعبية الطاغية للعميد، لا سيما وهي تتكرر مرة بعد أخرى، فما حدث في الجوف سبقه في الأحساء خلال مواجهة الاتحاد للفتح، فقد غطت جماهير العميد مدرجات ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، وأعلن رسمياً بأنه أعلى نسبة حضور جماهيري في هذا الملعب طوال الموسم حتى الآن، وكذلك الأمر ينطبق على ملعب الجوف، ويدحض ذلك الحضور بكافة المناطق مقولة إن جماهير العميد تحضر بكثافة في جدة تعبيراً عن فرحتها بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ورفاهيته العصرية. لم تكتف جماهير الاتحاد بتحطيم الأرقام القياسية في مباريات كرة القدم، بل سجلت حضوراً مميزاً في لقاء كرة السلة الخميس الماضي أمام فريق أحد، وملأت الصالة الاستيعابية بصالة رعاية الشباب بخمسة آلاف مشجع، مبرهنة أنها جماهير كل الألعاب. وفي شأن متصل أطلق المعلق الإماراتي عامر عبدالله لقبا جديدا لجماهير العميد حينما وصفها بـ «جماهير الأمة» ليضاف إلى سلسلة ألقاب للنادي ولجماهيره، وسبقه زميله فارس عوض الذي كان يردد «جمهور الاتحاد له جمهور». 