رئيس سانتوس يوضح حقيقة تفضيله عرض بنفيكا عن النصر 

 نفى رئيس نادي سانتوس البرازيلي، أورلاندو رولو، إدلاءه بأي تصريح لصحف برتغالية بخصوص حسم انتقال لاعب فريقه لوكاس فيريسيمو لنادي بنفيكا. وأشار رئيس سانتوس البرازيلي، في تصريحات أوردها موقع "tvi24"، إلى أن ناديه تلقى عرضين، أحدهما من المملكة والآخر من البرتغال. وأتم أورلاندو رولو تصريحاته بالإشارة إلى أنه تمت دراسة العروض، وسيتم إصدار القرار عقب اجتماع مجلسهم في 17 من نوفمبر الجاري. ونوهت الصحيفة إلى أن اللاعب لوكاس فيريسيمو ارتبط اسمه بناديي النصر في المملكة وبنفيكا في البرتغال. 