الرائد: شيكابالا ولدنا ولن نفرط فيه 

 نفى نادي الرائد كل ما تردد حول رحيل المصري محمود عبد الرازق "شيكابالا" عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال فهد المطوع رئيس نادي الرائد إن المحترف المصري سيبقى في صفوف الرائد حتى انتهاء عقده بنهاية الموسم الكروي الحالي بالسعودية. وأكد المطوع أن كل ما يتردد حول تلقي شيكابالا عروضًا احترافية ليرحل بموجبها عن الرائد في "ميركاتو الشتاء" الحالي؛ غير صحيح، وقال إنه حتى لو تلقى اللاعب عروضًا جدية، فإن الرائد لن يقبلها، ولن يوافق على رحيله، وقال في تصريحات لموقع "يلا كورة" المصري: "شيكابالا ولدنا ولن نفرط فيه". وانضم شيكابالا البالغ من العمر 31 عامًا إلى الرائد مطلع الموسم الحالي على سبيل الإعارة من نادي الزمالك المصري لمدة موسم واحد. ونجح اللاعب في تثبيت أقدامه في صفوف الرائد، وتمكن من تسجيل 7 أهداف في 15 مباراة لعبها للفريق. 