بالفيديو.. كوستا يعتذر عن واقعة البصق 

 تقدم البرازيلي دوجلاس كوستا باعتذار لمشجعي ناديه يوفنتوس بعد نيله بطاقة حمراء في الثواني الأخيرة من المباراة ضد فريق ساسوولو التي أقيمت أمس الأحد، في المرحلة الرابعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، لبصقه في وجه لاعب من الفريق المنافس. ونال اللاعب الدولي البرازيلي بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، لقيامه بالبصق في وجه لاعب ساسوولو فيديريكو دي فرانشيسكو أوزيبيو، علمًا أنّه كان قد تلقى أيضًا بطاقة صفراء قبل طرده بدقيقتين. وكتب كوستا عبر حسابه على "انستجرام": "أريد أن أعتذر لمشجعي يوفنتوس على ردة الفعل غير الملائمة خلال المباراة. أتقدم أيضًا بالاعتذار لزملائي الذين وقفوا بجانبي دائمًا في الأوقات الجيدة والسيئة".جاء طرد كوستا بعدما أظهرت الاستعانة بتقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم "VAR"، أنه بصق في وجه دي فرانشيسكو من مسافة قريبة.ووصف اللاعب البرازيلي أنّ ما قام به بأنه كان بشعًا، وقال: إنه أدرك ذلك وإنه يتقدم بالاعتذار للجميع. ويواجه كوستا احتمال التعرض لعقوبة قاسية على خلفية ما قام به. وقال ماسيميليانو أليجري مدرب يوفنتوس عن الواقعة، إنّ كوستا ربما كان غاضبًا من خطأ حصل قبل ذلك، لكن لا يهم، لأن أمورًا كهذه يجب ألا تحدث أبدًا. والأمر الوحيد الذي يجب أن نتجنبه هو الاستجابة للاستفزاز. 