مصادر: نادي تركي يوافق على ضم لاعب النصر أحمد موسى ولكن بشرط 

 ذكرت مصادر صحفية عن موافقة نادي بشكتاش التركي على التعاقد مع اللاعب أحمد موسى في الصيف الحالي. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة "gazetesok"، أن نادي بشكتاش التركي قدم شرطاً للاعب أحمد موسى للموافقة للانضمام لصفوف النادي، وهو الحصول على راتب سنوي يقدر بـ2 مليون يورو فقط. وشددت الصحيفة على أن شرط بشكتاش، يصعب من إتمام الصفقة، وذلك نظراً للأزمة المالية التي تمر بها معظم الأندية التركية خاصة أن موسى يتقاضى 8 ملايين يورو سنويًا مع نادي النصر السعودي. يُذكر أن اللاعب أحمد موسى انضم إلى نادي النصر، في الميركاتو الصيفي الماضي، قادمًا من صفوف ليستر سيتي الإنجليزي، حيث لعب مع الفريق الأول 26 مباراة، سجل خلالها 7 أهداف وصنع مثلهم. 