إيقاف لاعب النصر حسين عبدالغني مباراتين وتغريمه 10 آلاف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط اليوم الاثنين إيقاف لاعب النصر حسين عبدالغني مباراتين رسميتين وتغريمه عشرة آلاف ريال لسلوكه المشين مع عبدالملك الخيبري في مواجهة فريقه أمام فريق الشباب بلقاء السوبر السعودي. وأوضحت اللجنة أن لاعب النصر حسين عبدالغني بعد نهاية المباراة قام برشق الماء ورمي القارورة على رأس اللاعب عبد الملك الخيبري من نادي الشباب وفقاً للمقطع المرئي. وأضافت لجنة الانضباط أن القرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126 / 3) لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 