إيقاف الدوري التونسي بسبب كورونا 

 قرر الاتحاد التونسي لكرة القدم اليوم الاثنين إيقاف جميع المباريات إلى أجل غير مسمى بسبب مخاوف من انتشار فيروس كورونا. وقال الاتحاد التونسي في بيان "بالتنسيق مع وزارة شؤون الشباب والرياضة تم رسميا تأجيل كل مباريات كرة القدم إلى موعد لاحق سيتم الاعلان عنه". وأقيمت أمس الأحد مباريات دور الستة عشر لكأس تونس وكان من المقرر أن تقام منافسات الجولة 17 للدوري في نهاية الأسبوع الجاري. وكانت تونس علقت في وقت سابق استضافة المسابقات الدولية والقارية والاقليمية الرسمية والودية كما علق مسؤولو كرة السلة وكرة اليد مباريات المسابقتين. وارتفع عدد المصابين بفيروس كورونا المستجد في تونس إلى 20 شخصا. 