نصراويان يشعلان "العالمي" بـ10 آلاف تذكرة وتيفو امام بيروزي إلايراني 

 أشعل عضو هيئة اعضاء شرف نادي النصر والمشرف على فريق شباب النصر المهندس عبدالله العمراني المدرجات النصراوية مبكرا، وذلك بعد ان اعلن مساء امس عن تكفله ب١٠٠٠٠تذكرة مجانية لمباراة الفريق المقبلة امام بيروزي إلايراني ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا والتي تعتبر من أهم مباريات الفريق في مشواره الآسيوي خصوصا وأنها تأتي امام متصدر المجموعة الاولى لدوري ابطال آسيا. وكان العمراني قد أعلن ذلك الدعم الجماهيري فور نهاية مباراة النصر والعروبة والتي انتهت بفوز نصراوي بهدفين ، ليطالب الجماهير النصراوية بالحضور ومساندة الفريق وان يقف عشاق العالمي مع ناديهم في كل الظروف ، خصوصا في الوقت الحالي بعد اشتداد المنافسة ودخول الفريق في مراحل الحسم . وتفاعل عضو هيئة اعضاء شرف نادي النصر بندر الحارثي أيضا لمباراة الفريق امام بيروزي الثلاثاء المقبل ، وذلك بتكفله بكافة تكاليف رابطة مجلس جمهور نادي النصر بالإضافة لتكفله بالتيفو الخاص لمباراة النصر امام بيروزي الايراني. 