بالفيديو .. التعادل يحسم قمة استراليا واليابان 

 انتهت مباراة القمة بين منتخبي استراليا واليابان لكرة القدم بالتعادل 1-1 الثلاثاء في ملبورن في الجولة الرابعة من الدور الحاسم للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا. وتقدمت اليابان مبكرا وتحديدا في الدقيقة الخامسة عبر جينكي هاراغوتشي، وادركت استراليا التعادل بواسط ميلي يديناك من ركلة جزاء في الدقيقة 52. ورفعت استراليا المتصدرة رصيدها الى 8 نقاط، مقابل 7 نقاط لليابان. وتلتقي اليوم ايضا السعودية (7 نقاط) مع الامارات (6 نقاط)، ويلعب العراق مع تايلاند وكلاهما من دون رصيد. 