فيرجسون يحث هيوز على حرمان (سيتي) من لقب الدوري 

 حث سير أليكس فيرجسون المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد، مهاجمه السابق مارك هيوز بأن يسدي له خدمة جليلة، عبر حرمان مانشستر سيتي من الفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم نهاية الاسبوع الجاري.  ويمكن لسيتي حسم لقب الدوري الإنجليزي إذا فاز على كوينز بارك رينجرز على ملعب الاتحاد، وهي النتيجة التي ستسفر عن هبوط فريق مارك هيوز إلى دوري الدرجة الأولى. ولكن فيرجسون أشار إلى أن هيوز يتحتم عليه أن يتذكر الطريقة التي فقد بها وظيفته في منصب المدير الفني لسيتي، وأن ذلك سيقوده إلى البحث عن الثأر عبر قيادة فريقه للفوز على سيتي يوم الأحد.  وأوضح فيرجسون "كوينز بارك رينجرز يحتاج إلى نقطة وهو يصارع من أجل النجاة، مستقبل النادي بأكمله قد يستند إلى هذه المباراة، وأنا فقط أتمنى أن يكون سباركي (هيوز) حاضرا". وتابع "لكن مارك يعرف وظيفته جيدا، لقد تم إقالته من سيتي بشكل غير اخلاقي تماما، وسيتذكر ذلك".  ويتساوى سيتي ويونايتد برصيد 86 نقطة ولكن سيتي يتفوق بفارق الأهداف، واعترف فيرجسون بأن الفريق "الآخر" لمانشستر على الأرجح سيحرز اللقب. وأكد "بالتأكيد سيتي هو المرشح، لا يوجد شك في ذلك، الجماهير ستكون في مؤارتهم، سيبذلون قصارى جهدهم للفوز في المباراة". وأضاف "إنهم المرشحون الأبرز، ولكننا فزنا ثلاث مرات من قبل باللقب في اليوم الآخير، ولا نمانع أن نفعل ذلك مرة أخرى". 