الخيبري والفرج يشاركان الهلال إستعداداته للإتفاق 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء تدريباته بعد أن تمتّع اللاعبون بإجازة عيد الأضحى المبارك لمدة يومين، حيث تركّز المران في مجمله على النواحي الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني تدريبات تسلم الكرة والتحرك، ومن ثم التسليم، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأوروغوياني جوستافو ماتوساس على تطبيق تدريبات تكتيكية، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب. من جانب آخر شارك الخماسي الدولي "أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، عبدالمجيد الرويلي ونواف العابد" بتدريبات الفريق الجماعية، بعد أن منحهم ماتوساس راحة عقب فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي. على الصعيد الآخر أدى اللاعب ياسر الشهراني مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين أجرى اللاعب محمد البريك برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما واصل اللاعب عبدالله الزوري برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. في حين سيؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء غد الأربعاء؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه الاتفاق مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. 