ياسر القحطاني: أخفينا الشباب بكفاءة وأهدينا جمهورنا الراقي ثلاثة 

 شدد ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال على أن "تقارب الخطوط الهلالية والتنظيم المثالي داخل الملعب اظهر الهلال بشكل جيد في هذا اللقاء واخفى خطورة الشباب الذي لم يكن في يومه ولم تتح له سواء فرصة وحيدة ولم يستطع تشكل اي خطورة على الفريق الهلالي". ونوه بالفوز الكبير بالثلاثة على البطل السابق الشباب ضمن مباريات الجولة السابعة لدوري زين، وبارك لجماهير ناديه الفوز وقال "هذا أقل مانقدمه لجمهورنا الراقي". واكد ياسر ان الهلال لابد ان يثبت على هذا المستوى لانه هو المستوى الحقيقي للهلال. وحول طلبه للاعبين بتهدئة اللعب في اخر دقائق عمر اللقاء ، أوضح ان هذا الامر ايجابي كون الفريق متقدم ويجب عليه المحافظة على الكرة وعدم ترك المجال للخصم. وشدد القحطاني على ان الثمانية عشر لاعبا المنظمين للقائمة يجب عليهم التركيز جميعا ويجب ان يكون البدلاء بنفس مستوى الاساسيين. من جانبه قدم محمد القرني تهانيه للجماهير الهلالية هذا الفوز مشددا على ان الشباب قدم مباراة كبيرة ولكن التنظيم الهلالي استطاع اخفاء قوة الشباب. واكد انهم كلاعبين قطعوا عهدا على انفسهم في غرفة تبديل الملابس ان يقدموا مباراة تليق باسم الفريق الهلالي وتظهره بالمستوى المعروف عنه. وأوضح ان خسارة الهلال من اولسان الكوري الاسبوع الماضي لم تؤثر على مستوى الفريق بل زادته اصرار للظهور بمستوى جيد. وأشار إلى ان توجيهات المدرب كومبواريه اتت ثمارها في هذا اللقاء مؤكدا ان تواجد الفرج في منطقة الوسط هو اضافة للفريق بالاضافة الى انه اراحهم كثيرا في ظل تحركاته الايجابية والجيدة. وشدد على أن الهلال لابد ان يطوي صفحة الشباب وينظر الى قادم اللقاءات "ويظهر باذن الله في نفس المستوى". 