ارسنال يهزم ويجان ويتأهل إلي نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 فاز ارسنال على ويجان اثليتيك 4-2 بركلات الترجيح ليبلغ نهائي كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم على استاد ويمبلي اللندني اليوم السبت عقب تعادل الفريقين 1-1 في الوقتين الاصلي والاضافي من مباراتهما بالدور قبل النهائي. وسجل خوردي جوميز هدف التقدم لويجان من ركلة جزاء في الدقيقة 63 قبل ان يعادل بير مرتساكر النتيجة لارسنال من ضربة رأس قبل ثماني دقائق من نهاية الوقت الاصلي. وسيلتقي هال سيتي مع شيفيلد يونايتد في مباراة الدور قبل النهائي الثانية على استاد ويمبلي غدا الاحد على ان يلتقي الفائز منهما مع ارسنال في نهائي الكأس في 17 مايو ايار المقبل. 