بالصور.. الجابر والقحطاني أكثر الرياضيين السعوديين متابعة على “تويتر” 

 سار النجوم العرب والسعوديين على درب لاعبي كرة القدم والرياضيين العالميين، وباتوا أكثر حرصًا على التواصل مع الجماهير بشكل دائم عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة “فيسبوك، تويتر وإنستجرام”، لتوضيح الأمور التي تخصهم أو لإبداء آرائهم في القضايا الشائكة التي تشغل الرأي العام. ويُعتبر المدير الفني السابق للهلال والحالي لنادي الشباب، سامي الجابر، هو أكثر الرياضيين السعوديين متابعة على “تويتر”، بـ4.74 مليون متابع، يليه قائد نادي الهلال ياسر القحطاني بـ3.91 مليون متابع، ثم اللاعب الدولي السابق والمستشار الفني الحالي لإدارة الهلال، نواف التمياط، بـ2.8 مليون متابع. وبفارق شاسع عن ثلاثي الهلال، يأتي أسطورة الكرة السعودية ونادي النصر، ماجد عبدالله، بـ441 ألف متابع، يليه قائد نادي الاتحاد، محمد نور، بـ338 ألف متابع، ثم حارس مرمى النصر، عبدالله العنزي، بـ285 ألف متابع، وبعد ذلك يأتي هداف النادي الأهلي والدوري السعودي، السوري عمر السومة، بـ285 ألف متابع.        