"القحطاني": هذه أسباب ستحدد من سيكون بطل الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي خالد القحطاني، عن المقومات التي ستساعد على تحديد بطل كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي سيتم عودته في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأندية ستخوض 8 جولات في 38 يومًا مطالبة فيها بإنهاء الدوري بخلاف بطولة الكأس". وتابع: "ومع فترة الانقطاع التي تجاوزت فترة التوقف السنوية سيتعرض بعض اللاعبين إلى الإصابات العضلية.. المدرب المتمكن هو من سيستفيد من الـ5 تبديلات بدنيًا وفنيًا"، مضيفًا: "بطل الدوري سيكون الأكثر قدرة على الاستفادة من البدلاء".    بطل الدوري سيكون الاكثر قدرة على الاستفادة من البدلاء pic.twitter.com/dQqi2PJ3ZE
 — خالد القحطاني (@khaled_q28) June 16, 2020  