محمد الخراشي : ستشاهدون “زعيماً” جديداً مع الحسيني 

 أكد المدرب الوطني محمــد الخراشي أن المدرب عبداللطيف الحسيني الذي استعان به الهلال خلفاً للمدرب (المقال) دونيس "يوناني" لقيادة الفريق في مباراة إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا أمام لوكوموتيف الأوزبكي الثلاثاء المقبل، قادر على إصلاح وضع الفريق في أربعة أيام، خاصة وأنه يعرف خفايا اللاعبين، وإن كان يعتقد أن طرد دونيس تأخر كثيراً. وقال الخراشي لـ"الرياضية":" الحسيني كفاءة تدريبية كبيرة ومميزة وسبق أن خاص تجارب مهمة سواء مع الشباب أو مع الهلال، وقاد فرقاً مهمة في مباريات حاسمة ونجح، ونذكر عندما قاد الشباب للفوز على الهلال في نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين 3ـ0، وهو أشرف على الهلال أيضا في مناسبات كثيرة، وأغلب اللاعبين يعرفونه جيدا". ويشدد الخراشي على أن رغبة اللاعبين، واللعب كأسرة واحدة هي من سيساعد الفريق على العبور للدور ربع النهائي. ويضيف:" دونيس يتحمل جزءاً كبيراً مما تعرض له الهلال في الفترة الماضية، وعلينا الآن أن نترك الحسيني يعمل بهدوء لإصلاح الخلل". ويتابع متحدثاً عن إبعاد مساعدي دونيس:"الحسيني يعرف الفريق جيدا، ولو كان بحاجة لهم لما تردد في إبقائهم، الجميع قادر على تقديم عمل مميز هذا الأسبوع". وقال:" الفريق يمر بمشاكل كثيرة، غير أن الجانب النفسي سيلعب دوراً كبيراً في إصلاح الخلل". وتابع:"ربما هناك أمور كثيرة لا نعرفها يعاني منها اللاعبون، سيكون أهم مسؤوليات الحسيني علاجها"، سيكون اللاعبون في تحدٍ أمام أنفسهم، وهم مطالبون بالظهور بشكل مختلف، فهم كانوا يطبقون تكتيك وأسلوب لعب المدرب، وأعتقد أن طريقة اللعب ومستواهم سيختلف، وسنرى هلالاً مختلفاً، لا يهم أن تخسر عندما تقدم مستوى جيداً، لكن مشكلة الهلال كانت في إنهاء الهجمة، وحتى التسديد على المرمى، هذا الأمر أنا متأكد أنه سيختلف بشكل جذري في المباراة المقبلة". 