رسميا.. "الفيصل" يعتمد التشكيل الجديد لعدد من مجالس إدارات الاتحادات الرياضية 

 اعتمد وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الإثنين، التشكيل الجديد لعدد من مجالس إدارات الاتحادات واللجان الرياضيّة للدورة الانتخابية 2021 - 2024. وجاءت أسماء رؤساء مجالس إدارات الاتحادات واللجان الرياضية المعتمد تشكيلها على النحو التالي: 1- علي بن حسين بن على رضا، رئيسًا للاتحاد السعودي للتجديف. 2- مشعل بن عبدالمحسن الحكير، رئيسا للاتحاد السعودي للسهام. 3- فهد بن عبدالله السبيعي، رئيسا للاتحاد السعودي للمصارعة. 4- علن بن سميح مقبول، رئيسا للاتحاد السعودي للسباق الثلاثي (الترياثلون). 5- حسام بن عصام قباني، رئيسا للاتحاد السعودي للملاحة الشراعية. 6- عبدالعزيز بن فهد البسام، رئيسا للاتحاد السعودي للجودو. 7- مها بنت أحمد الجفالي، رئيسا للاتحاد السعودي للأولمبياد الخاص. 8- ناصر بن صعب الشمري، رئيسا للاتحاد السعودي للبلياردو والسنوكر. 9- عادل بن قاضي العقيلي، رئيسا للاتحاد السعودي للاسكواش. 10- محمد بن عبدالله النمر، رئيسا للاتحاد السعودي لركوب الأمواج. 11- خالد بن سليمان السعد، رئيسا للجنة السعودية للبادل. 12- خالد بن متلع المهري، رئيسا للجنة السعودية للكوراش. 13- سالم بن مساعد المولد، رئيسا للجنة السعودية لرياضة الأساتذة.   