"باهبري" ينتقل معاراً لـ "الخليج" وسط ترحيب الجماهير الاتحادية 

 أعلنت الإدارة الاتحادية رسمياً، منذ قليل، انتقال لاعبها هتان باهبري لاعب الفريق إلى صفوف نادي الخليج الصاعد حديثاً لدوري جميل، وذلك بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، وقد أشادت الجماهير الاتحادية بانتقال اللاعب بنظام الإعارة، قائلين إنهم سينتظرونه العام بعد القادم، بعد أن يعود لمستواه المعروف عنه. وكان مدرب الفريق، خالد القروني، قد استبعد عدداً من اللاعبين من معسكر الفريق في الطائف، وهم هتان باهبري وعبدالوهاب الفريدي وعلي مدخلي وأيمن فاضل وماجد كنبة. من جهة أخرى استعد العين الإماراتي جيداً لملاقاة الاتحاد في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث اقترب من التعاقد مع لاعب فناربخشة التركي، السنغالي موسى سو. 