بهدف خاطئ.. التعاون يقتل الوحدة في اللحظات الأخيرة 

 حقق فريق الكرة بنادي التعاون، فوزًا قاتلًا على الوحدة بنتيجة (1-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وتسبب ريناتو شافيز، مدافع الوحدة، في تسجيل هدف بالخطأ في مرماه، في الدقيقة 90+6، أثناء اصطدام الكرة بصدره، خلال التصدي لركلة حرة من لاعبي التعاون. ورفع التعاون رصيده إلى 46 نقطة، ليصعد إلى المركز الثالث في جدول دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 36 نقطة في المركز السادس. وتعد هذه المباراة الأولى للوحدة، تحت قيادة المدير الفني خوان براون. 