الاتحاد يحتفي بالعكايشي المونديالي .. وإدارة الصنيع تنفذ برنامج لبناء روح العمل الجماعي 

 اطلقت إدارة النادي برنامجا لبناء روح الفريق وتعزيز العلاقات الداخلية بين اللاعبين والمتعارف على تسميتها إداريا بـ بناء الفريق “Team Building”، تم اليوم تنفيذ أول خطوات البرنامج عبر أنشطة خارجية تعزز هذا المفهوم، وذلك في إطار البرامج الموضوعة لإعداد الفريق الأول لكرة القدم خارج الإطار الفني. وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ حمد بن سليمان الصنيع بأن مثل هذه البرامج لها فائدة قيمة في ترسيخ روح العمل الجماعي داخل الفريق بما نأمل أن ينعكس على نتائج الفريق في المرحلة المقبلة. وأشار بأن البرنامج سوف يستمر مستقبلا بفعاليات مبتكرة تساهم في تحقيق الفائدة المرجوة من تنفيذ مثل هذه البرامج الهادفة. وعلى صعيد متصل، احتفل أعضاء الفريق بزميلهم أحمد العكايشي بمناسبة تأهل منتخب تونس إلى نهائيات كأس العالم.   