شاهد .. مُشجع إيراني يحرق شعار نادي العين الإماراتي ويتوعد الجماهير! 

 تداول جمهور نادي العين الإماراتي بغضب شديد فيديو لأحد مشجعي نادي الاستقلال الإيراني يقوم بحرق شعار الزعيم، قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين، مساء اليوم الإثنين، على ملعب آزادي في العاصمة الإيرانية طهران ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لحساب المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا. ويظهر في الفيديو شاب ويحمل ورقة مطبوع عليها شعار نادي العين ويقوم بإشعالها وسط فرحة شديدة، وتناقل الجمهور الإماراتي الفيديو مشددين على خشيتهم من حدوث أعمال شغب للاعبين خلال المباراة. ويدخل الزعيم العيناوي لقاء اليوم وهو في المركز الثالث بالمجموعة برصيد 3 نقاط من ثلاث تعادلات أمام الهلال السعودي بدون أهداف، والريان القطري 1/1 ، والاستقلال الإيراني 2/2، أما الاستقلال فيخوض اللقاء وهو في المركز الأول برصيد 4 نقاط من فوز وحيد على الهلال السعودي 1/0، والتعادل مع الريان 2/2، والعين 2/2. 