نجم النصر السابق الهريفي .. ينشر تغريدة مثيرة للجدل 

 كد نجم فريق النصر السابق فهد الهريفي ، على أنه يتوقع أن يكون قطبي الرياض النصر والهلال طرفا المباراة النهائية لكأس ولي العهد ، مشيراً إلى أن اللقب سيكون هلالياً . وسيلاقي النصر مضيفه الأهلي مساء الإثنين في جدة ، بالكلاسيكو ، فيما سيجمع نصف النهائي الثاني الهلال والخليج ، ومن المتوقع أن تشهد كلا الموقعتين اثارة وندية كبيرة . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الكتاب من عنوانه النهائي في الرياض .. والتحكيم محلي وبعد تصريح الرئيس وقوله التركيز على الدوري .! مبروك الكأس يا هلال " . وكان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ، قد أكد في تصريحات خلال الساعات الماضية على أن فريقه يستهدف الفوز بلقب الدوري السعودي ، مشدداً على أنه الأولوية الأولى في هذا الموسم .  