شرفي هلالي: الزعيم يبيض الكرة السعودية بعد الخسائر المذلة 

 أعرب عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، فرحته الكبيرة بتحقيق الزعيم للفوز على الجزيرة الإماراتي 1/0 ضمن مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن الزعيم أعاد هيبة الكرة السعودية. وغرد الموسى من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروك يا زعماء الزعيم يبيض وجه الكرة السعودية ويحقق انتصار مهم بعد الخسائر المذلة لبعض الأندية.. التحكيم الآسيوي من فشل لفشل ". جدير بالذكر بأن الهلال يتواجد في المركز الثاني في مجموعته برصيد 8 نقاط بفارق نقطة واحدة عن تراكتور الإيراني صاحب المركز الأول، فيما يأتي بختاكور الأوزبكي ثالثا برصيد 4 نقاط، ويتذيل الجزيرة الإماراتي ترتيب المجموعة برصيد نقطة واحدة. 