"الروقي": حمدالله رفض الانضمام إلى تدريبات الفريق في بداية الموسم بسبب راتبه 

 قال الناقد الرياضي فهد الروقي إن لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله رفض الانضمام إلى معسكر الفريق في بداية الموسم الحالي. وأوضح الروقي، عبر برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن حمدالله طالب برفع راتبه من 3 ملايين دولار إلى 6 ملايين مقابل الانضمام إلى تدريبات الفريق. وأكد الروقي تصريحه بحديث لاعب الفيصلي الحالي والنصر السابق خالد الغامدي، في وقت سابق، بأن المشرف العام على الكرة بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي ضاعف راتب حمدالله في بداية الموسم.  فهد الروقي : "حمدالله" في بداية الموسم رفض الحضور للمعسكر حتى تم رفع رواتبه للضعف من 3 مليون دولار الى 6 مليون دولار ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/Jal7WskE0N
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 17, 2020  