الرويس مفسر الأحلام : الإتحاد بطل كأس الأبطال ! 

 شهدت الآونة الأخيرة المتزامنة مع نهائيات المسابقات السعودية بروز ظاهرة جديدة تمثلت بإقتحام مفسري الأحلام و الرؤى مستطيل كرة القدم عبر تفسيرهم لبعض الأحلام التي تردهم من مشجعين ومشجعات . آخر صيحات المفسرين كانت ما غرد به مفسر الأحلام الشيخ إبراهيم الرويس عبر حسابه الرسمي في تويتر مانحًا الإتحاد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال على حساب غريمه الشباب بعد رؤيا وردته من أحدهم . الرويس ذكر في حسابه نصًا : ( أحبتي وردتني رؤى و تم تعبيرها والله أعلم بأن المباراة النهائية بين الاتحاد و الشباب من سيظفر بها الاتحاد علم بأني لا أميل لأي نادي ) . ! الجدير بالذكر أن الرويس هو مفسر للأحلام و راق ٍ شرعي و خريج معهد الطب البديل بجامعة عين شمس . 