"هيئة الرياضة" تمنع "التايب" من المشاركة في مباراة الهريفي بسبب "تغريدة" 

 قررت الهيئة العامة للرياضة منع الليبي طارق التايب لاعب الهلال والشباب السابق من المشاركة في حفل اعتزال لاعب النصر السابق فهد الهريفي، بسبب تغريدة مسيئة للفريق النصراوي. وأوضحت الهيئة في بيان لها أنه إشارة إلى ما صدر من تغريدة غير موفقة للتايب تجاه النصر وجمهوره، فقد تقرر منعه من المشاركة في المباراة التي تقام اليوم (الأربعاء) أمام نادي فالنسيا الإسباني. وأضافت أن ما حملته التغريدة بعيد كل البعد عن الروح الرياضية والمنافسة الشريفة، وكان الأجدر تحري الدقة في مثل هذه التغريدات وعدم الانسياق خلفها وتأييدها بأي صورة كانت. يذكر أن جماهير النصر قد عبرت عن غضبها بسبب قيام طارق التايب بإعادة تغريدة مسيئة لنادي النصر، ليرد اللاعب عبر حسابه في "تويتر" ويعتذر لجماهير النصر، مؤكداً أنه لم يقصد الإساءة وأن ما حدث سوء تفاهم، مبيناً أنه لم ينتبه للكلام المسيء للنصر وجمهوره قبل أن يقوم بإعادة التغريدة. 