الاهلي يعاود تدريباته بعد الإجازة.. ويغادر غدا الى العين 

 عاود الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب خمسة أيام راحة منحها الجهاز الفني للاعبين استغلالاً لفترة توقف منافسات الموسم الرياضي ، حيث اكتفى الجهاز الفني في مران اليوم بالجوانب اللياقية رغبة في استعادة اللاعبين لمخزونهم اللياقي عقب فترة الإجازة . وفي ذات الجانب تقرر أن تغادر بعثة الفريق ظهر غد الخميس إلى دولة الإمارات لإقامة معسكر إعدادي في مدينة العين خلال الفترة من 7 وحتى 16 يناير الجاري يتخلله إقامة مباراتين وديتين أمام فرانكفورت الألماني في العاشر من شهر يناير الجاري ولوكوموتيف الأوزبكي في الخامس عشر من الشهر نفسه .   