الفيحاء يقترب من الثنيان 

 فضل الروماني جالكا مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء منح لاعبيه راحة أمس بسبب الإرهاق بعد وصولهم إلى مدينة إنسبروك النمساوية حيث سيقيم الفريق معسكراً خارجياً لمدة 25 يوماً استعداداً للموسم الرياضي الجديد، على أن تكون بداية التدريبات صباح اليوم الخميس. من جهة أخرى، اقتربت إدارة النادي من حسم صفقة انتقال فهد الثنيان حارس مرمى الهلال الذي ينتظر قرار المدرب رامون دياز بعد توقيع الهلال مع الحارس العماني علي الحبسي. وعلى صعيد متصل، عينت إدارة النادي اللاعب السابق بندر الخيال مديراً للفريق الأولمبي. 