النصر يفاوض المدرب البرتغالي بيريرا والفرنسي لوغوين 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن إدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي، اقتربت من حسم ملف المدرب الجديد بعدما حصرت اسمي البرتغالي بيريرا والفرنسي لوغوين. وبحسب ذات المصادر فإن الرئيس الأصفر أجرى اتصالات واسعة لمعرفة المدرب الأنسب وذلك بالتنسيق مع اللجنة الفنية التي يرأسها المدرب السعودي صالح المطلق. ويعرف السعوديون المدرب البرتغالي فيتور بيريرا حينما قاد أهلي جدة موسم 2014 واحتل ثالث الترتيب وخسر كأس الملك، فيما رحل عنه وتولى زمام فنربخشه التركي وفريقا ألمانيا يدعى ميونيخ 1860. أما الفرنسي لوغوين فقد سبق له تدريب منتخب عمان عام 2011 وخسر سباق التأهل لكأس العالم 2014 ضمن الأدوار التمهيدية، فيما يعرف عنه بتدريبه سابقا لفرق باريس سان جرمان وليون ورينجرز ومنتخب الكاميرون.   