أول تعليق من رونالدو بعد العودة لمانشستر يونايتد 

 علق النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو للمرة الأولى منذ إعلان عودته مجددًا لصفوف مانشستر يوناتيد الإنجليزي. وقال رونالدو في تصريحات نشرها موقع النادي الإنجليزي، إن مانشستر يونايتد له دائما مكانة خاصة في قلبه. وأضاف رونالدو أن جميع الرسائل التي تلاقاها منذ يوم إعلان إتمام الاتفاق ا أسعدته كثيراً مؤكدًا أنه لا يطيق الانتظار للعب في "أولد ترافورد" أمام جماهير يونايتد. وأوضح رونالدو أنه يتطلع للانضمام إلى الفريق عقب نهاية فترة التوقف الدولي، متمنيًا أن يقدم موسم ناجح للغاية. وأعلن نادي مانشستر يونايتد، اليوم (الثلاثاء)، رسميًا ضم كريستيانو رونالدو من يوفنتوس لمدة عامين. مع إمكانية التمديد لعام آخر. 