الشهري يشكو الأهلي إلى لجنة الاحتراف 

 تقدم مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الرائد صالح الشهري بشكوى ضد ناديه السابق الأهلي إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لعدم استلامه مستحقاته المالية التي تقدر بـ 1.7 مليون ريال. وأشارت مصادر إلى أن اللاعب طلب مخالصة مالية خلال فترة الانتقالات السابقة رغبة منه بالانتقال إلى أندية أخرى، وحصل عليها قبل إقفال فترة الانتقالات الماضية بأيام قليلة مما أجبره على الانتقال إلى نادي الرائد. وأكدت أن الأهلي منح الشهري المخالصة وجدول مستحقاته إلا أنه تأخر في تسليمها ما دفع اللاعب ووكيل أعماله إلى رفع شكوى لدى لجنة الاحتراف، ما قد يمنع تسجيل الأهلي محترفيه في فترة الانتقالات المقبلة ما لم يدفع مستحقات اللاعب. وكشفت المصادر أن إدارة الأهلي اتفقت مع اللاعب على دفع النادي المستحقات كل 3 أشهر خلال 15 شهرا، إلا أن ذلك لم يحدث. من جهته، أكد رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان أن أي لاعب يرفع شكوى لغرفة فض المنازعات ويصدر قرارها لجنة الاحتراف تلزم النادي بدفع مستحقات اللاعب وإلا سيتم حرمانه من التسجيل في فترة الانتقالات، وأيضا من حقوق النادي لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم.    اجتماع يعقد الجهازان الفني والإداري خلال هذا الأسبوع اجتماعا لمناقشة برنامج إعداد الفريق خلال فترة التوقف القادمة بسبب مشاركة المنتخب السعودي الأولمبي في التصفيات الآسيوية ، حيث سيتم تحديد موقع المعسكر بالإضافة إلى مخاطبة أندية بغرض خوض مباريات ودية معها خلال المعسكر، ويجري مشرف الفريق باسم أبو داود اتصالات مع عدد من الفرق الإماراتية، مما يشير إلى أنها ستكون وجهة معسكر الفريق. 