الدبل للاعبي الاتفاق: ما قدمتوه أمام الأهلي والنصر رائع.. وحذارِ من التوقف 

 أثنى خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق على المستوى والروح التي قدمها لاعبو الاتفاق خلال الجولة الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين، مؤكداً بأن ذلك يعكس نجاح المعسكر الذي أقامه الفريق في تركيا. وقال الدبل في لقائه بلاعبي فريق في اجتماعه بهم (الاربعاء): "ما قدمتموه لم يكن مفاجئاً فهو امتداد للنتائج المميزة في المباريات الودية، وفي بطولة تبوك الدولية، والتي لاقت صدى واسعاً من الكثيرين بما فيهم الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك الذي أشاد بمستواكم وتوقع للفريق حضوراً مميزاً هذا الموسم". ودعا رئيس الاتفاق اللاعبين إلى الانضباط خلال فترة التوقف، والعمل بروح الأسرة الواحدة، متمنياً أن تكون فترة التوقف لمصلحة الفريق بالعودة إلى الدوري بجهوزية أفضل. وأضاف: "أكثر ما أنا سعيد به، ما سمعته عن الأجواء داخل الفريق منذ معسكر تركيا حيث تسود روح الأسرة الواحدة، وهو أمر في غاية الأهمية لأي منظومة عمل، والاتفاق عرف دائماً بذلك، لكننا نحتاج لمواصلة العمل؛ خصوصاً في فترة التوقف لخطورتها لاسيما إذا كانت تأتي بعد نتائج ومستويات جيدة". وقدم خالد الدبل شكره لمجلس الإدارة وللجهازين الاداري والفني لما بذلوه في الفترة الماضية، مشدداً على أن تظافر الجهود ستقود الفريق لموسم ناجح. من جهة ثانية أدى الفريق تدريباته الأربعاء على ملعب عبدالله الدبل استعداداً لمواجهة التعاون الودية بعد غدٍ الجمعة حيث ستغادر البعثة الخميس إلى بريدة استعداداً للمباراة. وشهد التدريب دخول المدافع سعد خيري للتدريب الجماعي بهد تعافيه من الكدمةًالتي تعرض لها في الركبة، في الوقت الذي واصل فيه الرباعي المصاب لاعبي الوسط يحيى عتين وحسن الحبيب والمدافعين عمر السنين ومحمد الزبيدي تدريباتهم اللياقية ضمن برنامجهم التأهيلي. 