البلطان يطالب لاعبي الشباب بتجاهل ما يحدث خارج الملعب 

 عقد رئيس الشباب خالد البلطان مساء اليوم اجتماعا بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم حثهم من خلاله على تقديم مستوى مميز في لقاء الغد أمام الإتفاق دون النظر أو التأثر لاعتبارات أخرى، مؤكداً على اللاعبين ضرورة الظهور بمظهر يشرف نادي الشباب. من جهة ثانية شارك لاعب الوسط سعيد الدوسري في تدريبات اليوم الجماعية، وذلك بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي اللياقي، وأنهى الفريق الكروي الأول مساء اليوم تحضيراته على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف مدربه " عمار السويح" ،وذلك تأهباً لللقاء الإتفاق في إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. بدأ المدرب تدريباته بتمارين إحماء وتسخين, ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة "رينات فليبارت" , عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات ترفيهية خفيفة ركز من خلالها المدرب على التمرير من لمسة واحدة، بعد ذلك قسم الفريق إلى مجموعتين ( دفاعية، وهجومية) أدت تدريبات خاصة ، ليختتم المدرب المران بتدريبات على تنفيذ الكرات الثابتة. بعد نهاية التدريبات دخل ( 19) لاعباً المعسكر استعداداً للمباراة. 