الفيصلي الأردني يطلب استضافة مجموعته في كأس الاتحاد الآسيوي 

 أرسل نادي الفيصلي الأردني ، مساء اليوم السبت، طلبا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لاستضافة منافسات مجموعته ببطولة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في حال استئناف البطولة بعد فترة توقف بسبب جائحة فيروس كورونا. وعرض الفيصلي خلال خطاب رسمي قدمه الى الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، استضافة مباريات المجموعة في العاصمة عمان، في حال تقرر تغيير نظام البطولة، وإقامة جميع مباريات المجموعة في دولة واحدة. ويتواجد فريق الفيصلي الأردني في المجموعة التي تضم إلى جانبه فرق الكويت الكويتي والأنصار اللبناني والوثبة السوري. 