"البريك": النصر رفضني في بداية مسيرتي الكروية لهذا السبب 

 قال لاعب نادي الهلال محمد البريك إن نادي النصر رفض التعاقد معه في بداية مسيرته الكروي. وأوضح البريك، في تصريح لصحيفة "الرياضية"، أن النصر رفض التعاقد معه بسبب ضعف بنيته الجسدية، ليتعاقد بعدها مع إدارة نادي الهلال. وأشار إلى أن تألقه مع الهلال دفع ناديي الأهلي والاتحاد إلى تقديم عروض له، لافتاً إلى أنه لا يرغب في مغادرة الهلال، متمنياً تحقيق مزيد من البطولات معه. ويُعتبر البريك من أبرز اللاعبين في الكرة السعودية خلال الفترة الماضية، وكان له دور هام في تتويج الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا العام الماضي. 