النصر يستعيد غالب و يفتقد القائد في مواجهتي نجران والأهلي 

 تلقى نادي النصر ضربة جديدة بعد إصابة قائد الفريق الاول حسين عبدالغني في تدريبات الفريق, حيث كشفت الفحوصات الاولية عن اشتباه تعرضه لتمزق في العضلة, مما قد يبعده عن تمثيل الفريق في مباراة نجران والاهلي القادمتين ضمن دوري جميل. وكان فريق النصر قد أعلن قبل أيام عن غياب مدافعه خالد الغامدي بسبب الاصابة. من جانب آخر, عاود الفريق الاول تدريباته اليومية بعد يوم الراحة التي منحها كارينيو للاعبين السبت الماضي, وشهدت التدريبات عودة ابراهيم غالب للمشاركة بجانب محمد السهلاوي. ويستعد فريق النصر للقاء نجران يوم الجمعة المقبل على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض في مستهل منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 