“الهريفي” يطالب بتأهيل النصراويين لقيادة المنظومة الرياضية.. و المريسل يعلق ! 

 طالب لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي، إدارة نادي النصر بتأهيل أبنائه، لفرضهم على الوسط الرياضى. وكتب “الهريفي” على صفحته الرسمية تويتر : “النصراويين يتشكون من كثر الهلاليين في المنظومة الرياضية ..!! وتابع قائلاً :” لكن السؤال المهم ؟هل سبق واشتغلوا في النادي وهيأهم، هل دعمهم وفرضهم على الوسط والمنظومة !”. هذه هى المشكلة يا نصراويين عدم تأهيل أبناءه أو الوثوق فيهم واختتم:” فكيف تريدونهم يعملون في الاتحادات ..!!”. وعلق الإعلامي عبدالعزيز المريسل على تغريدة الهريفي قائلاً :” لا اتفق معك ابوسطام في هذا الطرح”. وتابع:” لكني أعرف كثيرين من النصراويين عرضت عليهم مناصب و رفضوا و انت منهم ، فما ذنب النادي ان كان هناك من يرفض خدمته من أبنائه”. 