الاهلي ينهي أزمة باسم العطالله 

 تتجه أزمة اللاعب وحارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، باسم العطالله للحل بعد اتجاه إدارة الراقي لتوقيع عقد احترافي جديد مع اللاعب لمدة موسمين جديدين. وكان العطالله قد انقطع خلال الأيام الماضية عن تدريبات الفريق الأول لعدم تجديد عقده الذي انتهى رسمياً منذ 4 أيام وتحديداً يوم الرابع من شهر سبتمبر الجاري.وبحسب تقارير صحفية فإن مصادر أكدت اتفاق إدارة الأهلي مع الحارس العطالله على توقيع عقد جديد خلال ساعات، حفاظاً على استقرار الفريق باعتبار اللاعب هو الحارس الثالث بعد محمد العويس وياسر المسيليم. وكان العطالله قال في تصريح صادم، إن علاقته بالنادي الأهلي انتهت بشكل رسمي، قاصداً بذلك اليوم الذي انتهى فيه عقده مع النادي ولم يتم التجديد، ولم يحضر تدريبات الفريق، ما جعل المدير الفني للفريق الأرجنتيني بابلو غويدي الاستعانة بالحارس الرابع وكذلك حراس مرمى فرق الشباب، خاصة بعد انضمام المسيليم والعويس لمعسكر المنتخب السعودي.وكان النادي الأهلي قد تعرض لهزيمة من نظيره الوحدة في اللقاء الودي الذي أقيم في ملعب الراقي بجدة وانتهى لصالح الفرسان بهدفين دون رد، سجلهما البرازيلي سلمازو وجابر عسيري. 