وليد الفراج: ابتعدت دوماً عن التراشق اللفظي مع الزملاء الإعلاميين 

 أثار الإعلامي الرياضي وليد الفراج جدلاً بين رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد إطلاقه تغريدة غامضة أعقاب الهجوم عليه والمطالبات بإلغاء برنامجه‎. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "ابتعدت دوماً عن التراشق اللفظي مع زملاء المهنة، فليس من اللائق أن يتبادل الإعلاميون السباب والهجوم الشخصي أمام الناس الذين ينتظرون منهم معلومة جديدة أو رأيا في قضية رياضية. نقول دوما إننا من عائلات محترمة، إذن أسماء عائلاتنا مسؤولية تفرض علينا اللسان العفيف والأفعال الكبيرة". يذكر أن إدارة قناة SBC أبرمت عقدًا مع الإعلامي وليد الفراج، في مايو الماضي، ليقدم برنامجًا رياضيًا بحلة جديدة حصريًا على شاشتها بداية من الموسم الكروي الجديد. 