مدرب "الهلال" السابق يرفض عرضاً "إماراتياً" بمليون يورو 

 كشفت صحيفة "cronicaromana" الرومانية عن تلقي لورينت ريجيكامف، مدرب الهلال السابق عرضاً مغرياً من أحد الأندية الإماراتية لقيادة الفريق في الفترة الحالية حتى انتهاء المسابقات الإماراتية. وقالت الصحيفة إنه بعد طرد "ريجي" من الهلال تلقّى عرضاً جديداً من أحد الأندية العربية من الإمارات، يفوق المليون يورو في الموسم الواحد. من ناحيته قال "ريجي" في تصريحات صحفية إنه غير متحمّس لقبول العرض، وإنه قرّر البقاء حتى نهاية الموسم الحالي دون عمل، إلى حين العثور على فرصة تدريبية جيدة، ونقلت الصحيفة تصريحات لزوجته أنه تلقّى عرضاً مغرياً لقيادة إحدى فرق الدوري الانجليزي قبل أسبوعين من الآن. وكانت جماهير "الهلال" قد أجرت العديد من الإحصائيات على منتدياتها الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، لتكشف عن أن الهلال عاد للانتصارات، وعاد معه أبرز لاعبيه مثل نيفيز وعبدالعزيز الدوسري بعد رحيل المدرب. 