داعية سعودي يسخر من مطالبة رئيس الهلال لجمهوره بالدعاء والصدقة 

 سخر داعية سعودي من تغريداتٍ أطلقها رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، دعا خلالها جماهير فريق الهلال إلى الإلحاح في الدعاء والتصدق بالمال، طمعاً في أن يكرم الله فريقه بالحصول على كأس دوري أبطال آسيا. ونشر الداعية الدكتور سعد الدريهم تغريدات لابن مساعد قال خلالها رئيس الهلال: "أطلب من الجمهور الهلالي والمحبين إخلاص النية لله عز وجل والدعاء بأن يكرمنا سبحانه بهذه البطولة وأدعو الجميع ونفسي إلى الصدقة كل حسب طاقته"، مضيفا: "وسبحان القائل (فقلت استغفروا ربكم انه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدرارا ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا)". وعلق الدريهم عبر حسابه بموقع تويتر على تغريدات بن مساعد بالقول: "الظاهر أن الهلال سيخوض معركة حربية لا مباراة كورة"، مبيناً أن الدعاء يكون لإصلاح أمر دنيا أو دين أو كليهما، والكرة ليست من ذلك في شيء، فالدعاء عندها يكون من الاعتداء، وهناك نهي عن ذلك، مشيرا إلى أنه "لا فائدة في الكرة - وفقا له - بل في ظاهرها ضرر جلي".  