جاروليم: لن نفرط في فرصتنا الوحيدة للتأهل للنهائي الآسيوي 

 شدد التشيكي كاريل ياروليم المدير الفني لفريق الأهلي على ضرورة استثمار فرصة فريقه الوحيدة ، التي يخوض بها مباراة الغد مع الاتحاد ، موضحا انه هذا هو السبيل الوحيد للأهلي إذا أراد التأهل للنهائي الآسيوي وقال "لن نفرط في فرصتنا الوحيدة من أجل التأهل للنهائي، خاصة بعد تأخرنا بهدف في مباراة الذهاب أمام الاتحاد". وقال ياروليم في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم بجدة للحديث عن مباراة الغد مع الاتحاد الآسيوية "أولى خطواتنا لتحقيق هذا الهدف ، التخلص من الأخطاء التي وقع فيها الفريق في المباراة الماضية ، والضغط على حامل الكرة من الخطوط الامامية". وأبدى مدرب الأهلي تفاؤله بخوض مباراة الغد ، بمساندة جماهيرية حيث تعد المباراة على أرض الأهلي وحصل على 80% من مقاعد الملعب حسب اتفاق الناديين وعلق "سيتحتم علينا لتحقيق هدفنا غدا أيضا الحفاظ على نظافة شباكنا". وأوضح ياروليم أن جميع فرق العالم تتعرض للخسارة ، في إشارة لنتيجة مباراة الذهاب "لكن يبقى الأهم بالنسبة لنا ، وهو العودة للانتصارات"، مؤكداً جاهزية جميع لاعبيه. 