"الطائي" يُدشن استراتيجيته للأعوام المقبلة (صور) 

 دشن نادي الطائي، استراتيجيته للمواسم المقبلة بحضور رئيس مجلس إدارة النادي، تركي بن عبدالمحسن الضبعان؛ حيث قدمها الرئيس التنفيذي بدر العايد، يوم أمس (الثلاثاء)، بحضور لاعبي الفريق الأول لكرة القدم وعدد من العاملين بالنادي. وحثّ تركي الضبعان، الجميع في بداية تدشين الاستراتيجية، على العمل الكل بما يخصه لتحقيق أهداف النادي ضمن استراتيجيته، مؤكدًا على أن النادي يعمل وفقًا لخطط وُضعت بمعايير دقيقة تتم مراجعتها عبر مؤشرات محددة لذلك. وقدّم بدر العايد، بعد ذلك الرؤية والرسالة والأهداف الاستراتيجية والأهداف التشغيلية؛ للارتقاء بأداء النادي على المستوى الإداري والفني، مؤكدًا أهمية مشاركة كافة العاملين لتحقيق أهداف استراتيجية النادي بما يحقق الأهداف المرجوة منها.    