"الأخضر الشاب" يستأنف تدريباته بتمارين تكتيكية متنوعة 

 استأنف المنتخب الوطني تحت 19 عاماً اليوم الأربعاء تدريباته في معسكره الإعدادي في مدينة أبها، ضمن استعداداته لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 التي ستستضيفها أوزبكستان منتصف أكتوبر المقبل. وقضى لاعبو الأخضر تحت 19 عاماً يوم أمس الثلاثاء كفترة حرة بزيارة أبرز المعالم السياحية بمنطقة عسير. وأجرى اللاعبون صباح اليوم التدريبات على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية، طبّق خلالها المدير الفني الهولندي دامين هيرتوج والجهاز الفني المساعد تمارين تكتيكية متنوعة. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة "الثالثة"، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 