الهلال يعاود تدريباته بعد تغلّبه على "الجزيرة الإماراتي" 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس تدريباته بعد تغلّبه على ضيفه فريق "الجزيرة الإماراتي" مساء أمس، حيث أدى لاعبو الفريق الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا ، في حين أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عدد من التدريبات التكنيكية، تلاها تدريبات على الكرات العرضية، قبل أن يختتمها بمناورة على ربع مساحة الملعب. *الفرج يشارك في تدريبات الفريق الجماعية: شارك اللاعب "سلمان الفرج في تدريبات الفريق الجماعية؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في حين شارك اللاعب "كارلوس إدواردو" في جزء من تدريبات الفريق الجماعية، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي، فيما واصل "رودريجو ديجاو" برنامجه التأهيلي المعدُ له مسبقًا. *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا: يعقد مدير الجهاز الفني "دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافياً عند الساعة الـ 05:45 من مساء يوم غد الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث استعدادات الفريق لمواجهة "الشباب" يوم السبت المقبل. *الهلال يختتم تحضيراته الميدانية لمواجهة "الشباب": يختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه فريق "الشباب" يوم السبت المقبل بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 06:30 من مساء يوم غد الجمعة. 