الخليج يفجر المفاجأة ويقصي الشباب من ولي العهد 

 فجر الخليج مفاجأة من العيار الثقيل بعد أن خطف بطاقة التأهل للدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد من أمام الشباب عقب فوزه عليه 2-1 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن دور الـ16، وتمكن الخليج من تسيير المباراة مثلما يريد إذ قدم مباراة كبيرة ونجح في تسجيل هدفين وحافظ على تقدمه ووقف لاعبوه في وجه الهجمات الشبابية. سجل للخليج أحمد المبارك (26) وحمزه الدردور (61)، فيما سجل للشباب عيسى المحياني (37). و اقتنص العروبة بطاقة الوصول للدور ربع النهائي من بطولة كأس ولي العهد، بعد تجاوز مضيفه الوطني بهدفين لهدف واحد، في المواجهة التي جمعت الطرفين اليوم في ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك. جاءت الأهداف عن طريق وليد الشامي في الدقيقة 3 ، وأضاف فهد الدرعان في الدقيقة 10 الهدف الثاني للعروبة، فيما سجل هدف الوطني فهد أبو جابر في الدقيقة 62 . و تأهل الشعلة للدور ربع النهائي من كأس ولي العهد بعد تغلبه على الفيصلي بهدفين دون مقابل، وذلك ضمن مباريات دور ال 16 من مسابقة كأس ولي العهد للموسم الرياضي الجاري. سجل الأهداف يونس علاوي في الدقيقة 53 ، وعبدالرحمن الخيبري في الدقيقة 81 