تيسير الجاسم يحتفل بزواجه في الأحساء (صور) 

 احتفل لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم والنادي الأهلي تيسير الجاسم بحفل زواجه، بمسقط رأسه بمدينة الأحساء أمس الجمعة. وهنَّأ مشاهير ومسؤولون بالنادي الأهلي اللاعب بمناسبة زواجه، داعين له بالرفاء والبنين والتوفيق في حياته المستقبلية. وحرصت جماهير النادي الأهلي على تهنئة قائد الفريق، وأنشأوا وسماً على "تويتر" لتهنئته شهد تدوين آلاف التغريدات، كما بثوا صوراً من حفل زواجه. وكان الجاسم قد أعلن قبل أشهر قليلة اعتزامه الرحيل عن النادي الأهلي بنهاية الموسم المنقضي، قائلاً إنه يفاضل بين عرضين أحدهما خليجي والآخر أوروبي، كما شارك مع الأخضر في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.         