الكشف عن موعد عودة "هنريكي" للمشاركة مع "الاتحاد" 

 كشف مصدر موعد عودة المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد، برونو هنريكي، للمشاركة مع فريقه في المباريات. وأشار المصدر وفقاً لـ"عكاظ"، إلى أن عودة برونو هنريكي للمشاركة مع الاتحاد ستكون أمام فريق ضمك في الدوري. وكان هنريكي قد خضع لعلمية جراحية في موضع إصابته بمشط القدم تحت إشراف الطبيب البرازيلي بيدرو أجوستو في منتصف شهر فبراير الماضي. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) الموافق 15 مايو المقبل ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 