مصادر: ديون نادي النصر البالغة أكثر من ربع مليار وراء رغبة فيصل بن تركي في الاستقالة 

 أوضحت مصادر أن إعلان رئيس نادي النصر فيصل بن تركي رغبته في تقديم استقالته في نهاية الموسم سببها الديون المتراكمة على النادي، مؤكدة أن المجلس التنفيذي للنادي يحاول إثناءه عن الاستقالة في حال عدم ترشح شخصية نصراوية للمنصب. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن ديون نادي النصر في ظل امتناع عدد كبير من أعضاء شرف النادي عن تقديم الدعم المالي للنادي تجاوزت ربع مليار ريال، وهي ديون يصعب تسديدها إلا بدعم شرفي كبير. وكان رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأمير مشعل بن سعود أعلن أنه اجتمع مع رئيس النادي، وناقش الاجتماع سلبيات وإيجابيات المرحلة السابقة، بجانب حاضر ومستقبل النادي، مؤكداً أن الأمير فيصل بن تركي أبدى رغبته في تقديم استقالته في نهاية الموسم الحالي، داعياً من يجد في نفسه الكفاءة إلى الترشح لرئاسة النادي.   