النصر يلاحق مغردا هدد اللاعب البرازيلي الجديد بالقتل 

 أكدت المنسق الاعلمي بنادي النصر  أن إدارة النادي بصدد رفع شكوى ضد الشخص الذي قام بتهديد اللاعب ايلتون رودريجز لدى الجهات الرسمية لاتخاذ اللازم وفقا لنظام مكافحة الجرائم المعلوماتية .. وكان اللاعب البرازيلي قد كتب تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أكد من خلالها بأنه يتشرف بالمشاركة مع الفريق ويأمل في تحقيق الكثير من الأهداف للنادي . وقام أحد المغردين بالرد عليه بعبارة : ” إذا جيت راح نفجر فيك وبعيالك .نحن ارهابيين وسوف ننحرك من الوريد للوريد . والأيام بيننا ياكافر ” .  