الزمالك يحصل على توقيع جروس 

 أنهى مجلس إدارة الزمالك، برئاسة مرتضى منصور، اتفاقه مع السويسري كريستيان جروس، لقيادة الفريق في الموسم الجديد، برفقة جهاز مساعد أجنبي، مكون من 4 مساعدين للأحمال وللتحليل ومدرب مساعد ومدرب حراس مرمى. وكشف مصدر بمجلس الزمالك ل، أن المدرب السويسري، وقع رسميا على عقود تولي القيادة الفنية للفريق الأبيض من خلال "الإيميل" خلال الساعات الماضية، كاشفا على أن مؤتمر مرتضى منصور، غدا الثلاثاء، سيشهد الإعلان عن الأمر، وإظهار العقود. وأكد المصدر أنه من المنتظر أن يكون الظهور الأول للسويسري في معسكر الفريق بألمانيا. واختتم المصدر تصريحاته بأن السويسري مع مساعديه سيحصلون على 2 مليون و200 ألف دولار في الموسم، وأن الجزء الأكبر من الراتب سيتحمله أحد رجال الأعمال العرب المحبين للزمالك. 