بالفيديو.. عراك بين لاعبي فريقين برازيليين يتسبب في طرد 9 لاعبين وإلغاء المباراة 

 شهد دريبي مدينة باهيا البرازيلية والذي جمع أمس الأحد بين فريقي فتيوريا وباهيا واقعة فريدة من نوعها في تاريخ كرة القدم، وهي طرد 9 لاعبين بالبطاقة الحمراء، الأمر الذي تسبب في إلغاء المباراة. وكانت المباراة شهدت نشوب عراك بين لاعبي الفريقين، بعد أن سجل أحد لاعبي باهيا هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 32 من عمر المباراة، حيث احتفل اللاعب بهدفه أمام جماهير فريق فيتوريا، وهو ما اعتبره لاعبو فريق فيتوريا استفزازاً، فنشب عراك بين اللاعبين، طرد على أثره الحكم 3 لاعبين من صفوف فتيوريا و4 لاعبين من فريق باهيا. وتسبب الشجار في توقف المباراة مدة 16 دقيقة، وبعد استئناف اللعب تجدد الشجار بين عدد من اللاعبين، ليطرد الحكم لاعبين آخرين من فيتوريا، ثم لاحقا طرد لاعب آخر من الفريق بسبب تعمده إضاعة الوقت، ليصل عدد اللاعبين المطرودين من فريق فتيوريا لـ5 لاعبين، وتبقى لدى الفريق داخل الملعب 6 لاعبين فقط، فتقرر إلغاء المباراة. وكشفت مقاطع فيديو متداولة للمباراة أن احتدام العراك بين لاعبي الفريقين وتبادل بعضهم اللكمات والركل، فيما لم يقتصر الشجار على العراك بين اللاعبين على أرضية الملعب، إنما كشفت المقاطع تحول الأمر إلى عراك بين مشجعي الفريقين على المدرجات. 