أخضر السلة يفقد فرصة التأهل الآسيوي مباشرة إلى النهائيات وينتظر الملحق 

 خسر المنتخب الوطني الأول لكرة السلة، أمام نظيره الإيراني 70-64، بتصفيات النافذة الثالثة الآسيوية في اللقاء الذي أقيم في الأردن. بهذه النتيجة فقد الأخضر فرصة التأهل مباشرة إلى النهائيات وسيشارك في الملحق الآسيوي الذي سيقام في العاصمة الإندونيسية جاكرتا، وسيشارك بالملحق ستة منتخبات وأربعة منتخبات تتأهل إلى النهائيات. وقدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة غسان طاشكندي، شكره وتقديره إلى الجهاز الفني والإداري والطبي واللاعبين على المستوى المميز الذي قدمه الأخضر في التصفيات والذي كان محل إشادة الجميع. وطالب طاشكندي، الجهاز الفني والإداري واللاعبين، بالتعويض بالملحق خاصة أن المنتخب يمتلك جميع المقومات التي تضعه ضمن أقوى المنتخبات الآسيوية. 