الصفا بطلا لدوري الثالثة بهدف في الروضة 

 توج فريق الصفا ببطولة المملكة لأندية الدرجة الثالثة موسم 2018-2019 بعد فوزه على الروضة بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهما يوم الجمعة على ملعب نادي الصفا، وقلد عمر باخشوين عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعبين بالميداليات الذهبية وكأس البطولة. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب بدر الخميس من ركلة جزاء في الدقيقة 83 من عمر اللقاء. وحسم الانتصار المركز الثالث بفوزه على الأنوار بهدفين نظيفين في مباراة تحديد المركز الثالث. وكانت فرق الصفا والروضة والانتصار والأنوار، ضمنت التأهل إلى دوري الدرجة الثانية بدءا من الموسم الرياضي المقبل. 