"ملحمة إنسانية" لخدمة مصري معاق في المونديال 

 نشرت صحيفة "صن" البريطانية، صورة لمشجعين من كولومبيا والمكسيك يحملون مشجعا مصريا من ذوي الاحتياجات الخاصة، حتى يتمكن من مشاهدة إحدى لقاءات كأس العالم. والتقطت الصورة في منطقة للمشجعين بإحدى المدن المستضيفة لمونديال روسيا الذي انطلق الخميس، في حين لم تذكر الصحيفة اسم المدينة ولا هوية طرفي المباراة التي كان يتابعها الشاب المصري. ويبدو أن الشاب صاحب الاحتياجات الخاصة الذي يرتدي قميص "الفراعنة"، لم يتمكن من متابعة اللقاء نظرا لجلوسه على كرسي متحرك، مما دفع بعض المشجعين القريبين منه لحمله. والطريف أن منتخبات مصر والمكسيك وكولومبيا، تشارك في 3 مجموعات مختلفة من كأس العالم. 