المحكمة تلزم رعاية الشباب بدفع ديون رابطة المحترفين 

 ألزمت دائرة التنفيذ بالمحكمة العامة بالرياض في خطاب بعثت به إلى الرئيس العام لرعاية الشباب حصلت» مكة «على نسخة منه، رابطة دوري المحترفين بدفع مبلغ وقدره 2.5 مليون ريال لإحدى الشركات المتخصصة في مجال إعداد الهيكلة التنظيمية والإدارية ووضع سياسات الموارد البشرية. وقال مصدر خاص لـ «مكة» إن هيئة دوري المحترفين وقبل تحويلها إلى رابطة وقعت عقدا مع الشركة ـ تحتفظ الصحيفة باسمها ـ لإعداد هيكلة تنظيمية وإدارية وسياسة الموارد البشرية، حيث كانت قيمة العقد 3.5 ملايين ريال، دفعت منها الهيئة مليون ريال فقط وتبقى عليها 2.5 مليون ريال لم تدفعها حتى الآن، الأمر الذي حدا بالشركة للجوء إلى المحاكم بغرض استرداد ما تبقى من المبلغ. موضحا أن الرابطة لم تلتزم بالقرار الصادر ضدها بالدفع للشركة في تاريخ 28 /10 /1434هـ، ووجهت المحكمة خطابا آخر بتاريخ 28 /1 /1435هـ بشأن التنفيذ واتخاذ ما يلزم حيال ذلك وبعث المبلغ بشيك مصدق باسم الشركة الدائنة، لكن الرابطة لم تنفذ الأمر ولم ترد على خطابات المحكمة. وقال مصدر في الشركة إن الرابطة صادقت على رصيد حساب الشركة لديها، ما يعني إقرارها الكامل بأن هذا المبلغ في ذمتها ومستحق الدفع.  