بالفيديو.. "المولد": أتشرف باللعب لـ"لهلال" 

 تداولت الجماهير "الهلالية" و"الاتحادية"، عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، مقطع فيديو لإحدى الأمسيات للاعب الاتحادي، أسامة المولد، وهو يجيب عن أسئلة الحضور، وكان أحد الأسئلة عن رأي اللاعب في حال تلقيه عرضاً من "الهلال"؟ فأجاب: بأنه يتشرف باللعب لـ"لهلال"، لكنه مرتبط بتعاقد مع "الاتحاد". سؤال آخر تلقاه اللاعب عن رأيه في حال الاختيار ما بين إدارة محمد الفايز، أو اللاعب محمد نور، لتبقى في "الاتحاد"؟ فكان رأيه: بأنه يفضل محمد نور؛ الأمر الذي قوبل بعاصفة من التصفيق من الحضور. كما تداولت "الجماهير" أنباء تقول بأن علاقة اللاعب من جهة وإدارة "الاتحاد" بقيادة "الفايز" من جهة أخرى تشوبها العديد من الخلافات؛ ما يعجل برحيل "المولد" عن "الاتحاد"، في حال تلقيه عرضاً مالياً مناسباً. 