المهنا: الصافرة السعودية جاهزة لقيادة مباراة الاتحاد والنصر 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنة الحكام لم يصلها أي خطاب رسمي من قبل الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بتكليف حكام سعوديين لمواجهة الاتحاد والنصر في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال المهنا: «في حال وصول خطاب فاللجنة جاهزة لتكليف أي حكام ولأي مباراة مهما كانت، وبالنسبة للحكام الأجانب فاللجنة ليس لها أي علاقة بتكليفهم». وكان المهنا أكد ترشيح الحكمين السعوديين فهد المرداسي (حكم ساحة)، وعبد الله الشلوي (مساعد خطوط) من قبل لجنة الحكام التابعة للاتحاد الدولي ضمن القائمة التي ستدير مباريات بطولة كأس العالم للشباب المقرر إقامتها في نيوزيلندا صيف العام الحالي. وقال المهنا «أنا سعيد بهذا الاختيار والذي جاء بتوفيق الله ثم بجهود الاتحاد السعودي لكرة القدم وكذلك الجهود التي يبذلها الحكام من أجل الارتقاء بمستواهم التحكيمي، وكما هو معروف فإن اختيار الحكم فهد المرداسي والحكم عبد الله الشلوي لم يأتِ من فراغ، حيث كانت مشاركاتهم الخارجية وحضورهم في البطولات كان له دور كبير في وصولهم لكأس العالم للشباب ونتمنى التوفيق والنجاح لهم وبقية الحكام، وبلا شك الاتحاد السعودي لكرة القدم كعادته دائما يقف ويدعم الحكام الذين يمثلون بلدهم في مثل هذه المحافل وسيكون هناك معسكر إعدادي للحكمين من خلال توفير جميع الإمكانيات الكفيلة بنجاحهما في هذه الحدث العالمي ونحن كلجنة سندعم كل حكم يسعى إلى تطوير مستواهم حتى تأتي الفرصة له للمشاركة في البطولات العالمية والدولية». ويعد المرداسي (30 عاما) أحد أبرز الحكام على الساحة السعودية في السنوات الأخيرة ومنذ اختياره على القائمة الدولية في عام 2011 مما أهله ليكون ضمن طاقم تحكيم المباراة النهائية لكأس الأمم الآسيوية الأخيرة التي توجت بها أستراليا نهاية يناير (كانون الثاني) الماضي، وكان المرداسي السعودي الوحيد الذي اختير أيضا برفقة 11 حكما آسيويا لحضور ملتقى الحكام المرشحين لإدارة مباريات كأس العالم 2018، وذلك في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. 