الجبلي: لا بد أن تكون ذكياً أمام الهلال.. والتعادل أفضل من لا شيء 

 أبدى لاعب نادي الباطن، يوسف الجبلي، رضاه عن أداء فريقه وتعادله أمام الهلال خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة). وأضاف الجبلي، في تصريحات عقب المباراة: "الحمدلله على التعادل فهو أفضل من لا شيء والنتيجة أمام الهلال تُشير إلى أننا كنا جاهزين للمباراة". وتابع لاعب الباطن: "كنا في أول ربع ساعة من المباراة غير مركزين وفي مباريات مثل التي نواجه بها الهلال، الأهلي، النصر لا نفتح المساحات أمامهم ونلعب على الهجمة المرتدة ولابد أن تكون ذكياً وتلعب على الأخطاء". وأتم الجبلي تصريحاته بالإشارة إلى أن صناعة الأهداف وتسجيلها هي مهمته في الملعب، متمنياً أن يكون القادم أفضل. 