قاروب للاتحاديين : سنزف لكم خبر ممتاز 

 أكد ماجد قاروب المحامي والمستشار القانوني لنادي الاتحاد ، على أن هناك أخبار سعيدة ستزف للجماهير الاتحادية في الفترة القادمة عن أحدى القضايا الدولية ، موجهاً الشكر الكبير لمشجعي العميد على ثقتهم . وكتب ماجد قاروب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " جماهير نادي الاتحاد العزيزة سنزف إليكم قريباً خبر قانوني ممتاز عن أحد القضايا الدولية ، شكرًا لثقتكم " . وكان نادي الاتحاد قد أستهل موسمه الكروي الجديد بتخطي عقبة أحد بخماسية نظيفة وبلوغ دور الستة عشر من كأس ولي العهد ، وتجاوز نظيره نجران بهدفين مقابل هدف بالجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين وسيلاقي في الأسبوع القادم شقيقه الرائد .  