هيئة الرياضة تُقدم سيارتين لجمهور مباراة القادسية والفيصلي 

 أعلن حساب الهيئة العامة للرياضة الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تقديم سيارتين هدية لجماهير مباراة القادسية والفيصلي، التي أُقيمت مساء اليوم الأحد. ونشرت هيئة الرياضة صورًا للفائزين بالجائزة، وقالت: “بناء على توجيه معالي رئيس مجلس الإدارة بتقديم سيارتين للجماهير في كل مباراة من مباريات الدوري السعودي للمحترفين وكأس الملك. جرى اليوم السحب على سيارتين في مباراة القادسية والفيصلي”. وكشفت الهيئة العامة للرياضة، عبر حسابها على “تويتر”، عن أسماء الفائزين بالسيارتين، وهما: محمود عكاوي وخالد الساجر. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أعلنت عن تقديم جائزة سيارتين للجماهير في المباريات المقبلة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين وكأس الملك في الموسم الرياضي الحالي، كما سيتم السماح للجماهير بالدخول بالمجان للمدرجات الواقعة خلف المرميين في كافة ملاعب الهيئة. وانتهت مباراة القادسية والفيصلي ضمن منافسات دور الـ8 من بطولة كأس الملك بفوز العنابي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، حيث حول تأخره في الشوط الأول لفوز؛ ليصعد إلى الدور نصف النهائي ويُلاقي النادي الأهلي. 