باعشن: فتح صفحة جديدة في الاتحاد.. وأتواصل مع العكايشي 

 أوضح حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد العديد من النقاط الخاصة بعدم حصول النادي على الرخصة الآسيوية وبالتالي استبعاده من المشاركة من دوري أبطال آسيا في نسخة المقبلة. وقال باعشن في مداخلة لإذاعة "يو إف إم" إن الاتحاد لم ينسحب من دوري أبطال آسيا، ولكن لم يستطع المشاركة لعدم الإيفاء بالمعايير الآسيوية ومن ضمنها المعيار المالي. وأضاف "الديون المتراكمة على الاتحاد ومن ضمنها 26 مليون ريال ديون خارجية و 34 مليون داخلية، وقفت عائقاً أمام الرخصة الآسيوية". وأكد باعشن أنه سيعمل على فتح صفحة جديدة داخل النادي لحل المشكلات الحالية، مشددا على أن الجميع داخل متفقين على توحيد الصفوف ونبذ الخلافات. وفيما يتعلق بأزمة اللاعب التونسي أحمد العكايشي، قال رئيس نادي الاتحاد إنه على تواصل مع اللاعب، لافتاً إلى أن الأمور ستحل خلال الأسبوع القادم. واختتم "أعتذر لجماهير الاتحاد ولا أريد أن أتهم أي إدارة سابقة لأننا نعمل لمصلحة النادي، وعازمون على تخفيض الديون". 