الجاسم: تقاسمنا الأشواط.. والسومة يقر: لم نكن في مستوانا 

 أقر قائد الأهلي تيسير الجاسم، بأن الاتحاد كان الأفضل خلال الشوط الأول من المباراة التي كسبها الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين وتأهل على إثرها لمواجهة النصر في نهائي كأس ولي العهد، وقال الجاسم في حديث تلفزيوني: "هذه مباريات الديربي، الاتحاد سيطر على الشوط الأول وسجل خلاله هدفين، ونحن سيطرنا على مجريات الشوط الثاني وسجلنا التعادل قبل أن يأتي هدفهم الثالث، وصراحة كان يجب أن يتم طرد لاعب الاتحاد لأنه كان سيحدث فرقاً، والاتحاد كان هذا الموسم جيد، ومباريات الديربي لا يمكن السيطرة عليها بشكل كامل تقاسمنا الشوطين، وأعتقد أن الحضور القليل بسبب إقامة المباراة في منتصف الأسبوع، وعن ترتيبنا في الدوري هذا الموسم نحن نواجه منافسة من أربعة فرق ونحن لا زلنا في المنافسة على الصدارة". من جانبه أكد عمر السومة، أن فريقه قدم مستوى جيداً في الشوط الثاني وقال: "قدر الله وما شاء فعل، في الشوط الأول لم نكن في المستوى نهائياً، وفي الشوط الثاني تغير الجال بفضل زملائي ولكن هذا حال كرة القدم ولا يزال أمامنا ثلاثة بطولات ونحن ننافس فيها، لا نعرف ماذا حدث في الشوط الأول، ولكن مشاركة وليد باخشوين الذي كان بعيداً من "الفورمة" أثرت، ولا أقول إن قرار مشاركته كان خاطئاً ولكن هذه الكرة، وبإذن الله نكون أفضل بعد فترة التوقف وطموحنا بالتأكيد كبير". 