يوفنتوس يخسر كوستا في دوري الأبطال 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي يوفنتوس، الثلاثاء، إصابة البرازيلي دوجلاس كوستا لتمزق عضلي بسيط في الفخذ الأيسر، مما يعني غيابه عن الملاعب لمدة تصل إلى أكثر من أسبوعين. وأصبح في حكم المؤكد غياب الجناح اللاتيني عن مواجهة فريقه أمام ليون الفرنسي، ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال، يوم 26 فبراير الجاري. ومن المتوقع عودة اللاعب للمشاركة بشكل طبيعي بداية مارس القادم، حتى يتعافى تماماً من الإصابة العضلية التي تطارده بالفترة الأخيرة. على جانب متصل، شارك قائد الفريق جورجيو كيليني في تدريبات السيدة العجوز، مما يجعل عملية لحاقه بمباراة الشامبيونزليج قائمة حتى هذه اللحظة. 