«الكأس» تعيد الأمل للنصر ضد هيرناني.. وعسيري يرفض المخالصة 

 تلقّت أمس موافقة المحكمة الرياضية «الكأس» بقبول طلب الاستئناف على الحكم الذي أصدرته المحكمة الشهر الماضي بإلزامه دفع مبلغ ٤،٥مليون دولار لمصلحة إدارة فلامنجو البرازيلي بعد بيع بطاقته الدولية للمهاجم البرازيلي هيرناني الذي غادر الرياض بعد أن طلب إجازة مكتوبة خطياً ورفض العودة من جديد للفريق، وهو ما جعل موقف النصر قوياً في كسب القضية التي ستكشف نتائجها في نهاية أغسطس القادم. من جانب آخر، واصل الحارس متعب عسيري رفضه طلب الادارة بتوقيع مخالصة مالية مطالباً بتسليمه كافة مستحقاته عن الموسمين المتبقيين في عقده، وهو ما جعل الادارة تعيد المفاوضات في منحه إعارة لأحد أندية الدرجة الاولى وهو ما رفضه اللاعب الذي تمسك بالاستمرار مع الفريق برغم عدم قبول المدرب هيجيتا بتواجده بسبب تواضع أدائه الفني. 