كحيلان يجتمع بجوستافو واللاعبين.. والشليل يزور النصر.. وتكليف المسبل بمهام الأمين العام 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداد لمباراة الباطن. وبدأ التدريب باجتماع للمدرب جوستافو مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين جمل فنية على الجانبين الدفاعي والهجومي واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف العميد فهد المشيقح والكابتن صالح المطلق ومدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار . قام عضو الجمعية السعودية لمترجم لغة الإشارة الأستاذ مشاري الشليل بزيارة لنادي النصرالتقى خلالها بلاعبي الفريق وبين لهم مفاهيم هذه اللغة وأهمية معرفة الجميع لها للتعامل مع إخواننا الصم ومن ثم قدم دروع تذكارية لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر واللاعبين وليد عبداللهوإبراهيم غالب ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي. صدر قرار وكيل الهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة بتكليف الاستاذ محمد بن عبدالله المسبل للقيام بمهام الأمين العام لنادي النصر وتسيير الأمور الإدارية لحين عقد اجتماع لمجلس الإدارة وتكليف أحد الأعضاء بهذه المهمة. 