جندي يهدي الفريدي "صاروخ" (صورة) 

 أهدى جندي من جنود القوات المسلحة السعودية، المشاركة في ما يسمى بـ " عاصفة الحزم"، صاروخ إلى لاعب النصر أحمدالفريدي. وتداول نشطاء صورة للصاروخ الذي كتب عليه " لعيون الفريدي"، وذلك تضامنا مع بسبب الإصابة التي تعرض لها في مباراة بيروزي الإيراني. وتعرض الفريدي لقطع في الرباط الصليبي، في الدقيقة 76 من مباراة بيروزي بالجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا، سيغيب على أثره عن فريقه لمدة تتراوح بين 4 إلى 6 أشهر. ووصل عدد المصابين بالرباط الصليبي في السعودية إلى 8 لاعبين، وهما : " وليد عبدالله حارس الشباب، فواز القرني حارس الاتحاد، إبراهيم غالب وأحمد الفريدي من النصر، ياسر القحطاني وعبدالله عطيف من الهلال،منصور الحربي وياسر الفهمي من الأهلي".  