صفعة فابيان تغلق باب النصر في وجهه ( فيديو ) 

 رفض نادي النصر، تمامًا، احتمال عودة الأوروجويائي فابيان استويانوف المحترف السابق بصفوف الفريق لتمثيل النصر مرة أخرى؛ وذلك على الرغم من أن اللاعب أعرب عن رغبته في العودة إلى "العالمي" من جديد. ونقلت "الشرق الأوسط" عن مصادر رسمية بنادي النصر قولها إن النادي لا يفكر بتاتًا في إعادة استويانوف للعب ضمن صفوف الفريق مرة أخرى، وأرجعت السبب إلى إيقافه 6 مباريات من جانب لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بسبب اعتدائه على الكوري تاي هي لاعب فريق لخويا القطري. وأشار المصدر إلى أن سبب إصرار النصر على رفض عودة فابيان إلى الفريق مرة أخرى يعود إلى عدم الاستفادة منه خلال المشاركات الآسيوية للفريق بسبب الإيقاف؛ وذلك على الرغم من المستوى المتميز الذي قدمه اللاعب مع "العالمي" في الفترة التي مثّل فيها الفريق. 