مصادر: عودة كارينيو للنصر أصبحت وشيكة.. وإدارة النادي تسعى لمخالصة الفريدي 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي النصر اقتربت من التعاقد مع مدرب الشباب السابق الأروغوياني دانيال كارينيو، وأنها بصدد فسخ عقد اللاعب أحمد الفريدي رغم معاودته التدريبات مع الفريق بعد غياب دام لأربعة أيام متتالية. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياص"، أن إدارة النصر في سبيل سعيها للتعاقد مع كارينيو وافقت على تسليمه مستحقاته المتأخرة منذ عام 2014، والمقدرة بمليون و300 ألف دولار، وأنها تعتزم التعاقد معه مجدداً لمدة عام مقابل 3 ملايين دولار، على أن يشمل ذلك أجور مساعديه الذين اشترطت إدارة النادي ألا يقل عددهم عن 5 أشخاص. وحول مخالصة الفريدي، أكدت المصادر أن إدارة النادي ترغب في فسخ عقده، إلا أن لوائح لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي للكرة تمنع فسخ عقد اللاعب المحترف إلا إذا بلغ مجموع أيام غيابه 15 يوماً متواصلة، متوقعة أن تعرض الإدارة على الفريدي فسخ العقد مقابل جدولة مستحقاته المتأخرة والمقدرة بـ9 ملايين ريال. 