أبرزهم فراس البريكان.. لاعبون واعدون تحت المجهر في كأس العرب 2021 

 تشهد المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العرب FIFA قطر 2021، العديد من الأسماء الشابة والتي من المتوقّع أن تضع بصمتها بقوة وتتألق وتلعب دوراً مهماً مع منتخبات بلادها في الدوحة خلال الأسبوعين المقبلين. فراس البريكان تفجّرت موهبة "العازف" بعمر صغير حيث تصدّر العناوين هذا العام بعد المستوى المميز الذي قدّمه مع المنتخب السعودي الأول في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم قطر 2022 بعدما قاد الأخضر للفوز على اليابان بتسجيله هدف الفوز الوحيد.  وقد خاض البريكان العديد من المباريات الدولية مع المنتخب السعودي الأول وسيكون الاعتماد على الخبرة التي اكتسبها من أجل إلهام زملائه في المنتخب. محمد وعد (قطر) رُغم أنه أصغر لاعبي المنتخب القطري المشاركة في البطولة عمراً، إلا أن محمد وعد، لعب العديد من المباريات الدولية مع المنتخب الأول الذي شارك معه أيضاً في الكأس الذهبية 2021.  وبعدما بدأ مشواره الكروي مع السد، خاض عدداً من التجارب على صعيد الإعارة قبل أن يعود إلى الزعيم القطري الذي تألق معه وساهم بفوزه بلقب الدوري المحلي الموسم الماضي. أيمن بوقرة (الجزائر) ستكون الأنظار متّجهة نحو أيمن بوقرة المرشح بقوة للإنضمام إلى المنتخب الجزائري الأول في كأس الأمم الأفريقية المُقبلة حيث سيُراقبه مدرب المنتخب جمال بلماضي نظراً للتألق الكبير الذي حقّقه محلياً مع نادي بارادو.  ويُعتبر بوقرة أحد الحلول الدفاعية التي يبحث عنها المدرب بلماضي من أجل تعزيز صفوف المنتخب الأول الذي يأمل بالدفاع بنجاح عن لقبه في يناير/كانو الثاني المقبل. عباس العصفور (البحرين) يبدو أن العام 2021 يحمل فألاً طيباً بالنسبة للاعب البحريني عباس العصفور حيث خاض مباراته الدولية الأولى مع المنتخب الأول في مواجهة ودية أمام أوكرانيا في مايو الماضي ليُشارك بعدها في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم FIFA قطر 2022 وفي مواجهة الكويت في التصفيات المؤهلة إلى كأس العرب FIFA.  وبعد تألقه اللافت مع المنتخب، انتقل اللاعب ذو الثانية والعشرين من العمر من صفوف الشباب إلى العملاق البحريني الرفاع. فهل يُواصل تألقه في البطولة؟ حنيبعل المجبري (تونس) يُعتبر المجبري أصغر لاعبي المنتخب التونسي عمراً (18 سنة) ولكنه يملك مستقبلاً واعداً بعدما استدعي للمشاركة مع المنتخب التونسي الأول في صيف العام الحالي حيث خاض ثلاث مباريات ودية قبل أن يتم ضمه للمشاركة في تشكيلة نسور قرطاج في كأس العرب.  يملك المجبري موهبة كبيرة دفعت نادي مانشستر يونايتد إلى ضمه لصفوف فريقه الشاب قبل أن يلعب لدقائق قليلة مع الفريق الأول في آخر مباراة بالدوري الإنجليزي الممتاز العام الماضي. حسين فيصل (مصر) بدأ حسين فيصل مشواره في مصر مع نادي طنطا قبل أن ينضم إلى العملاق نادي الزمالك الذي شارك معه لبضع دقائق العام الماضي.  وبعد انتقاله من الزمالك إلى نادي سموحة، قدّم اللاعب ذو الثانية والعشرين من العمر أداء مميزاً في الدوري المحلي بعدما شارك في 5 مباريات كأساسي سجّل فيها هدفاً واحداً وصنع ثلاثة أهداف ليتم استدعاؤه إلى تشكيلة المنتخب المصري للمرة الأولى. 