رسمياً... إغلاق فترة الانتقالات الصيفية لأندية دوري المحترفين 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، بشكل رسمي، مع الساعات الأولى من يوم الأربعاء، غلق فترة الانتقالات الصيفية لموسم (2021-2022)، لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت فترة تسجيل اللاعبين في قوائم أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من يوم 27 يونيو الماضي، واستمرت حتى الـ31 من شهر أغسطس. وكانت أبرز صفقات أندية دوري المحترفين في اليوم الأخير من الميركاتو الصيفي، حسم مجلس إدارة نادي النصر، صفقة التعاقد مع محترف نادي الوحدة، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. 