بترجي يحمل بشرى سارة لجماهير الاهلي 

 كشف نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي عن وجود صفقات قوية سيبرمها ناديه بالفترة المقبلة تحضيرا للموسم الكروي الجديد ، موضحاً حقيقة رحيل المدافع والقائد أسامة هوساوي عن الفريق الكروي بنهاية الموسم الجاري. وكان الأهلي قد توج بلقب دوري جميل للمحترفين على حساب منافسه الهلال ليعود للفوز بلقب تلك المسابقة بعد غياب دام 32 عاماً ومازال قادرا على حصد لقب كأس الملك عندما يلاقي الزعيم في نصف النهائي. وقال عبدالله بترجي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس: " أسامة هوساوي لاعب كبير ومميز ولديه عقلية مميزة وقدم الكثير للنادي الأهلي ومازال يريد تكملة المشوار ونحن نقدره و نريده معنا بالمواسم المقبلة، لكن نحن في عصرالاحتراف وقد قدمنا له عرض لتجديد عقده بالسابق ولكنه أجل الرد لتركيزه مع الفريق بالاستحقاقات هذا الموسم وعقب نهايته سيرد علينا ،وبإذن الله يجدد ويستمر معنا " . وبخصوص صفقات السوق الصيفية، أضاف: " هناك صفقات عديدة سنبرمها في الفترة المقبلة من بينهم مدافع، وقريباً سنعلن عن صفقتين والبقية بعد ذلك عندما ننتهى منهم ونعمل للمواسم المقبلة وليس لموسم واحد فقط". 