الهلال يصل أبوظبي.. وسفير المملكة في مقدمة مستقبلي البعثة 

 وصلت مساء اليوم الأحد بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى "أبوظبي" برئاسة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وعضو مجلس إدارة النادي "سامي أبوخضير" تحضيراً لمواجهة مضيفة فريق "الجزيرة"، عند الساعة الـ٠٧:٣٠من مساء يوم بعد غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة-، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام ٢٠١٦م، حيث كان في استقبال البعثة بالمطار سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة "الإمارات العربية المتحدة" في "أبوظبي" معالي الدكتور "محمد بن عبدالرحمن البشر"، إلى جانب المنسق العام لإدارة كرة القدم بالنادي الأستاذ "فهد المديد". من جانبه، ينهي الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأثنين تحضيراته الميدانية؛ قبيل مواجهة "الجزيرة الإماراتي" بعد غد الثلاثاء، في حين يعقد المدير الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" وأحد اللاعبين مؤتمرًا صحافيًا ظهر الغد، على أن يعقبه الاجتماع الفني للمباراة. 