الهلال يبدأ استعداداته لمواجهة مضيفه ضمك 

 افتتح بطل آسيا ومتصدر الدوري السعودي مساء اليوم الاثنين صفحة تحضيراته استعداداً لمواجهة مضيفه فريق ضمك عصر يوم الأربعاء المقبل ضمن لقاءات الجولة الثانية والعشرون من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ مران الزعيم بتدريبات الجري حول الملعب وطبق الجهاز الفني عددا من الجمل الفنية والتكتيكية واختتم الجهاز الفني المران بمناورة على جزء من الملعب وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل. ويشتمل برنامج الهلال يوم غدٍ الثلاثاء التواجد في مقر النادي لبداية المران المغلق والمغادرة إلى أبها عند الساعة الـ 3 من مساء يوم غدٍ الثلاثاء. 