بعد التصريحات المتبادلة بين "الجابر" ورئيس الهلال.. "النعيمة" يدخل على الخط 

 علق لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق صالح النعيمة، على التصريحات المتبادلة مؤخراً بين رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، ولاعب ورئيس الهلال السابق سامي الجابر. وقال النعيمة في تغريدتين له على "تويتر": "سبق أن قطعت عهداً ألا أناقش القضايا الرياضية عبر وسائل الإعلام، لكن مارأيت من تجاذبات غير معهودة ولا مجدية في الأيام الماضية من البعض، أرغمني على الخروج، سائلاً الجميع مراعاة مصلحة الهلال أولاً وآخراً في هذا الوقت وكل وقت، وتحكيم العقل والمنطق دوماً". وأضاف: "ظل الهلال ولا يزال برجاله الأوفياء من أعضاء شرف ولاعبين سابقين وإعلام وجماهير مخلصة، هم الرهان الأقوى والوقود الحقيقي للاعبين، والداعم الأكبر لمسيرة النادي وعلى منصات الذهب نلتقي بإذن ﷲ". يذكر أن رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل بعد مباراة الهلال والنجم الساحلي التونسي في نهائي البطولة العربية، اتهم سامي الجابر بأنه لم يحضر المباراة لمساندة الفريق، وإنما للاستعراض مع مدرب الفريق السابق البرتغالي خورخي خيسوس. ورد سامي الجابر على الأمير محمد داعياً إياه بالتركيز مع الفريق والمحافظة على استقراره وهيبته، مؤكداً أن علاقتهما متميزة، وأن ما حدث أزعجه فقط لأنه يضر الهلال. 