السواط: الثقة والإصرار سر الرباعية في الاتفاق 

 قال عبد المجيد السواط، لاعب نادي التعاون، إن الثقة والتركيز والإصرار على حصد الثلاث نقاط، سبب الانتصار على الاتفاق. وقلب التعاون تأخره بهدفين أمام الاتفاق إلى فوز بنتيجة 4-2، اليوم السبت، في إطار الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وأضاف السواط أن اللاعبين عقدوا العزم في غرفة خلع الملابس، على تحقيق الفوز في الشوط الثاني، وهو ما تحقق بالفعل. وأوضح أن الفريق طبق تعليمات المدرب خلال المباراة، مؤكدًا إنه كان بإمكانهم تسجيل أكثر من 4 أهداف. وقدم محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، التهنئة لجماهير الفريق، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر. وقال القاسم "الحمد لله فوز ثمين بعزم الرجال، شكرًا لبيدرو وزملائه جهاز فني وإداري، شكراً للذئاب داخل الملعب". وأضاف "الثقة عامل مهم في اكتمال ونجاح العمل". 