فييرا: خلقنا فرصا أمام الفتح ولم نسجل.. وفزنا بـ 4 مباريات سابقة 

 علق المدير الفني لفريق الوحدة ايفو فييرا على تعادل فريقه بدون أهداف أمام الفتح، في لقاء بالجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فييرا في تصريحات بعد مباراة الفتح :"الفريق لعب بشكل مميز وخلقنا فرصا ولَم نسجل". وأضاف: "راض عن أداء فريق الوحدة، وكسبنا أربع مباريات سابقة". وأتم تصريحاته:" لا بد أن نفكر في القادم ونحترم الخصم، الاستقرار مهم بالنسبة لتغيير اللاعبين لتقوية الفريق". ورفع الوحدة رصيده إلى 19 نقطة في المركز الرابع، بينما أصبح رصيد الفتح 17 نقطة في المركز السابع في انتظار نهاية مباريات الجولة. 