العمري لكلاسيكو الاتحاد والهلال والاحمري للنصر والرائد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 17 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الخميس الجمعة القادمة، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 8/3/1435هـ: ـ نجران مع الشعلة على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، «3.25 عصراً»، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير ,يعاونه محمد الخضيري, عبدالله الاحمري,و حكم رابع عامر الشهري, والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. ـ الاتفاق مع التعاون على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «8.00 مساء»، يقودها الحكم محمد القرني ,يعاونه الدولي عبدالعزيز الاسمري , فيصل القحطاني,حكم رابع الدولي فهد العريني , والدولي السابق محمد حامد مقيماً. ـ الاتحاد مع الهلال على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المركرمة، «8.10 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري,يعاونه الدولي بدر الشمراني,الدولي فهد العمري,حكم رابع الدولي خليل جلال,والدولي السابق ظافر الشهري مقيماً . * الجمعة 9/3/1435هـ: ـ النصر مع الرائد على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، «3.25 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الاحمري,يعاونه ماجد الناصر ,خلف زيد,حكم رابع الدولي مرعي العواجي,والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. ـ الفتح مع الشباب على أرض إستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء، «3.25 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الشهري,يعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري, والدولي احمد فقيهي,حكم رابع شكري الحنفوش,والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً. ـ الفيصلي مع العروبة على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، «3.25 مساء»، الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي,يعاونه الدولي ناصر مظفر , وهشام الرفاعي ,حكم رابع خالد صلوي,والدولي السابق عبدالعزيز العيدان مقيماً. ـ الأهلي مع النهضة على أرض ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، يقودها الحكم محمد النحيت,يعاونه الدولي عبدالله الشلوي ,عبدالله معافا,حكم رابع عبدالرحمن الكعبي,والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً. 