بالفيديو .. السيتي يمطر شباك برايتون برباعية 

 سجل الأرجنتيني سيرجيو أجويرو هدفين ليقود فريقه مانشستر سيتي لفوز كبير على برايتون 4-0، خلال المباراة التي جمعتهما، السبت، في المرحلة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم مانشستر سيتي بهدف سجله كيفين دي بروين في الدقيقة الثانية، وأضاف سيرجيو أجويرو الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 42 و55، قبل أن يختتم برناردو سيلفا أهداف مانشستر سيتي في الدقيقة 79. وتصدر أجوريرو صدارة ترتيب الهدافين بعد أن رفع رصيده إلى 6 أهداف. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى عشر نقاط في صدارة الترتيب مؤقتاً، وتوقف رصيد برايتون عند أربع نقاط في المركز السادس عشر. مانشستر سيتي ( 4 - 0 ) برايتون الدوري الإنجليزي 2019/2020 