الاتحاد يكلف سلطان البلوي بملف المدرب 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم منصور البلوي اجتماعا لتحديد الإشكاليات التي يعاني منها الفريق ووضع حلول عاجلة. وينتظر أن يجتمع منصور البلوي باللاعبين في مقر النادي لإحاطتهم بما تمت مناقشته. على الصعيد نفسه كلف الاتحاد وكيل الأعمال سلطان البلوي بحسم ملف الجهاز الفني بعد إقالة الروماني لازلو بولوني. ميدانيا بدأ المدرب الموقت المصري عادل عبدالرحمن الاستعدادات لمواجهة الشباب الجمعة المقبلة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) ضمن الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين، فيما خضع اللاعب عبدالفتاح عسيري إلى جلسات علاجية بعد إصابته الأخيرة. على صعيد آخر أبدى رئيس النادي إبراهيم البلوي امتعاضه من تصرف إداري فريق ناشئي النادي تجاه لاعب فريق ناشئي القادسية وائل فقيهي بعد أن أصر على حرمانه من امتلاك كرة اللقاء عقب إحرازه 3 أهداف (هاتريك) في مرمى فريق الاتحاد. واستدعى البلوي الإداري وفتح معه تحقيقا عاجلا، مستفسرا عن تصرفه الذي انتهجه، مطالبا بتسليم اللاعب كرة المباراة الموقعة من قبل الحكم، إضافة إلى مكافأة مالية قدرها 10 آلاف ريال. 