تعرّف على رجل مباراة الهلال ضد الاستقلال 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن اختيار اللاعب الأسترالي ميلوش ديجينيك، مدافع نادي الهلال، أفضل لاعب في مباراة الاستقلال الإيراني التي أُقيمت اليوم في الجولة الرابعة في مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وذكر الحساب الرسمي لـ بطولة دوري أبطال آسيا عبر تويتر أن اللاعب ميلوش ديجينيك نال لقب أفضل لاعب في مباراة الهلال والاستقلال. وكانت المباراة انتهت بفوز نادي الهلال بهدف دون رد سجله اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفنكو في الدقيقة الخمسين من عمر اللقاء عبر تصويبة صاروخية مميزة. ويذكر أن نادي الهلال يحتل حاليًّا صدارة المجموعة الثالثة في بطولة دوري أبطال آسيا برصيد تسع نقاط. وسيواجه الهلال، فريق التعاون يوم الجمعة المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان نادي الهلال خسر من فريق النجم الساحلي التونسي في نهائي البطولة العربية يوم الخميس الماضي في دولة الإمارات العربية المتحدة. 