"الانضباط" تستدعي هذا الثلاثي.. تطورات جديدة بشأن أزمة موقعة النصر والشباب 

 كشف الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، عن تطورات جديدة، بشأن أزمة مباراة فريق النصر ضد نظيره الشباب، التي أُقيمت بينهما في الجولة الـ18 بدوري المحترفين. وقال مبارك الشهري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن لجنة الانضباط قررت استدعاء حسين عبدالغني، وخالد البلطان، واللاعب البرازيلي سيبا، للاستماع إلى أقوالهم في جلسة تم تحديدها اليوم. وكانت لجنة الانضباط قد قررت الإثنين، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات.    لجنة الانضباط تستدعي:حسين عبدالغنيخالد البلطان البرازيلي سيبا.. اليوم الاستماع لأقوالهم
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 16, 2021  