المالكي: الاتحاد الأول في الأهازيج والأغاني الرياضية 

 أكد الكاتب والمؤرخ الرياضي عبدالله جار الله المالكي أن نادي الاتحاد هو من أول الأندية السعودية التي غنى لها عدد من الفنانين الكبار، وقال تعقيبا على ما نشرته صحيفة «مكة» في عددها رقم 729 بتاريخ الـ11 من يناير 2016 ، إن ما تضمنه تقرير مكة من أسبقية ناديي الجبلين والنصر في هذا المجال غير صحيح، وقدم المالكي بعض الحقائق التي تؤكد أسبقية نادي الاتحاد في الأهازيج والأغاني الرياضية منذ أعوام 1380 و1383 و1384 و1387، والتي أشادت بتاريخ الاتحاد وبطولاته خلال تسعين عاماً، وذكر منها: 1. أخذنا الكأس: كلمات لطفي زيني وأداء المطرب فهد بلان 1383 ثم غناها طلال مداح 1384. 2. سبائك الذهب: كلمات عبدالبديع لاري، وغناها اللبناني موفق حكيم. 3. خمسين سنة يا إتي: وهي من كلمات الأمير طلال بن منصور، وغناها المطرب محمد السراج. 4. يا إتي يا مدرسة لعبك فن وهندسة: كلمات محمد صالح نوار وألحان محمد شفيق. 5. إتي يا لون الذهب: كلمات أسعد عبدالكريم وغناها فنان العرب. 6. يا اتحاد يا عميد: كلمات عبدالعزيز النجمي وأداء صالح القرني. كما غنى للاتحاد عبدالمجيد عبدالله وعلي عبدالكريم وعبدالله رشاد.  