صحف برازيلية تشيد بـ"إدواردو" الهلال وترشحه لجائزة "بوشكاش" على هذا الهدف 

 أشادت الصحف البرازيلية بالمستوى المميز الذي يُقدمه اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو محترف نادي الهلال خلال الموسم الحالي. ورشحت إحدى الصحف الهدف الذي سجله كارلوس إدواردو في مرمى نادي الاتحاد السكندري بكأس زايد للأندية العربية للمنافسة على جائزة بوشكاش التي تُمنح للهدف الأفضل كل عام. وقالت إن إدواردو الذي يُعد من أهم الركائز الأساسية في الفريق الهلالي يُقدم مستوى أكثر من رائع، حيث أصبح هداف الفريق الهلالي على صعيد اللاعبين الأجانب. وكان اللاعب البرازيلي قد انضم إلى صفوف الفريق الهلالي في صيف 2015 قادماً من نادي بورتو البرتغالي، وغاب عن الهلال لمدة 6 أشهر بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، ليعود مجدداً بمستوى مميز مع الفريق. 