أربعة لاعبين يغادرون الهلال 

 بدأت إدارة نادي الهلال في ترتيب ملفات إعارة بعض لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، الذين يرغب اليوناني دونيس في الاستفادة من إمكاناتهم مستقبلا وعدم تواجدهم في دكة البدلاء دون اللعب، حيث وضع دونيس بعض الأسماء في قائمة تضم أربعة لاعبين لإعارتهم لأندية أخرى. وأكد المدرب اليوناني أنه يريد بهذه الخطوة أن يمارس هؤلاء اللاعبون الكرة وأن يأخذوا فرصهم الكاملة مع الأندية المعارين لها بدلا من تواجدهم في الدكة نظرا لامتلاء الخانة التي يلعبون بها بلاعبين يملكون إمكانات عالية، إضافة إلى خبرتهم التي تفوق خبرة الرباعي المستبعد. وكانت إدارة الهلال أعارت المدافع سلطان الدعيع للشباب بعد رغبة دونيس في ذلك، حيث قامت الإدارة الشبابية بضمه لموسم واحد مقابل مليون ريال مع دفع رواتب اللاعب، إضافة إلى أحقية شراء عقده عند نهاية الإعارة. من جانب آخر، سمح الجهاز الفني للاعبيه بالسفر إلى خارج المملكة خلال إجازة عيد الفطر المبارك، شريطة تواجدهم في تدريبات الفريق غدا وعدم تأخر أي منهم مع الحفاظ على البرنامج الغذائي الذي حدده الجهاز الفني لكل لاعب لعدم فقدان اللياقة البدنية التي حظوا بها خلال الأيام الماضية، خصوصا اللاعبين الذين لديهم برنامج تأهيلي خاص مثل ياسر القحطاني وعبدالله عطيف. من جانبه، اجتمع رئيس النادي الأمير نواف بن سعد مع مدرب الفريق، اليوناني جوريجوس دونيس أول من أمس، بحضور نائب الرئيس عبدالرحمن النمر، ومدير إدارة كرة القدم فهد المفرج، وناقش الأمير نواف دونيس كافة الأمور المتعلقة بالفريق خلال الفترة المقبلة، وبرنامجه الذي وضعه للمعسكر التحضيري في النمسا، قبل أن يطلع على خطة عمل الجهاز الفني لمنافسات الموسم المقبل. من جهته، ظهر المحترف الجديد البرازيلي إيلتون ألميدا بشكل لافت في أول تمرين له مع الزعيم أول من أمس، وأجرى بعض التمارين البدنية واللياقية قبل أن يشارك الفريق في التمارين الجماعية التي فرضها دونيس. بدورها، باركت جماهير النادي للأمير نواف بن سعد سرعة حسم ملف اللاعبين الأجانب من أجل تواجدهم في معسكر الفريق الإعدادي، الذي سيكون كفيلا بخلق التجانس بين اللاعبين الجدد وزملائهم السابقين، كما سيكون فرصة سانحة لدونيس للتعرف على إمكاناتهم عن قرب وتوظيفهم التوظيف المناسب في خارطة الفريق، الذي سينافس على عدة ألقاب في الموسم المقبل. 