الاتحاد ينتظر مكافأة البطولة العربية لغلق ديون هجر 

 كشفت مصادر عن سعي إدارة نادي الاتحاد، لإغلاق عدد من الملفات المالية العالقة والمترتبة على خزينة النادي. وقالت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" إن ديون نادي هجر أكثر من 4 ملايين ريال واجبة السداد في غضون الأسابيع القليلة القادمة، تأتي في مقدمة هذة الملفات. وأوضحت المصادر أن إدارة الاتحاد، ستستغل مكافأة المركز الثاني للبطولة العربية والبالغة 9 ملايين ريال في تسديد إدارة نادي هجر قيمة انتقال الثلاثي رياض الإبراهيم وفيصل الخراع وأحمد الناظري، وذلك بهدف تجنب عقوبة انضباطية نتيجة التأخير عن السداد خلال المهلة المتاحة التي تمتد لشهر سبتمبر القادم. 