بن عصاي يوجه رسالة للاعبي الأهلي ! 

 طالب عضو شرف النادي الأهلي، نواف بن عصاي، لاعبي الفريق الأهلاوي بتحمل المسؤولية، وتقدير شعار ناديهم، مبديا حزنه على خسارة الأهلي في دوري أبطال آسيا أمام بونيودكور الأوزبكي. وقال بن عصاي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "لاعبوا الأهلي قدروا الشعار، وقدروا المسؤولية وقدروا الرمز والجمهور". وكان النادي الأهلي قد تعرض للخسارة الأولى له في بطولة دوري أبطال آسيا خلال الموسم الحالي، بعدما سقط أمام مستضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدفين دون رد، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات. بهذه النتيجة رفع الفريق الأوزبكي رصيده إلى 3 نقاط، وبقى في المركز الرابع ضمن المجموعة الثالثة، وتجمد رصيد الأهلي عند 8 نقاط، في المركز الثاني، خلف العين الإماراتي الذي فاز على ذوب آهن الإيراني، ورفع رصيده إلى 9 نقاط. 