أرجنتيني..النصر يُحاصر مورا بأمواله 

 قال خوان ساربيا مسؤول التعاقدات في نادي ريفير بليت الأرجنتيني أن الأوروجواني رودريجو مورا يُعد مطمعاً للعديد من الأندية الخليجية، وخاصة من نادي النصر السعودي الذي أبدى استعداده لدفع أموال ضخمة من أجل الحصول على خدمات اللاعب. وأوضح بأن تلك العروض باتت تحاصر الجناح الأوروجوياني، وأنها لم لم تتوقف عن الاستفسار من ريفر بليت عن إمكانية إطلاق سراح مورا، الذي تألق بشدة في الموسم الحالي بقيادته للنادي إلى الدور ربع النهائي من مسابقة ليبارتادورس كأس أمريكا الجنوبية، إلى جانب المنافسة على لقب الدوري الأرجنتيني الممتاز. وأشار في تصريحاته :”مصير بقاء اللاعب الأوروجوياني أو رحيله يبقى بيدي نادي ريفير بليت، إلى جانب قرار المدرب مارسيلو جاياردو، إضافة إلى القيمة المالية التي ستقدمها الأندية الراغبة في ضم اللاعب، التي من بينها نادي النصر السعودي “. وأضاف للاقتصادية :” ليس سراً أن النادي السعودي عاود الاتصال بنا مجدداً عبر أحد الوسطاء العرب، وسألنا إن كنا سنقوم ببيع مورا في سوق الانتقالات الصيفية، ولكن حتى الآن لم نتحدث مع اللاعب حول الأمر بسبب انشغاله مع النادي في الاستحقاقات المحلية والقارية في الموسم الحالي الذي أوشك على النهاية، إلى جانب أنه سيكون مع منتخب بلاده في كأس كوبا أمريكا التي ستقام بعد أقل من شهر في تشيلي، ولا يمكن تحديد مستقبل اللاعب الآن، نحتاج لتحين الفرصة المناسبة من أجل حسم الأمر الذي يعود في المقام الأول إلى رغبة اللاعب إلى جانب العرض المالي”. 