الأطباء يمنعون رئيس الهلال من السفر لسيدني 

 خاطب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نادي الهلال عبر ايميل عاجل بسرعة إنهاء حجوزات لأكثر من ٥٠شخصية رياضية تتنوع ما بين عاملة بالاتحاد الآسيوي أو ضيوفه في المباراة النهائية التي ستجمع بين قطبي شرق وغرب آسيا في إياب نهائي كأس آسيا والتي ستقام يوم السادس من شهر محرم المقبل . واشتملت مطالبات الاتحاد الاسيوي الى جانب السيارات والمواصلات سرعة انجاز كبائن منصة الاعلاميين وتزويدها بالانترنت اضافة لتجهيزات لاقامة احتفاليه تسليم الكأس الذي سيرعاه رئيس الاتحاد الاسيوي سلمان بن ابراهيم الخليفه وعدد كبير من كبار مسؤولي الاتحاد الاسيوي لكرة القدم فيما وجه الاتحاد دعوات لعدد من المسؤولين في الاتحادات الاسيويه . الجدير بالذكر ان فريق الهلال سيغادر يوم الثامن عشر من شهر اكتوبر الحالي الى سيدني لملاقاة فريق سيدني في مباراه الاياب في الوقت الذي نصح فيه الاطباء رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد بعدم السفر لدواعي صحية. 