مونتاري يكشف ما حدث بينه وبين المشجع الاتحادي .. ويوجه رسالة لجمهور الذهب 

 أعرب نجم فريق الاتحاد ، الغاني سولي مونتاري سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي تحقق ضد الشباب بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين ، كاشفاً ما حدث بينه وبين جماهير العميد فيما بين الشوطين وعقب موقعة كلاسيكو الجوهرة المشعة بجدة مساء الجمعة . وقال سولي مونتاري في تصريحات تلفزيونية : " كانت مباراة جيدة ، فخصمنا الشباب فريق مميز ومنظم وقدم نفسه بقوة في المباراة أمامنا ، وحاولنا الحصول على ثلاث نقاط فقط للعودة إلى سكة الإنتصارات واسعاد جماهيرنا ، وفعلنا ذلك بنهاية المطاف ، ونحن سعداءللغاية بذلك الإنتصار " . وعن مشكلته مع جماهير الاتحاد ، أضاف : " لا لم يحدث شيء مع الجمهور الاتحادي ، أردت الاعتذار فقط لهم ، وما حصل بين الشوطين هو أنني لم أكن غاضباً من المشجعين بل لأنني لم أفز ، وعندما لا أكون فائزاً أكون غاضباً ، والشخص الذي انتقدني لا يعرف ما يحدث في أرضية الملعب ، وبعد المباراة ذهبت وأعتذرت له ، وكل شيءأنتهى " . وختم مونتاري تصريحاته ، قائلاً : " رسالتي لجماهير الاتحاد ، أننا سوف نستمر في هذا الطريق وسنحصد الإنتصارات في الجولات القادمة مع تقديم المستويات الجيدة ، فنحن 11 لاعباً ومع جمهورنا الكبير سنكون 12 لاعباً ، وجماهيرنا خاصة شيء مهم بالنسبة لنا وبدونهم لا نستطيع التقدم للأمام ، وسنبذل قصارى جهدنا لاسعادهم في المباريات المقبلة ، وفي النهاية سعيد للغاية في السعودية " . 