الاتحاد يهزم جدة بثلاثية وديًا 

 حقق فريق الاتحاد الفوز على نظيره جدة، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 3-1، في إطار تحضيرات الفريق لمنافسات دوري المحترفين. وسجل الهدف الأول لفريق الاتحاد اللاعب البرازيلي كورنادو، قبل أن يضيف مواطنه رومارينهو الهدف الثاني، ليختتم برونو هنريكي الأهداف مسجلا الهدف الثالث. وتأجلت مواجهة الاتحاد أمام نظيره الهلال، في الجولة الـ 12 لدوري المحترفين، بسبب ارتباط الأخير بلقاء نهائي دوري أبطال آسيا المقرر لها الثلاثاء المقبل. ويحتل الاتحاد صدارة دوري المحترفين برصيد 23 نقطة، بعد خوض 11 جولة من عمر المسابقة. 