رئيس النصر : سعادتنا بالفوز اليوم لأشياء أخرى وليس الصدارة.. ونفكر في الاتحاد من الآن 

 اعتبر الامير فيصل بن تركي رئيس النصر أن سعادته بهذا الفوز اليوم لم تكن بسبب استعادة الصدارة ، لكن لأشياء اخرى كثيرة ، منها الضغوط العالية التي يلعب بها الفريق ، إضافة إلى ما حدث من الثلاثي البرازيلي قبل المباراة. وأضاف "الفوز اليوم بثلاث نقاط مثلها مثل أي مباراة اخرى ، لكن النصر أثبت الفوز بهذا الفوز اليوم نه يملك أفضل لاعبين في الدوري السعودي." وأكد رئيس النصر أنه يبدأ من الآن في التفكير في مباراة الاتحاد المقبلة ، خاصة أنها بعد ثلاثة أيام ، معتبراً أنها أهم مباراة للفريق في الوقت الحالي. وأوضح الامير فيصل بن تركي أنه سوف يتم إحالة الثلاثي البرازيلي باستوس وألتون وإيفرتون إلى التحقيق ، بعد أن تركوا معسكر الفريق ، للضغط على الإدارة والمطالبة بباقي مستحقات لهم. وأوضح رئيس النصر أن جميع اللاعبين لهم مستحقات متأخرة سواء المحترفين الأجانب أو المحترفين المحليين ، "ونحن لا ننكر ذلك ، لكن أسلوب المطالبة أو محاولة لي ذراع الإدارة ، فانه مرفوض تماما" ، مشيراً إلى أن إدارة النصر لن تسمح لأحد أن يلوي ذراعها. وقال رئيس النصر إنهم قرروا فور إعلان اللاعبين البرازيلين عدم اللعب إلا بعد استلام مستحقاتهم ، إبعادهم عن المباراة وتحويلهم إلى التحقيق. وكشف الامير فيصل بن تركي عن مكافأة الفوز اليوم قد تصل إلى 50 ألف ريال لكل لاعب ، لن يتحمل النادي منها شيء ، بعد أن تكفل بعض أعضاء الشرف بهذه المكافأة. 