الشباب يستضيف القادسية .. وصراع الهبوط يُلهب مواجهة هجر ونجران 

 تختتم منافسات الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء اليوم بمواجهتين على النحو التالي: هجر x نجران: تُقام المباراة عند الساعة 6:35 مساءً على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يدخل هجر المباراة وهو في المركز الرابع عشر والأخير بتسع نقاط فيما يأتي نجران في المركز الثاني عشر بـ16 نقطة، وسيرفع الفريقان شعار الفوز ولا غيره للبحث عن الهروب من شبح الهبوط. الشباب x القادسية: تُقام المباراة عند التاسعة مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يدخل الشباب المباراة وهو في المركز الخامس بـ33 نقطة فيما يملك القادسية 14 نقطة وضعته في المركز الثالث عشر.الشباب سيبحث عن الفوز حتى تكون هذه المباراة نقطة انطلاقته لتحسين صورته والمحاولة بتحقيق المركز الرابع على أمل التأهل لدوري أبطال آسيا المقبل، فيما سيكون القادسية مطالبًا بتحقيق الفوز لبدء رحلة البحث عن البقاء في الدوري. 