كارينيو :كفة الفريقين متساوية ولاعبونا لديهم العزيمة والإصرار للفوز 

 بعث رئيس نادي النصر  الأمير فيصل بن تركي بن ناصر برقية تهنئة وتبريك للأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي بمناسبة فوزه بالانتخابات بمنصب رئيس النادي متمنياً له ولنادي الاتحاد التوفيق والسداد . هذا وأكد مدرب النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمباراة الشباب في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس سمو ولي العهد وقال لهذه المباراة حسابات مختلفة عن بقية المباريات أولا لكونها مباراة خروج مغلوب لا مجال فيها للتعويض وثانياً إنها تؤهل للمباراة النهائية ولذلك فإن للفوز والخسارة نتيجة مؤثرة على الفريقين . وأضاف من وجهة نظري المباراة متساوية الحظوظ وكفة الفريقين متوازنة صحيح إننا نملك الأفضلية عنهم بالدوري ولكن مباريات الكؤوس لها أسلوبها ولها طابعها الذي لا يعتمد على حظوظ الفريقين قبل المباراة وإنما ما تفرزه المباراة نفسها من خلال عطاءات اللاعبين وتطبيقهم لتكتيك مباريات خروج المغلوب. وقال نحن أكملنا جاهزيتنا للمباراة وكل اللاعبين لديهم العزيمة والإصرار على مواصلة تقديم مستوياتهم الجيدة وتحقيق النتائج الايجابية التي تدفع بالفريق لمنصات البطولات وهذا ما سنعمل جميعاً من أجله . وبين كارينيو إحترامه للشباب وقال الشباب فريق كبير لديه نقاط قوة سنعمل على مواجهتها والحد منها كما أن لديه نقاط ضعف سنعمل على استغلالها مشيراً إلى أن أداء الشباب في الدوري ليس مقياساً لما هو متوقع منه في هذه المباراة ففي الدوري كان أداء الشباب متذبذباً من مباراة لأخرى بل ومن شوط لآخر كما حدث في مباراته أمام الفيصلي حيث اختلف أداء الفريق من شوط لأخر مبيناً أن لشباب يملك لاعبين على مستوى عال من بينهم اللاعبين الأجانب الذين يعملون الفارق في أداء الفريق في اغلب مبارياته . وقال كارينيو في هذه المرحلة نسينا الدوري ومنافساته وتركيزنا وتفكيرنا منصب على هذه المباراة الهامة ونأمل أن نوفق في تجاوزها والوصول للنهائي مؤكداً على ثقته الكبيرة بقدرات وإمكانيات لاعبي فريقه لتحقيق الفوز ومشيداً بالوقفات الداعمة للاعبين من قبل جماهير النصر لتحقيق الفوز والتأهل للنهائي . من جانبه وصف مهاجم النصر الكابتن حسن الراهب مباراة فريقه أمام الشباب بأنها مباراة لا تقبل أنصاف الحلول وقال هذه بطولة غالية على الجميع والفوز في هذه المباراة يعني لنا الشئ الكثير ولذلك سندخل المباراة ونحن في كامل جاهزيتنا الفنية بعد أن تدربنا على الخطة التي رسمها كارينيو وسنكون مركزين بصورة كبيرة طوال التسعين دقيقة لنحقق آمال جماهيرنا بالوصول للنهائي للعام الثاني على التوالي وأضاف نعرف إننا نقابل فريق كبير نحترمه كما نحترم جميع أندية المملكة ودائماً مباريات النصر والشباب لها طابع خاص حيث تجد الإثارة والندية والأداء الفني المميز وعموماً هي مباراة مهمة حساباتها تختلف عن حسابات مباريات الدوري والخطاء فيها يصعب تعويضه . وقال حسن الراهب نحن في النصر تعودنا منذ بداية الموسم أن ندخل كل مباراة بشعار الفوز مؤكداً انهم في النصر يعيشون اسرة واحدة تعمل لهدف واحد وهو أن يكون النصر في القمة دائماً في كل المنافسات مثمناً الوقفات المتميزة والمستمرة من جماهير النصر مع الفريق في كل مباراة . 