إدارة الاتحاد تجدد الثقة في بولوني 

 تراجعت إدارة نادي الاتحاد عن فكرة قرار إقالة مدرب الفريق الأول الروماني بولوني بعد اجتماع تم مؤخرًا وتقرر من خلاله منح بولوني فرصة الفترة المقبلة ومن بينها مباراة الأهلي، خاصة في ظل عدم توافق الرأي على مستوى صناع القرار وأيضًا عدم التوصل للاتفاق مع بديل أنسب لقيادة الفريق في الفترة الحالية. وعلمت “عين اليوم” أن هناك رغبة اتحادية جادة في التعاقد مع مدرب التعاون الحالي قوميز، إلا أن إدارة التعاون أغلقت الباب ورفضت الموضوع شكلاً ومضمونًا؛ كون الفريق بحاجة لخدمات مدربه، وفي نهاية الموسم ممكن أن تكون هناك فرصة سانحة للحديث عن مثل هذه الأمور. وكان وكيل أعمال أرجنتيني قد قدم ملف الأرجنتيني باوزا لإدارة الاتحاد لدراسة فكرة التعاقد معه. 