"المنتخب" يعلن قائمة اللاعبين المشاركين في المرحلة الخامسة من البرنامج الإعدادي للمونديال 

 أعلنت إدارة المنتخب الوطني الأول قائمة الأسماء المختارة من قبل المدير الفني خوان بيتزي، للالتحاق بالمعسكر الذي سيقام في سويسرا الأحد المقبل، والذي يعتبر المرحلة الخامسة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات مونديال روسيا 2018. وضمت القائمة كلاً من عساف القرني، محمد العويس، ياسر المسليم، عبدالله المعيوف، منصور الحربي، ياسر الشهراني، محمد البريك، سعيد المولد، معتز هوساوي، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، محمد جحفلي، علي البليهي، عبدالله الخيبري، عبدالملك الخيبري. كما ضمت القائمة اللاعبين: عبدالله عطيف، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، سلمان الفرج، نواف العابد، محمد كنو، هتان باهبري، محمد الكويكبي، سالم الدوسري، يحيى الشهري، فهد المولد، محمد السهلاوي، ومهند عسيري. وسيخوض المنتخب خلال المرحلة الخامسة من الإعدادت، ثلاث مباريات ودية أمام إيطاليا وألمانيا وبيرو.    