بالفيديو.. مدرب سعودي: اختيارات لاعبي الأخضر مقتصرة على أندية معينة والدليل "جحفلي" و"حمزة" 

 أوضح المدرب الوطني نايف العنزي، أنه يلاحظ اقتصار اختيار اللاعبين المنضمين للمنتخب الوطني على لاعبي فرق معينة، ضارباً مثلاً لذلك بمحمد جحفلي لاعب الهلال، وياسين حمزة لاعب الاتحاد. وقال العنزي في تصريحات إذاعية، لو لم ينتقل محمد جحفلي وياسين حمزة للهلال والاتحاد، لما انضما للأخضر. وشدد العنزي على أن وضع المنتخب السعودي غير مستقر بسبب عدم وجود ثقة في المدرب فيصل البدين، داعيا اتحاد الكرة إلى منح الثقة للبدين في ظل عدم التعاقد مع مدرب للمنتخب حتى الآن، مطالباً بالبحث عن مدرب كبير للأخضر، لأنه يتملك لاعبين لهم إمكانات كبيرة. 