رياض محرز يلعب الكرة حافي القدمين في مسقط رأسه بني سنوس ( فيديو) 

 يقضي رياض محرز، نجم ليستر سيتي الإنجليزي، إجازته في بلدة بني سنوس، شمال غرب الجزائر، بالقرب من الحدود مع المغرب. ونشر موقع (دي زي فووت)، على حسابه الرسمي عبر شبكة تويتر، مقطعا مصورا لا يتعدى 45 ثانية، تخطى 300 مشاركة، يظهر فيه محرز (26 عاما) وهو يلعب الكرة في شوارع بلدته ومسقط رأسه. ويبدو الهدوء على الموهبة الجزائرية، وذلك على الرغم من تصريحه مؤخرا باعتزامه الرحيل هذا الصيف عن فريقه ليستر سيتي، الذي فاز معه بلقب البريمييرليج موسم 2015-2016، إلا أنه لم يفصح عن وجهته القادمة. وتضمنت تغريدة الموقع، تعليقا يقول “في الوقت الذي يتحدثون فيه عن البرسا أو أرسنال أو تشيلسي، يلعب محرز الكرة حافي القدمين في مسقط رأسه بني سنوس”. 