السفارة السعودية بكوريا: إدارة الهلال لم تخطرنا بموعد وصول البعثة 

 استنكرت السفارة السعودية بكوريا الجنوبية، اتهام إدارة نادي الهلال لها بتجاهل بعثة الفريق ببوسان قبل أن تغادر إلى أولسان، مؤكدة أن إدراة الهلال لم تخطرها بموعد وصول البعثة. وأشارت السفارة في بيان أصدرته اليوم إلى أن أحد أعضاء مجلس إدارة النادي سبق وأن اتصل بالسفارة قبل أيام من وصول البعثة طالبا مساعدة الهلال في الترتيبات الخاصة ببعثته، وزودته السفارة بكافة المعلومات المطلوبة، حول المطار وحول طول المسافة بينه وبين مقر البعثة. وأضاف بيان السفارة أن عضو الهلال وعد بأن يتصل مرة أخرى بعد أن يتحدد موعد وصول البعثة، إلا أنه لم يتصل إطلاقا. وأكد البيان أن السفارة فوجئت بوصول بعثة الهلال إلى كوريا، ثم بما تم نشره من قبل رئيس النادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فاتصلت بأحد مرافقي البعثة وأبلغته استغرابها من ذلك خصوصا في ظل الظروف التي تم توضيحها.  