شاهد.. الهريفي يقبل قدم والدته في حفل اعتزاله.. وشكره لها يدر دموعها "الله يوفقه مثلما بر فيني" 

 قدم نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي لفتة رائعة بالسلام على والدته المسنة نورة وتقبيل رأسها وقدمها، شكرا لها على ما قدمته له. وأصر الهريفي على أن تكون والدته نورة في واجهة الحفل، حيث سلمته كرة قدم المباراة، ليقبل راسها ويدها وقدمها، في لفتة حانية من الابن الذي فقد والده في سن صغيرة. وقال الهريفي إن والدته كانت المدرب له خارج الملعب، مؤكدا أن كل ما وصل له الهريفي كان بفضلها، حيث ظهرت باكية على تعليقات ابنها. وأكدت والدة الهريفي أنها فخورة بابنها الذي تشهد تكريمه أمامها، داعية له بالتوفيق مثلما بر بها. 