جلسة مطولة بين "غارسيا" و"البلطان" لحسم معسكر الشباب 

 ذكرت مصادر عزم المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، لويس غارسيا عقد جلسة مطولة مع رئيس ناديه، خالد البلطان؛ لمناقشة المعسكر الإعدادي قبل استئناف النشاط الرياضي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه من المقرر أن يخضع غارسيا اليوم السبت لمسحة طبية للتأكد من سلامته من فيروس كورونا المستجد، قبل قيادته تدريبات فريقه الجماعية، التي انطلقت أمس الأول. وكان غارسيا قد وصل في ساعة مبكرة من صباح اليوم عبر طائرة خاصة رفقة مساعديه والمحترفين بصفوف الفريق سيبا وأندياي. 