اليوم.. الرائد يتحدى النصر.. والباطن يأمل في نقاط الاتحاد 

 تستكمل اليوم الجمعة، مباريات الجولة الـ13 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بثلاث مواجهات، تجمع بين كل من النصر مع الرائد، والتعاون أمام الفيحاء، والباطن مع الاتحاد. ويسعى النصر صاحب المركز الثاني بـ 26 نقطة إلى تقليص الفارق النقطي مع المتصدر الهلال، الذي استطاع أول أمس الابتعاد بفارق 6 نقاط، بعد انتصاره على أحد في اللقاء المؤجل من الجولة الـ11، في المقابل يبحث الرائد عن الخروج بنتيجة إيجابية حيث يحتل المرتبة الـ11 برصيد 12 نقطة. وفي بريدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، يواجه التعاون صاحب المركز الرابع بـ 21 نقطة، نظيره الفيحاء الثاني عشر برصيد 12 نقطة، ويسعى التعاون من خلال هذا اللقاء، إلى استمرار نتائجه الإيجابية وخطف نقاط اللقاء، في حين يدخل الفيحاء المواجهة من أجل تعويض خسارته في الجولة الماضية. وفي آخر مواجهات اليوم، يستضيف الباطن صاحب المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة، نظيره الاتحاد متذيل جدول الترتيب بـ 3 نقاط، ويسعى أصاحب الأرض من تحقيق الانتصار الثاني على التوالي والرابع له هذا الموسم، بينما يسعى الاتحاد إلى تحقيق انتصاره الأول هذا الموسم. 