رئيس المزاحمية: سلبوا حقوقنا وحرمونا الإنجاز 

 أشارت بعض المصادر إلى نية رئيس نادي المزاحمية سعد الدبلان تصعيد موضوع استرداد حقوق ناديه، وذلك على خلفية قرار اتحاد الكرة إعادة مباراة فريقه أمام نجران في ملحق الصعود بعدما تبخر حلم التأهل لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى والذي كان واقعاً قبل القرار المجحف بحق ناديه وفق تعبيره بعد الخسارة من نجران 1-2، وبالتالي تحول الفرح بالصعود إلى أحزان وحرمان الفريق من حق مكتسب أحدث صدمة واسعة لدى أنصاره. وقال لـ"الرياض": "سنقدم خلال اليومين المقبلين مذكرة مطوله لاتحاد الكرة بجميع حيثيات الظلم الذي تعرض له فريقنا على خلفية خطأ تحكيمي ليس لنا فيه أي ذنب وكان المفروض إعادة ركلات الترجيح فقط وليست إعادة كامل المباراة التي كانت محور الإشكالية والتي على أساسها قدم نجران احتجاجه أسوة بما حدث الموسم الماضي بالدوري الهولندي للدرجة الأولى في دور ربع النهائي حدثت نفس الواقعة وتمت إعادة ركلات الترجيح بنفس قائمة الفريقين التي انتهت عليه الأشواط الإضافية وتم استدعاؤهم لمدة ربع ساعة فقط". وأبدى الدبلان استغرابه من سرعة إصدار قرار إعادة اللقاء على الرغم من وجود قضايا أخرى تأخر البت فيها كاشفاً بأنه عجز هو وأعضاء مجلس إدارته عن تحديد هوية اللجنة التي أصدرت القرار وتأكيد لجنة المسابقات والحكام والأمانة بأنهم لم يكن لهم رأي في القضية. وأبدى الدبلان ثقته في رئيس الهيئة العامة الرياضة تركي آل الشيخ في التدخل في موضوعنا كوننا تعرضنا لظلم واضح للعيان بسبب ضعف لوائح اتحاد الكرة وعدم وجود منهجية ورؤية واضحة. وانتقد الدبلان مستوى التحكيم في ملحق الصعود وان مطالبه لم تجد أذناً صاغية في اختيار طاقم تحكيم أجنبي كونها مباراة مصيرية. 