الاتحاد يُطالب بخوض 4 مباريات بالدوري على ملعبه 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد تقدمت بطلب لوزارة الرياضة واتحاد الكرة ورابطة دوري المحترفين لخوض المباريات الأربع المتبقية له على أرضه بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقره في شارع الصحافة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن نادي الاتحاد استغل كون المباريات ستُقام دون حضور جماهيري وتوافر أغلب الاشتراطات في ملعبه ليطالب باستضافة مبارياته بالدوري عليه. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن هناك لجنة مُشكلة من قِبل اتحاد الكرة والرابطة بالإضافة إلى إدارة تشغيل المنشآت الرياضة في وزارة الرياضة لمعاينة كافة الاشتراطات ومن ثم إصدار القرار النهائي حول الطلب المرفوع من إدارة النادي الغربي. ومن المقرر أن يستضيف نادي الاتحاد على ملعبه عند استئناف الدوري 4 فرق وهي: الأهلي، الاتفاق، الفيحاء والنصر. 