"الشمراني" يوجه رسالة إلى ماجد النفيعي بشأن فريق الأهلي (فيديو) 

 وجه الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، رسالة إلى ماجد النفيعي، الذي تولى أمس الثلاثاء، منصب رئيس مجلس إدارة الأهلي، لمدة 4 سنوات مقبلة. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلى رئيس الأهلي؛ أجل كل شيء وركز على ما تبقى من مباريات لفريق كرة القدم". وأوضح "الشمراني" في فيديو نشره عبر حسابه: "الأهلي يمر بمرحلة مختلفة، ومطالب من ماجد النفيعي لم شمل فريق كرة القدم لأن لديه مباريات مهمة في دوري المحترفين، ويجب على الفريق العودة لنغمة الانتصارات أمام التعاون الجمعة المقبل".    الى رئيس الاهلي؛ اجل كل شيء وركز على ماتبقى من مباريات لـ( فريق) القدم.! pic.twitter.com/ywAHkG6Jn4
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) May 5, 2021  