إدارة الباطن تصدر بيانًا رسميًا بشأن الأخطاء التحكيمية 

 أصدرت إدارة نادي الباطن بيانًا صحفيًا، مساء الجمعة، بشأن الأخطاء التحكيمية، بعد الخسارة أمام الرائد بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وسجل كريم البركاوي هدف اللقاء في اللحظات الأخيرة في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من عمر المباراة بعد تنفيذ ناجح لركلة جزاء. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 14 نقطة في المركز الرابع، بينما تجمد الباطن عند 9 نقاط في المركز الـ14. وجاء نص بيان الباطن على النحو التالي:    