"الغامدي" بعد قرار النصر بمعاقبة "حمدالله": ننتظر الانضباط 

 أشاد الإعلامي الرياضي، تركي الغامدي، بقرار إداري نادي النصر، بمعاقبة محترف الفريق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، عقب تصرفه غير الأخلاقي في مباراة الفيصلي بنصف نهائي كأس الملك. وقال "الغامدي": "إن صحّ الخبر.. كل الشكر للمسؤولين في النصر على هذه الخطوة.. وننتظر قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بحق اللاعب عبدالرزاق حمدالله.. بعد اعتراف ناديه بتصرفه الخاطئ الذي يستحق عليه العقوبة.. الكرة في ملعبهم الآن.. ولا عذر لهم فالاعتراف سيّد الأدلة!". وكانت تقارير صحفية أشارت أمس إلى أن الجهاز الإداري بنادي النصر، قرر معاقبة حمدالله، بعد تصرفه غير الأخلاقي الذي قام به تجاه لاعب الفيصلي، وليد الأحمد، خلال مواجهة الفريقين بنصف نهائي كأس الملك. وسلم الجهاز الإداري، المشرف على كرة القدم بنادي النصر، بعد نهاية الحصة التدريبية أمس، حمدالله، قرار الحسم من مرتبه بعد التصرف الذي ارتكبه بعد نهاية مواجهة الفيصلي.    إن صحّ الخبر.. كل الشكر للمسؤولين في النصر على هذه الخطوة.. وننتظر قرار لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم @saudiFF بحق اللاعب عبدالرزاق حمدالله @Hamedallah_9 بعد إعتراف ناديه بتصرفه الخاطئ الذي يستحق عليه العقوبة!الكرة في ملعبهم الآن.. ولا عذر لهمفالإعتراف سيّد الأدلة! https://t.co/uBzgjeCDmZ
 — تركي الغامدي (@Tu_Alghamdi) April 7, 2021  