لدعم متضرري كورونا.. الاتحاد الجزائري يجمع 1.5 مليون دولار 

 تمكن اتحاد كرة القدم الجزائري من إنهاء حملة التبرعات التي أطلقها قبل أيام لدعم الصندوق الوطني للتضامن مع متضرري جائحة فيروس كورونا بجمع 1.5 مليون دولار. وأكد رئيس الاتحاد خير الدين زطشي، في تصريح للموقع الرسمي، أنه تم جمع نحو 1.5 مليون دولار، وهو مبلغ قال إنه يمثل مساهمة عائلة كرة القدم الجزائرية. وأوضح اتحاد الكرة الجزائري، أن المساهمات المادية طبقا للبيانات الرسمية بلغت أكثر من 300 ألف دولار، مقابل أكثر من 200 ألف دولار لأندية الدرجة الأولى المحترفة، وأكثر من 100 ألف دولار لرابطة دوري المحترفين. 