الهلال يعرض الحسيني على مدربه الجديد 

 كشفت مصادر، عن أن إدارة نادي الهلال قررت عرض أبرز الأسماء التدريبية الفنية السعودية على مدرب الفريق الأول لكرة القدم الجديد، البرتغالي خوسيه مورايس، والذي تم التعاقد معه مؤخرا خلفًا للبرازيلي روجيرو ميكالي، حتى نهاية الموسم. وأوضحت، أن السعودي عبد اللطيف الحسيني، في مقدمة الأسماء المطروحة، من أجل ضمه إلى الجهاز الفني المساعد، مبينة أن هذا الأمر سيتحدد اليوم (الإثنين) بشكل نهائي. وأبانت المصادر وفقا لـ"الرياضية"، أن البرتغالي مورايس، سيضم في طاقمه الفني مساعدًا له، ومدربًا لحراس المرمى، ومعدًا بدنيًّا. يذكر أن الحسيني سبق له العمل مع مورايس في آخر أربعة أشهر من موسم 2006ـ2007 مدربًا للياقة، عندما كان الأخير مدربًا لفريق الشباب الأول لكرة القدم. 