فيديو.. لاعب أهلي دبي يعتذر لعبدالله عطيف ويقبّل رأسه لتسببه في إصابته 

 قدّم لاعب نادي شباب أهلي دبي عبدالله النقبي اعتذاره للاعب نادي الهلال عبدالله عطيف، بعدما تسبب في إصابته في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن دوري أبطال آسيا 2020. وأظهر مقطع فيديو لحظة تقديم النقبي اعتذاره لعطيف في غرفة الملابس بعد المباراة وتقبيل رأسه، أثناء تلقيه العلاج اللازم قبل الكشف الطبي على موضع إصابته المقرر غداً. يُذكر أن نادي الهلال فاز، اليوم (الإثنين)، على نظيره أهلي دبي بهدفين مقابل هدف على ملعب آل راشد في الإمارات. 