تغييرات كبرى تنتظر رابطة دوري المحترفين 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن تغييرات كبرى تنتظر رابطة دوري المحترفين، خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة" إن منصب رئيس الرابطة قد يشهد تغييرا، حيث بدأ سعد اللذيذ الذي شغل منصب رئيس تنفيذي في الرابطة في وقت سابق العمل مع الرابطة هذه الأيام كمستشار، حيث يحضر لمقر الرابطة بشكل يومي. وأضافت المصادر أن اللذيذ مرشح لتولي منصب الرئيس، حيث إن رئيس الرابطة الحالي عبدالعزيز العفالق يتوجه لتقديم استقالته، إضافة إلى أن لجنة المسابقات التي يرأسها أحمد الراشد ستشهد تغييرات جذرية. 