قطري يشيد بإدارة الأهلي بسبب صفقة ماركينهو 

 أكد الإعلامي القطري خالد جاسم بأن صفقة اللاعب البرازيلي ماركينهو تُحسب للإدارة الأهلاوية التي لم تقف مكتوفة الأيدي أمام صعوبة بعض التعاقدات، كما حدث مع تياجو نيفيز محترف الجزيرة الإماراتي الحالي والهلال السابق. وغرد جاسم عبر حسابه الشخصي على تويتر :" تعاقد الأهلي مع ماركينيو دليل على أن إدارة النادي لم تقف مكتوفة الأيدي أمام صعوبة بعض التعاقدات موفقين يا أهلاوية والله يوفق ماركينيو معاكم ". تجدر الإشارة إلى أن المصادر الأهلاوية أكدت بقوة بأن إدارة النادي اتفقت مع ماركينهو على الانضمام إلى صفوف الفريق الأهلاوي ليكون بديلا عن اللاعب السويدي نبيل بهوي. 