في اللقاء الودي الثاني .. الهلال يكسب الرائد بهدفي هرماش ولوبيز 

 كسب فريق الهلال الأول لكرة القدم ضيفه الرائد بهدفين نظيفين حملت توقيع اللاعبين: عادل هرماش وويسلي لوبيز، في اللقاء الودي الذي أقيم مساء اليوم الخميس على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. وعمد مدرب الفريق الفرنسي “انتوان كومبواريه” في بداية اللقاء على قائمة أساسية مكونة من: (عبدالله السديري، عبدالله الزوري، يحيى المسلم، ماجد المرشدي، محمد نامي، عبداللطيف الغنام، عادل هرماش، سلمان الفرج، أحمد الفريدي، ويسلي ويو)، حيث استطاع الفريق في التقدم وإنهاء شوط اللقاء الأول بهدف نظيف حمل إمضاء اللاعب عادل هرماش عبر تسديدة من خارج منطقة الجزاء في د/18. ومع انطلاق الشوط الثاني زج الفرنسي “انتوان كومبواريه” بالخماسي: (خالد شراحيلي، عبدالله الدوسري، سلطان البيشي، محمد القرني ومحمد الشلهوب) بدلاً عن (عبدالله السديري، يحيى المسلم، محمد نامي، عبداللطيف الغنام وأحمد الفريدي)، وعند الدقيقة الـ53 أضاف البرازيلي ويسلي لوبيز الهدف الثاني للهلال بعد عرضية متقنة من سلمان الفرج، ليجري عقبها مدرب الفريق ثلاث تبديلات بدخول كل من: (سليمان العبدالله، سالم الدوسري وسعد الحارثي) بدلاء عن (عبدالله الزوري، سلمان الفرج ويو). هذا وشهد اللقاء بمتابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي سمو الأمير نواف بن سعد ورئيس مجلس إدارة نادي الرائد الأستاذ فهد المطوع وعدد من أعضاء مجلس إدارة النادي إلى جانب حضور جماهيري متوسط. 