بالصور..لاعبو الهلال يؤدون مرانًا تحضيرًا لملاقاة بيروزي..و شراحيلي يغيب 

 أجرى لاعبو الفريق مساء اليوم تدريبًا اعتياديًا، تحضيرًا لملاقاة ضيفهم "بيروزي الإيراني"، عند الساعة الـ09:05 من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري آسيا لكرة القدم لعام 2015م، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات التمرير السريع والاستحواذ على الكرة، وسط متابعة صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو الشرف النادي، إلى جانب عضو شرف النادي الأستاذ "سلطان الزاهد". *نيفيز يؤدي تدريبًا لياقيًا : أدى المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" مرانًا لياقيًا، تخلّله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقًا، فيما فضل الجهاز الفني إراحة الثنائي "سلمان الفرج وسالم الدوسري" عن مران اليوم؛ نظير شعورهما بإجهاد، حيث اقتصر مران "الفرج" على الجري حول الملعب، بينما تواجد "الدوسري" في النادي الصحي. *الشمراني يجري مرانه عصر اليوم : أجرى اللاعب "ناصر الشمراني" عصر اليوم مرانًا لياقيًا تحت إشراف الجهاز اللياقي، حيث منحه الجهاز الفني راحة يوم غد الجمعة؛ نظير عدم مشاركته في لقاء الفريق المقبل، فيما لم يشارك الحارس "خالد شراحيلي" في تدريبات الفريق مساء اليوم؛ نظرًا لظروف والدته الصحية، إذ قدّم عذرًا مسبقًا بذلك لإدارة كرة القدم. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق عند الساعة الـ06:45 من مساء يوم غد الجمعة تدريباته، استعدادًا للقاء "بيروزي الإيراني" مساء يوم الثلاثاء المقبل.        