«رشوة» توقف حكماً مرشحاً لمباريات كأس العالم مدى الحياة 

 يواجه حكم مساعد كيني، كان من المقرر أن يشارك رسمياً في إدارة مباريات كأس العالم في روسيا، عقوبة الإيقاف مدى الحياة بعد أن ضبط وهو يتلقى رشوة. وأعلن مطلع الأسبوع الحالي أن ماروا رانجي تم تصويره وهو يتلقى 600 دولار كرشوة خلال بطولة إفريقيا للمحليين التي استضافها المغرب في يناير الثاني الماضي. واتخذ الاتحاد الإفريقي للعبة عقوبات ضد 22 حكما بينهم رانجي في حملة تطهير لا سابق لها. وكان رانجي حكما احتياطيا في نسخة 2014 من كأس العالم في البرازيل. لكن اسمه حذف في وقت سابق من قائمة الحكام المرشحة للمشاركة في البطولة الحالية بروسيا. وأصدرت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الافريقي للعبة قرارا بإيقاف 10 حكام آخرين لمدد تتراوح ما بين عامين إلى 10 سنوات بسبب مخالفات مماثلة. وتم تعليق قرار بإيقاف 11 حكما آخرين حتى مثولهم أمام اللجنة في اجتماعها الشهر المقبل. وكثيرا ما واجه الاتحاد الافريقي للعبة مزاعم بوجود وقائع رشوة لكن الاتحاد الافريقي لم يسبق له إيقاف هذا العدد الكبير من الحكام. 