الرشيد ساخراً: قريباً ستظهر هذه الصورة في الدوري! 

 نشر المشرف السابق على نادي النصر طلال الرشيد صورة عبر حسابه على موقع تويتر, سخر من خلالها من حكم لقاء الهلال والعروبة خليل جلال الذي مدد المباراة حتى نجح الهلال بتسجيل هدف الفوز رغم انتهاء الوقت الاصلي والاضافي! وقال الرشيد “مفروض يضيفون مع الارقام في اللوحة الالكترونية جملة ( لين مايسجل الهلال )”. قبل أن يقوم بنشر صورة حكم يحمل لوحة الكترونية مكتوباً عليها ذات العبارة. ولقيت تغريدات الرشيد سخط من الهلاليين الذين اكدوا ان الوقت الزائد كان مجرد ثواني فقط وانها كانت في وقت هجمة هلالية. 