الهلال يستعيد الرباعي أمام الرائد ويفتقد كاريلو 

 ضمت قائمة البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال لمباراة الفريق أمام مستضيفه الرائد 19 لاعباً بينهم الرباعي العائد من الإصابة "سلمان الفرج، محمد البريك، عبدالله عطيف، ألبيرتو بوتيا" . وخلت قائمة لاعبي الفريق المغادرة مساء اليوم إلى بريدة على متن طائرة خاصة، من اسم البيروفي "كاريلو" للإصابة، وعبدالملك الخيبري لعدم جاهزيته الكاملة. ويستعد حامل اللقب لمواجهة الفريق القصيمي يوم غدٍ السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة لحساب الجولة الثانية من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 