السومة : ثلاث نقاط مهمة .. وسامحوني على البلنتي ( صورة ) 

 أبدى السوري عمر السومة ، مهاجم فريق الأهلي سعادته الغامرة بتحقيق الفوز المميز والهام ضد جاره وغريمه التقليدي الاتحاد بثلاثية نظيفة بديربي جدة مساء الأحد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين ، معتذرا للأهلاويين على اهداره لركلة الجزاء . وقال السوري عمر السومة عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر وإنستجرام ) : " ثلاث نقاط مهمة .. مبروك للمجانيين الفوز مشكورين وما قصرتم .. وسامحوني على البلنتي مو مكتوبة الحمدلله .. وإن شاءالله القادم أفضل " . وكان السومة هداف الدوري في الموسم الماضي ، قد سجل فريقه الثاني ضد الاتحاد ، وأعتلى صدارة ترتيب الهدافين بدوري جميل للمحترفين حتى الآن برصيد سبعة أهداف وبفارق هدف عن مهاجم العميد جيلمين ريفاس ، مع العلم أنه أهدر ركلة جزاء أمام القرني الليلة .  