إدارة "النصر" تسمح لحسين عبدالغني بدخول التدريبات الجماعية بعد اعتذاره 

 أعلن نادي النصر اليوم (الثلاثاء) عن سماحه لقائد الفريق حسين عبدالغني بالعودة إلى التمارين الجماعية للفريق، وذلك بعد أن قدم اعتذاره بشكل رسمي. وقال المركز الإعلامي للنادي عبر موقعه الرسمي على "تويتر" إن قائده قدم اعتذاره لإدارة النادي والجهازين الفني والإداري ولزملائه اللاعبين والجماهير، مؤكدا أن الإدارة سمحت له إثر ذلك بدخول التمارين الجماعية للفريق. وأشار إلى أن إدارة النادي أكدت على تطبيق اللوائح والأنظمة الداخلية بحق أي مخالفة صدرت من اللاعب، مضيفة أن هذه اللوائح والأنظمة تُطبق على الجميع دون استثناء. يذكر أن مصادر عدة كانت قد أكدت أن مدرب الفريق استبعد عبدالغني من حساباته، وذلك إثر ما بدر منه من مخالفات في مباراة فريقه ضد الاتحاد في بطولة تبوك الودية. 