رئيس الهلال يعود بعد رحلته العلاجية 

 أعلن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر أنه سيعود إلى الرياض يوم الأحد المقبل ، بعد رحلة علاجية بالعاصمة الفرنسية باريس. وطمأن رئيس الهلال جماهير ناديه في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " ظهر اليوم قائلاً "أشكر من سأل عني ، أنا بخير وعافية والحمدلله وأعتذر ممن لم أتمكن من الرد على رسائلهم واتصالاتهم فلم يكن الجوال معي ،شكرًا لكل الأحبة الوافين." وأضاف "أعود إلى الرياض بإذن الله إن شاء سبحانه يوم الأحد القادم 14 سبتمبر." يذكر أن رئيس الهلال يعاني من آلام في منطقة أسفل الظهر، وانتقل أكثر من مرة إلى باريس في رحلات علاجية. 