المنتخب السعودي يوضح ملابسات "إصابة الشهراني" 

 كشف المنتخب السعودي، عن حالة المدافع الدولي ياسر الشهراني، بعد استبداله خلال مواجهة كوريا الجنوبية وديًّا، في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس الإثنين، بالإمارات. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي تغريدة عبر "تويتر" قال فيها: "أخبار طيبة.. لم يصب ياسر الشهراني الذي خرج في نهاية المباراة بأي إصابات خطيرة". وأضاف الحساب الر سمي: "بالإضافة إلى ذلك، جميع اللاعبين الذين شاركوا في المباراة في حالة بدنية ممتازة الآن". وخاض الأخضر، مباراة ودية أمام نظيره الكوري الجنوبي، انتهت بالتعادل السلبي؛ استعدادًا للمشاركة في كآس آسيا 2019، التي تنطلق السبت المقبل. ويخوض الأخضر، مبارياته في البطولة ضمن المجموعة الخامسة التي تضمّ "قطر، ولبنان، وكوريا الشمالية، ويستهلّ مشواره في 8 يناير بمواجهة كوريا الشمالية". 