النصرايون يتغنون ببيان الادارة 

 تغنت جماهير نادي النصر ببيان إدارتها الذي أصدرته أمس الاول حول مؤتمر لجنة توثيق البطولات، خصوصاً أن التسريبات تتحدث عن إلغاء تاريخ النصر الأول الذي حقق فيه نصف بطولاته، حيث ساهم البيان بتأجيل المؤتمر إلى وقت لاحق. وأكدت الجماهير بأن البيان يحمل قوة في الصياغة وحججا دامغة وتساؤلات من الصعب إجابتها لمن لاينظرون لمصلحة رياضة الوطن، وإنما ينظرون بعين لون ناديهم المفضل فقط، مطالبين بضرورة إعادة النظر في معاييرها وضوابطها وأعضاء اللجنة. وغرد عضو هيئة الشرف أيمن القاضي قائلاً على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الزبدة إننا لانعترف بنتائج اللجنة ولن يضيع حق نصرنا العالمي وهناك طرق قانونية، الدعوى ماهي سوالف تحدد بطولات كيان مثل النصر، انتبه يا!!". وكانت جماهير النصر قد تساءلت عن بعض أعضاء اللجنة المعروفة ميولهم المعادية للنصر حيث وضع اسم العضو " إبراهيم اليحيى " أحد خريجي منتديات الزعيم كما يدعي النصراويون تحت المجهر طوال الأمس، وكشفوا عن تغريداته المسيئة لنجم النصر ماجد عبدالله وناديي النصر والأهلي، كما كشفوا تناقضه حين قال ذات مرة في عام ٢٠١٢م أن للنصر ٢١ بطولة ثم عاد في عام ٢٠١٣م وقال للنصر ٢٠بطولة. وتناقلوا تغريدات تكشف جهله حين سأل بعض المؤرخين عن بعض النقاط حيث يتضح ضعفه في التاريخ الرياضي السعودي، كما فضحت تغريداته تناقضاته حين يعتبر أهداف الهلال في الدوري العام بينما لايعترف ببطولات النصر في ذات الدوري. وسارع المؤرخ الرياضي محمد القدادي لإيضاح أن حساب اليحيى هو ذاته العضو في لجنة التوثيق، ليضطر اليحيى إلى اقفال حسابه عن الجماهير وجعله حساباً خاصاً وقام بحذف بعض التغريدات المسيئة للنصر وبعض التغريدات وبعد إقفال اليحيى لحسابه علق أحد جماهير النصر قائلاً "تاريخ الأندية السعودية مغلق للصيانة". 