السد القطري يفاوض مهاجم أرسنال الإنجليزي 

 يجري نادي "السد" القطري مفاوضات جارية مع النجم الروسي أندريه أرشافين مهاجم نادي "أرسنال" الإنجليزي لكرة القدم للتعاقد معه بداية من الموسم المقبل. ووصف وكيل أعمال اللاعب المفاوضات بـ"المثيرة للاهتمام" خاصة أن الأندية العربية لاسيما في قطر والإمارات، نجحت في جلب أفضل نجوم اللعبة للاحتراف في أنديتهم في الأعوام الأخيرة. وقالت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية إن هذه الصفقة ستكون الأقوي في موسم الانتقالات العربية في حال نجاحها ، ولم يصدر الموقع الرسمي للسد القطري أي بيانات تفيد التفاوض مع النجم الروسي. وعاد أرشافين، البالغ من العمر 31 عامًا،  إلى الأرسنال بعد أن قضى 6 أشهر علي سبيل الإعارة مع نادي "سان بطرسبيرغ" الروسي. 