محمد نور يهدي سيارة لكزس 2012 لـ "المولد" مكافأة على هدفه الحاسم 

 أهدى لاعب الاتحاد محمد نور سيارة لكزس موديل 2012 لمهاجم فهد المولد الذي سحل هدف فريق الاتحاد الوحيد في مباراته اليوم مع فريق جوانزو الصيني. وكان فريق نادي الاتحاد تأهل لنصف نهائي دوري ابطال آسيا بالرغم من خسارته المباراة وذلك بسبب فوزه الكبير الذي كان حققه في مباراة الذهاب بجدة بأربعة أهداف مقابل هدفين. وأعلن نور عن الجائزة، في غرفة اللاعبين فور نهاية اللقاء مباشرة، وذلك حسبما نقلت الجزيرة أونلاين ، مؤكدا أن المولد يستحق تلك الجائزة، لما يقدمه من جهود بالفترة الأخيرة استفاد منها الاتحاد في مباراة اليوم على وجه الخصوص، حيث كان هدفه كافيا ليجعل الاتحاد يقص بطاقة العبور إلى الدور نصف النهائي. 