هوساوي: السعودية تدخل كأس الخليج من أجل اللقب 

 وصف أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم فترة إعداد المنتخب قبل بطولة كأس الخليج، بأنها مفيدة للغاية، مؤكدا استعداد اللاعبين لتمثيل المنتخب على النحو الأمثل في البطولة التي تستضيفها العاصمة السعودية الرياض. وقال هوساوي: "رحلة الإعداد لهذه البطولة بدأت مبكراً من خلال المعسكر الذي أقيم في لندن ومن ثم معسكر جدة والآن بالدمام، ونتمنى أن نختتم مشوار الإعداد لهذه البطولة بالاستفادة الكاملة كما كنا عليه في المراحل السابقة". وأضاف: "المنتخب السعودي دائماً ما يكون مطالباً بإحراز الألقاب في كل البطولات التي يشارك فيها سواءً آسيوية أو خليجية وفي الفترة الماضية غاب المنتخب السعودي عن الألقاب والآن الفرصة سانحة لنا لاسيما وأن البطولة ستقام في المملكة وبين جماهيرنا التي أعلم جيداً بأنها ستكون خير سند لنا في هذه البطولة". 