الحكم عامر الشهري: لن أعتذر للاتحاديين ولن أعترف بأخطائي ضد مختار 

 رفض الحكم الشاب عامر الشهري (درجة ثانية) الاعتذار للاتحاديين عن الحالات الخاطئة التي وقع فيها خلال مباراة العروبة والاتحاد في الجولة الثانية وطرده الخاطيء لمختار فلاتة، وذلك في حديث مع وسائل الإعلام بعد الاجتماع الشهري للحكام اليوم الثلاثاء في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وشدد على أنه اتخذ قراراته (خلال المباراة) عن قناعة تامة، ولذا لن يعتذر عن شيء قدره خلال المباراة التي جرت ضمن الجولة الثانية لدوري جميل. وأبان أن تحليل لجنة الحكام في الاجتماع الشهري للإصلاح، مؤكدا أنه يعتز كثيرا بعمر المهنا وكافة أعضاء اللجنة ولكنه لن يعتذر عن أخطاء تقديرية كان متيقنا من صحتها خلال اللقاء. وحول تأكيد اللجنة خلال شرح الحالات اليوم بأنه أخطأ في عدم احتساب ركلة جزاء لمختار فلاتة مهاجم الاتحاد، وأنه اتخذ قرارا خاطئا بحجة التحايل (التمثيل) وبالتالي صار خطأه خطأين تبعه طرد غير صحيح أيضا في القرار، مثلما شرح المهنا، قال "أعتز كثيرا بأبي عبدالعزيز، وأحترم اللجنة، لكنني لن أعتذر لأحد". ورفض الاعتراف بالأخطاء مثلما رفض الاعتذار رغم إصرار الإعلاميين على أنه أخطأ. وشدد على أنه يعتز بمهنته وسيكافح ويثابر لتقديم الأفضل وأن ما يثار حوله لن يؤثر فيه سلبا بل سيدفعه لتطوير مستواه. 