تحديد موعد وصول مدرب الأهلي الجديد "ريجيكامب" إلى جدة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن موعد وصول المدير الفني الجديد للأهلي، الروماني لورينت ريجيكامب، إلى جدة، لتولي تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إنه تقرر أن يصل لورينت ريجيكامب، إلى مدينة جدة، في الـ6 من مساء غدٍ الإثنين، ليبدأ مهمته رسميا مع الفريق. وكان الأهلي قد أعلن مؤخرا، التعاقد مع ريجيكامب، حتى نهاية الموسم الجاري، بديلا للصربي فلادان ميلويفيتش، الذي رحل عن تدريب الفريق بالاتفاق مع إدارة النادي. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الرائد، يوم الخميس المقبل، والتي تأتي ضمن منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   