بتال القوس بعد خسارة النصر برباعية: سلموا ناديهم لرجل لا يعرف من كرة القدم إلا أنها مدورة 

 انتقد الإعلامي الرياضي بتال القوس، إدارة نادي النصر، بعد خسارة الفريق أمام الشباب بأربعة أهداف مقابل لا شيء، ضمن مباريات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وهنأ "بتال" عبر حسابه على "تويتر"، نادي الشباب بالفوز برباعية وصدارة جدول الترتيب، مشيراً إلى أن رئيس نادي الشباب خالد البلطان استطاع في عام واحد أن يعيد الفريق للمنافسة على بطولة الدوري، وهذا ما يدل على أن الإدارة أساس كل عمل. وأضاف : "في المقابل، النصراويون يسلمون ناديهم العظيم لرجل لا يعرف من كرة القدم إلا أنها مدورة، ولا عنده فلوس، ولا له علاقة بالإدارة الرياضية.. ريس على إيش؟". وكان نادي الشباب، قد نجح في تحقيق الفوز على نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس السبت، وبهذه النتيجة يعزز الشباب صدارته جدول الترتيب برصيد 38 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السابع برصيد 25 نقطة.    مبروك للشباب ..صدارة ورباعية مستحقة.. في عام واحد البلطان يعيد الليوث للمنافسة.. دليل مهم وواضح على أن الادارة اساس كل عمل.. في المقابل.. النصراويون يسلمون ناديهم العظيم لرجل لا يعرف من كرة القدم الا انها مدورة.. ولا عنده فلوس.. ولا له علاقة بالادارة الرياضية.. ريس على ايش؟
 — بتال القوس (@battalalgoos) February 13, 2021  