المسحل : لدينا إستراتيجية لتجهيز الأخضر أمام منتخبات قوية وفي مقدمتها البرتغال 

 أوضح محمد المسحل مدير إدارة شؤون المنتخبات أنه كانت لديهم إستراتيجية باللعب أمام منتخبات قوية.. وقال: أحد هذه المنتخبات القوية منتخب البرتغال حيث كانت الفكرة للعب معهم في شهر سبتمبر القادم لكن لم نصل لاتفاق لأسباب مختلفة، أما بالنسبة لمباراة منتخب تشيلي فقمنا بإلغائها لسببين، حيث تصادف يوم 27 أو 28 رمضان وهو توقيت غير مناسب لأسباب معروفة إضافة لرغبتنا في إعطاء نجومنا الذين لم ينالوا القسط الكافي من الراحة في السنتين الماضيتين راحة إضافية بحيث يمكنهم الالتحاق بمعسكرات أنديتهم الإعدادية للموسم المقبل وهم في حالة بدنية ونفسية أفضل.  وعما إذا كان لاجتماع إدارة المنتخبات مع رابطة المحترفين دور في إلغاء هذه المباريات قال: هذا غير وارد ولكن من الضروري أن يكون لدينا قناعة بأن مصلحة الأندية ومراعاة جداولها المقررة، وأي إرباك في جداول الأندية هو بكل تأكيد إرباك للمنتخبات أيضاً وهما وجهان لعملة واحدة.  وعن الهيكلة الجديدة للمنتخبات من الناحية الإدارية والفنية وكذلك الشروع في تدشين وحدة طبية للمنتخبات التي تنم عن فكر إداري ربما تجاوز ما هو عليه في كثيراً من اللجان والأندية وهذا ما قد يسبب خللا لإدارة شؤون المنتخبات قال الاتحاد السعودي والأندية تزخر بالكفاءات الإدارية التي فيها منهم بمثابة أساتذة لي واستفيد منهم كثيراً. 