رابطة اللاعبين في ألمانيا ترد على فيديو ريبيري 

 أكدت رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في ألمانيا اليوم الإثنين أن "الواقعة الأخيرة الخاصة بالفرنسي فرانك ريبيري جناح بايرن ميونخ توضح أن اللاعبين في حاجة إلى إرشاد أفضل بشأن كيفية التعامل عبر شبكات التواصل الاجتماعي". وقال مدير الرابطة، أولف بارانوفسكي، إن "الأندية والاتحادات ينبغي أن تساعد اللاعبين في هذا الجانب"، حيث أن الكثير من اللاعبين يجدون صعوبة في التعامل مع شبكات التواصل الاجتماعي. ووقع نادي بايرن ميونخ الألماني غرامة مالية كبيرة على جناحه الفرنسي فرانك ريبيري بسبب منشورات مليئة بالشتائم والبذاءات عبر حسابه على تويتر. وقال مدير الكرة في بايرن حسن صالح حميدزيتش، الأحد، على هامش معسكر الفريق: "لقد استخدم كلمات لا يمكننا أن نقبلها في بايرن ميونخ، فرانك كقدوة لا يحق له استخدام مثل هذه الكلمات". وتتضمن عقود اللاعبين عادة بنداً يشير إلى ضرورة الحصول على موافقة النادي قبل استخدام شبكات التواصل الاجتماعي. وظهرت منشورات تحتوي على شتائم وبذاءات على حسابات ريبيري لاعب نادي بايرن ميونيخ عبر شبكات التواصل الاجتماعي بعد أن تعرض الجناح الفرنسي لانتقادات بسبب طلبه شريحة لحم مغطاة بالذهب في أحد المطاعم. وهاجم منشوران على حساب ريبيري على تويتر "الحاسدين" و "الكارهيّن" والإعلام، غير أنّه لم يتضح ما إذا كان ريبيري كتبهما بنفسه. وكانت حسابات ريبيري عبر الإنترنت قد نشرت في وقت سابق مقطع فيديو يظهر تقديم شريحة لحم مغطاة بالذهب تردد أن ثمنها حوالي 1400 دولار له، مما أثار الانتقادات ضده. 