موعد إجراء قرعة المرحلة النهائية من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الموعد الذي سيجرى خلاله قرعة المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، بمشاركة المنتخب الوطني الأول. وكشف الاتحاد الآسيوي إن قرعة المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم 2022، ستجرى يوم 1 من شهر يوليو المقبل. وأوضح "الآسيوي" أن الاتحاد القاري سيعتمد على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في 18 يونيو الجاري، حيث سيتم تقسيم المنتخبات المتأهلة إلى ستة مستويات، يضم كل مستوى منتخبين بناءً على التصنيف الذي سيلعن عنه (فيفا). وتتأهل أربعة منتخبات تحتل أول مركزين في كل مجموعة، بينما يتأهل أفضل ثالث للعب مع أحد منتخبات الكونكاكاف لحجز مقعد في المونديال. وقالت مصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن المستوى الأول يضم اليابان، وإيران، والثاني كوريا الجنوبية، وأستراليا، والثالث السعودية، الإمارات، والرابع العراق، والصين، والخامس عمان، سوريا، والسادس لبنان، وفيتنام. يذكر أن المنتخب الوطني فاز على نظيره الأوزبكستاني بثلاثية دون رد، أمس الثلاثاء، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، ليتأهل رسميًا إلى الدور الحاسم من التصفيات.   