إدارة "الاتحاد" تمنح مدرب الفريق صلاحية الاستغناء أو الإبقاء على "بوني" 

 قال مصدر مطلع إن إدارة نادي الاتحاد منحت مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي صلاحية الاستغناء أو الإبقاء على لاعب الفريق المهاجم الإيفواري ويلفريد بوني، وذلك في ظل المستويات التي قدمها اللاعب خلال الفترة الماضية. وأوضحت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" أنه في حال قرر المدرب عدم استمرار اللاعب؛ فقد وضعت إدارة النادي عدة خيارات هجومية لمناقشتها مع الجهاز الفني، لضمها خلال فترة الانتقالات الشتوية. وكانت إدارة الاتحاد قد تعاقدت مع الإيفواري، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وحتى نهاية الموسم الحالي، مع أفضلية التجديد لموسم آخر. 