اتحاد الكرة المصري: هنري لا يصلح لقيادة "الفراعنة" 

 رفض الاتحاد المصري لكرة القدم، إسناد مسؤولية قيادة المنتخب الوطني المصري إلى النجم الفرنسي السابق تييري هنري، وقال مصدر بالاتحاد المصري، إن هنري وافق على تدريب المنتخب المصري مقابل حصوله على مليوني دولار سنويًا، غير أن الاتحاد تراجع عن الفكرة في اللحظة الأخيرة. ووفقًا لصحيفة "اليوم السابع" المصرية، فإن سبب الرفض يرجع إلى قلة الخبرة الدولية لدى هنري، وعدم توليه مسؤولية تدريب أي منتخب من قبل، ونقلت الصحيفة عن مصادر باتحاد الكرة، أن هنري كان يتولى تدريب المهاجمين في منتخب بلجيكا، وهو أمر غير كافٍ لمنح تييري هنري فرصة تدريب "الفراعنة". واعتبر المصدر أن المكسيكي خافيير أجييري هو الأقرب لتولي تدريب المنتخب المصري. 