بالفيديو .. رئيس النصر للسعيد: اترك منصبك وتوجه لمدرجات الهلال 

 بارك رئيس النصر لجماهير ناديه انتصار فريقه في المباراة الدورية التي خاضها النصر أمام الهلال في دوري زين وانتهت نصراوية. واعتبر الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي إن النتيجة ايجابية وتعكس تصاعد مستوى الفريق مؤكدا ان في فريقه سيسعى الى الحصول مركز متقدم في الدوري لضمان المشاركة الآسيوية مشيدا بأداء فريقه وبالفوز الذي جاء في مباراة ديربي لها حلاوتها. وشن الرئيس النصراوي هجوماً لاذعاً إلى بدر السعيد أمين عام لجنة المنشطات مؤكدا انه يجب أن يذهب لمدرجات فريقه كون هلالي الميول ولا يجب أن يخلط بين عمله وميوله مستنكرا في ذات الوقت رفع خطاب من لجنة المنشطات إلى لجنة الانضباط حول مشكلة قيل إنها حدثت بين حسين عبد الغني وممرضين الكشف عن المنشطات خلال مباراة الأهلي والنصر الأخيرة وتساءل رئيس النصر الم نلعب مباراة أمام التعاون؟ لماذا تأجل رفع الخطاب إلى اليوم حيث مباراة الهلال؟؟ هذه الحيلة لم تنطلي على لجنة الانضباط وحسين عبدالغني إذا كان طرفا في تلك المشادة يجب ان يؤخذ رأيه قبل إصدار أي قرار وهذا ما عملت به الانضباط حيث لم تقرر أي شيء بناء على هذا الخطاب كون الهدف منه معروف. وقال الرئيس النصراوي. إن من السذاجة أن يقوم السعيد بهذا التصرف رغم إن قضية إيقاف خالد شراحيلي لم تبرد بعد ونحن نعرف أن هناك فروق بين ملابسات إيقافه وبين إيقاف احمد عباس والسعيد منذ سنتين وهو على هذا النهج منذ قضية إيقاف حسام غالي. وكرر رئيس النصر مطالبه للسعيد بالذهاب للمدرجات وتشجيع فريقه وان يستقيل كونه حل سهل يستطيع القيام به وأضاف وعلى الدكتور القنباز رئيس لجنة الرقابة على المنشطات الاستقالة أيضا إذا كان لا يدري عن ماذا يدور في لجنته. ووجه الأمير فيصل بن تركي دعوه للمحلل الرياضي يوسف خميس المتواجد في استديو القناة الرياضية مطالباً منه أن لا ينتقد النصر ولو لمرة واحدة فقط. حسين عبد الغني من جهته استغرب من إثارة المشاكل حوله في كل مباراة وأضاف في مباراة الأهلي لم أتجادل مع أي احد ولا اعرف من المقصود ولماذا اليوم تثار مثل هذه القضايا. 