بيريرا الأهلي يؤكد : ما أعيشه في السعودية لا يوجد في أماكن كثيرة بالعالم 

 أشاد البرتغالي "فيتور بيريرا"مدرب النادي الأهلي بالأجواء الرائعة التي يعيشها منذ قدومه إلى المملكة العربية السعودية، مؤكداً أنه لا يشعر بالخوف في السعودية ويعيش أجواء أمنية فريدة لا يمكن أن يجدها في أماكن كثيرة بالعالم . وفي تصريحات لإحدى المواقع الرياضية البرتغالية، أوضح بيريرا أن هناك حالة كبيرة من الود والتسامح في المملكة، وأكبر دليل على هذا هو تواجد الفريقين قبل المباراة في فندق واحد دون وجود أي مشاكل جماهيرية وأمنية . وأشار المدرب البرتغالي إلى الاهتمام الكبير بالشعائر الدينية من جانب الشعب السعودي، كما تحدث عن العديد من الأمور التي تخصه على المستوى الشخصي وعن الفريق وعن حياته في السعودية منذ توليه مسئولية تدريب الراقي . وبشأن لاعبي فريق الأهلي، اختتم بيريرا تصريحاته مؤكداً على أنه دائما ما يري جواً رائعا في غرف خلع الملابس، حيث يحرص اللاعبون على أداء الصلوات في أوقاتها، مُشيراً بأن هذا لا يمنعهم من سماع الموسيقى في بعض الأوقات . 