العين: رادوي لن يرحل صوب الهلال 

 نفى مصدر مسؤول في إدارة نادي العين الإماراتي صحة ماتردد في بعض وسائل الإعلام حول استغناء النادي الإماراتي عن اللاعب الروماني ميريل رادوي وذلك تمهيداً لانتقاله لنادي الهلال السعودي مؤكداً أن عقد اللاعب مستمر حتى نهاية الموسم الجاري ولا يوجد نية للتفريط في اللاعب وماتردد ماهو إلا اجتهادات وتخمينات خاطئة. وأضاف المصدر أن اللاعب الرومانى لم يبدِ أي رغبة في الانتقال لأي نادي آخر كما أن المدير الفني للعين الإسباني كيكي فلوريس طلب من إدارة النادي عدم التفريط في اللاعب للحفاظ على القوام الفني للفريق حيث تحرص الإدارة على بقائه لأطول مدة ممكنة مشيراً إلى أنه إذا كانت المسألة مالية فإن العين لديه من القدرات المادية مايكفل حاجة اللاعب. وأكد المصدر أن اللاعب رادوي يعد قيمة فنية كبيرة للنادي وركيزة أساسية في صفوف الفريق مثله مثل باقي النجوم، وتسعى الإدارة من خلال مجموعة اللاعبين المتميزين فى الفريق إلى الحفاظ على بطولة الدوري والمنافسة على الألقاب المتاحة إضافة للمشاركة في دوري أبطال آسيا والتي يسعى الفريق في استعادة لقبها مرة أخرى. 