القدساويون: إلا «كمارا» 

 طالب محبو وعشاق نادي القادسية إدارة النادي برئاسة مساعد الزامل بعدم التفريط في النجم الموهوب هارون كمارا، الذي أصبح محط أنظار العديد من الأندية التي ترغب في الاستفادة من خدماته، بعد تقديمه مستويات مميزة خلال دورة الألعاب الآسيوية المقامة في إندونيسيا. ويعتبر كمارا من اللاعبين المميزين في خط الهجوم في الوقت الحالي، وهو من مواليد المملكة عام 1998 من أصول سنغالية، وانضم إلى نادي القادسية في يناير 2018 بعد فتح باب الانتقالات للاعبين المواليد. وتلقت إدارة نادي القادسية العديد من العروض لانتقال اللاعب خلال الفترة الماضية، ويخشى القدساويون أن تفرط الإدارة في كمارا خلال فترة الانتقالات الشتوية، خصوصا في ظل الإغراءات المقدمة للنادي واللاعب الذي يعد مكسبا لأي فريق. من جهة أخرى، عاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية تدريباتهم اليومية استعدادا لمواجهة الفتح يوم الجمعة القادم، ضمن الجولة الافتتاحية من دوري النجوم السعودي للمحترفين، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر. وكان مدرب الفريق ألكسندر ستانوجيفيتش منح لاعبي فريقه إجازة ليوم واحد، عقب تعادل الفريق مع ضيفه الباطن وديا. وركز ألكسندر خلال التدريبات على الجوانب اللياقية وتنفيذ بعض الجمل التكتيكية التي سيطبقها اللاعبون خلال مباراة الفتح. من جهته، أعلن مجلس جماهير نادي القادسية انتهاء الترتيبات الخاصة بمباراة الفتح، وستكون هناك سحوبات على العديد من الجوائز، إضافة إلى تقديم وجبات خفيفة للجماهير الموجودة في ملعب المباراة. 