الموسم الرياضي المقبل ينطلق ب«السوبر».. والدوري يبدأ في 12 أغسطس 

 حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء التاسع من شهر اغسطس المقبل الموافق للسادس من ذي القعدة، موعداً لانطلاقة الموسم الرياضي المقبل ببطولة كأس السوبر السعودي، بين بطلي كأس خادم الحرمين الشريفين و"دوري عبداللطيف جميل"على ملعب بطل الدوري. ويشهد يوم الجمعة ال 12 من شهر أغسطس الموافق للتاسع من ذي القعدة، انطلاقة منافسات "دوري عبداللطيف جميل" للأندية الممتازة للموسم 2016 – 2017 . وكشفت مصادر "الرياض" أن الاجتماع الأخير لاتحاد الكرة خرج بالعديد من التوصيات من أبرزها، أن منافسات الدوري لن تتوقف أثناء اقامة كأس الخليج ال 23 في قطر كون المنتخب السعودي الأول لن يشارك في البطولة إذا ما اقيمت في ديسمبر المقبل لتعارضها مع التصفيات الآسيوية النهائية لكأس العالم، وبالتالي اعتماد مشاركة المنتخب الأولمبي في البطولة. 