رغم وجوده.. "ماشاريبوف" لم يُشارك في المران الختامي لـ "النصر" قبل مواجهة "الفيحاء" 

 لم يُشارك المحترف الأوزبكي بصفوف نادي النصر، جلال الدين ماشاريبوف، بالمران الختامي لفريقه قبل مواجهة الفيحاء. وأشارت مصادر وفقًا لـ "سعودي 360"، إلى أنه من المتوقع غياب ماشاريبوف عن مواجهة الفيحاء؛ لعدم وصوله للجاهزية الكاملة. وكانت بعثة فريق النصر، التي غادرت إلى المجمعة، يوم أمس (الجمعة) لمواجهة الفيحاء، قد شهدت وجود اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف. يُذكر أن نادي النصر، قد أشار عبر بيان رسمي صادر عنه يوم (الخميس) الماضي، إلى أن لاعبه الأوزبكي يُعاني من شد عضلي. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الفيحاء، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 