الأربعاء.. يبدأ المعيوف برنامجه التأهيلي في ألمانيا 

 يغادر الدولي عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم يوم الأربعاء 3 يناير المقبل إلى ألمانيا، وذلك للدخول في برنامج تدريبي مكثف في أحد الأكاديميات لمدة تتجاوز 16 يوماً. ويأتي البرنامج الإعدادي للمعيوف، ضمن الخطط التطويرية لهيئة الرياضة والاتفاقيات التي وقعها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة في وقت سابق. هذا وقد سبق أن التحق أحمد الفريدي لاعب النصر وفهد المولد لاعب الاتحاد في برامج إعدادية في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، ضمن الاتفاقيات المبرمة بين الهيئة والنادي الإنجليزي. 