كارتيرون يفتح الباب أمام العودة لـ"الزمالك" المصري 

 فتح وكيل أعمال المدير الفني لفريق التعاون، الفرنسي باتريس كارتيرون، باب العودة من جديد لتولي تدريب نادي الزمالك المصري. وأكد وكيل المدرب الفرنسي، حازم فتوح في تصريحات تلفزيونية، أن من الوارد  عودة موكله  إلى تدريب الزمالك خلال الفترة المقبلة. وأضاف فتوح أن الأسباب التي دفعت باتريس كارتيرون للرحيل، زالت من نادي الزمالك خاصة في ظل علاقته الطيبة بجماهير الفريق. وكان كارتيرون قد تولى تدريب التعاون، بداية الموسم الجاري عقب اسديده قيمة الشرط الجزائي والرحيل عن نادي الزمالك. 