ريفاس في حوار مع صحيفة فنزويلية : جماهير الاتحاد جعلتني نجماً.. وأشتاق لهؤلاء 

 أشاد هداف دوري عبداللطيف جميل مهاجم الاتحاد، الدولي الفنزويلي جيلمين ريفاس بجمهور فريقه الذي يساعده والفريق كثيرا في التألق، مبينا انه لم يكن يتوقع أن يكون في إستقباله العدد الكبير من الجمهور الذي حضر للمطار اثناء توقيعه للاتحاد . ووصف ريفاس تجربته في السعودية بالناجحة، من خلال مقابلة اجراها مع صحيفة "eltiempo" الفنزولية اليوم، بعد ان غادر الى بلاده في الاجازة التي منحها المدير الفني للفريق فيكتور بيتوركا للاعبين، قبل الانخراط في معسكر جبل علي المقرر أن يبدأ يوم الاثنين المقبل . وأكد ريفاس أن هناك من كان يمنعه عن خوض التجربة في السعودية وأن ينتظر العروض من اوروبا وامريكا الجنوبية، الى انه فضل الانتقال للاتحاد، وأشار في حديثه للصحيفة ان هذه فرصة كبيرة لا يريد تفويتها وتعتبر التجربة الاولى خارج بلاده في دوري جميل ووصفها بإنها أهم الفرص في حياته والتي استفاد منها كثيرًا . واضاف: ان دعم رئيس النادي ابراهيم البلوي، له والجمهور والحب الذي منحوه له جعلنه يتمكن من العطاء الاكثر حيث قال: أشعر بأني في الاتحاد اشعر بأنني النجم الأول، وهذا للحب الممنوح من الجميع في النادي وعلى رأسهم الجمهور . وتمنى ريفاس تعلم اللغة العربية التي وصفها بالصعبة ولكن مع مترجمه كل شيء يكون أسهل ومستمتع للغاية بتعلمها، وانه جاء للسعودية للعب كرة القدم والاستمتاع بها فقط وهذا ما يركز عليه في الوقت الذي يقضيه في جدة برفقة الاتحاد . كما ألمح أنه يشتاق لاصدقائه في بلده وان التضحية لم تكن سهلة لمغادرة فنرزويلاوهو في عمر الـ26 سنة ولكن الاحتراف كان احد طموحاته التي وصل لها عبر بوابة الاتحاد، ويرى أن التضحية أتت بثمارها حتى الان بمستوى مميز يقدمه مع الاتحاد، وانهى ريفاس حديثه بإنه يعتبر نفسه الان أكثر نضجاً عن تجربته مع نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزولي     