بالفيديو.."بندر الأحمدي": "النصر" يملك أفضل لاعب بديل.. و"الأهلي" يعتمد على الأجانب 

 قال المدرب الوطني "بندر الأحمدي"، إن مهاجم فريق النصر "حسن الراهب" هو أفضل لاعب بديل في المملكة كلها، وذلك لقدرته على إحداث الفارق عقب نزوله أرض الملعب. وأضاف "الأحمدي" -في مداخلة هاتفية لإذاعة يو إف إم- أن مدرب النصر "داسيلفا" –دائمًا- ما يتميز بقراءة الفريق الخصم قبل المباراة، وبداياته القوية في المباريات أكبر دليل على ذلك. ويعتقد "الأحمدي" أن قدرة "الأهلي" على التسجيل في المباريات، تعتمد –بالأساس- على العنصر الأجنبي الذي يجيد الضربات الثابتة. مشيدًا -في الوقت نفسه- بمدرب الإتحاد "بيتوركا"، الذي قال إنه عزز الانضباط التكتيكي داخل وخارج الملعب، ما كان له أثر كبير على مستوى الفريق. 