الهلال السعودي يطالب بنقل مبارياته 

 كشفت أنباء إعلامية عن رغبة مجلس إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم، في خوض مبارياته الآسيوية على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، بدلا من استاد الملك فهد الدولي. وأفادت التقارير بأن إدارة الزعيم قاب قوسين أو أدنى من التقدم بخطاب إلى لجنة المسابقات للمطالبة بتبديل الملعب بشكل رسمي. وكان دونيس، المدير الفني للفريق الكروي الأول لنادي الهلال، قد اعترض على أرضية ملعب مباراته، أمام الأهلي، والتي اقيمت على استاد الملك فهد، وانتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف. ويحتل الفريق الأزرق المركز الثاني في ترتيب جدول المسابقة، بفارق الأهداف عن الأهلي المتصدر برصيد 24 نقطة. 