مشادة كلامية بين القرشي والمريسل عقب تغيير الأخير اسم حسابه بـ"تويتر" 

 دخل الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، اليوم الأحد، في مشادة كلامية مع الناقد الرياضي سامي القرشي، عقب تغيير اسم حسابه بـ"تويتر" إلى "الإعلامي العالمي عبدالعزيز المريسل". وغرّد المريسل عقب تغيير اسمه مباشرةً، حيث كتب: "الإعلامي العالمي يمسي عليكم"، ليرد عليه القرشي: "قد طلعت في برنامج ضد إعلامي أوروبي عشان تقول أنك إعلامي عالمي، مابقي تقول إلا رابع العالم إعلاميا، يا بابا إذا أنت عالمي أنا بطل أوروبا أنا مدريد الإعلام، استريح بس". فيما ردّ المريسل قائلًا: "أنا يكفيني أنني هزمت أعلامي أفريقي"، ليرد القرشي قائلاً: "خلاص اكتب إنك بطل أفرواسيوي إذا لعبت مع أوربي قابلني، بطل تزوير"، واختتم المريسل بقوله: "يعني لازم ألعب مع أوربي عشان أصير عالمي !؟". 