المهنا: دائرة التحكيم ترجع لي في كل قراراتها 

 أكد رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة، عمر المهنا، بأنه المرجعية الرئيسية لدائرة التحكيم ومديرها الإنجليزي هاورد ويب، وأن الدائرة ترجع له في كل قراراتها، وأن لجنته ودائرة التحكيم تعملان جنباً إلى جنب من أجل تحقيق هدف واحد، وأن اللائحة الصادرة من "فيفا" تحدد مهام كل منهما. وأبدى المهنا، وفقاً لما نقلت عنه صحيفة "عكاظ"، استغرابه ممن يهتمون ويسألون عمن يكلف الحكام ومن يجتمع معهم شهرياً، معتبراً أن ذلك ليس مهماً، إنما المهم في نظره هو أن هاورد ويب يفيد التحكيم السعودي ويساهم في تطويره. وتابع رئيس لجنة التحكيم، بأن إنشاء دائرة التحكيم كان ضرورياً، والاتحادين الآسيوي والدولي يفضلان إنشاءها، وربما تكون إلزامية في المستقبل القريب، وستتضمن الشروط أن يكون مدير دائرة التحكيم متفرغاً لعمله، وليس مهماً أن يكون وطنياً أو أجنبياً، لذلك كان لابد من إيجادها.   