بالصور.. المواطن البلوي ذو الـ79 عاماً يكمل ماراثون الرياض حتى النهاية.. وهيئة الرياضة تكرمه 

 أكمل أكبر متسابق في ماراثون الرياض الدولي (79 عاماً) سباق الـ21 كلم المخصص للمحترفين، وينتظر أن تكرمه الهيئة العامة للرياضة في حفل التتويج مساء اليوم. وعبر المواطن المُسن خلف البلوي عن سعادته بالمشاركة في الماراثون حتى النهاية، مشيراً إلى مشاركاته في ماراثونات سابقة وفوزه فيها بمراكز متقدمة. وكان البلوي قد ظهر قبل أيام في مقطع مصور وهو يرتدي الزي الرياضي ويتمرن على الجري استعدادا للماراثون، الأمر الذي لقى إشادة الكثيرين.  