رسمياً..(دياكيتي) يعود لناديه الانجليزي 

 اعلن الموقع الرسمي لنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي في الانترنت، عن عودة اللاعب المالي سامبا دياكيتي لصفوف فريق الكروي الاول من جديد، بعد قطع اعارته لصالح فريق الاتحاد السعودي التي لم تستمر بسبب عدم رغبة ادارة الاتحاد في الاستمرار مع اللاعب مما اعلن عن نهاية العلاقة القصيرة بين دياكيتي وبين الاتحاديين، حيث خاض معهم 7 مباريات فقط سجل فيها هدف واحد. وقال الموقع أن اللاعب صاحب الـ26 عاماً أنهى تعاقده مع (العميد)، وهو الآن في لندن لإتمام بعض الإجراءات النظامية لعودته الرسمية لصفوف كوينز بارك. الجدير بالذكر أن نادي الاتحاد كان قرر عدم استمرار الثلاثي الأجنبي المالي سامبا دياكيتي، والعاجي ديدييه ياكونان والاردني محمد الدميري في صفوف الفريق، مع استبدالهم بالثلاثي لوسيان سان مارتيان ولوكاس سوزوكالا والعراقي سيف سلمان.   