"الفيفا" تكشف خبايا قرعة المونديال لتجنب التلاعب 

 قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء، الشروط التي ستعتمد عليها إجراء قرعة دور المجموعات لمونديال روسيا 2018، والتي ستقام بشكل رسمي بعد غد الجمعة، في قصر الكرملين. وقام بتقديم محاكاة اليوم الأربعاء، كل من المذيعة الروسية ماريا كوماندنايا، التي ستقدم الحفل الرسمي مع اللاعب الإنجليزي السابق غاري لينيكر، بصحبة أسطورة كرة القدم الأوروغويانية السابق دييغو فورلان. وكان فيفا قد وزع المنتخبات الـ32 التي تأهلت للبطولة على أربعة مستويات، حيث يضم كل مستوى 8 فرق. وأصبح الفريق الوحيد الذي عرف مجموعته هو المنتخب الروسي الموجود في التصنيف الأول وسيكون على رأس المجموعة الأولى بحكم استضافته للحدث العالمي. وقرر فيفا ألا تضم أي مجموعة أكثر من منتخب واحد فقط من كل اتحاد قاري، باستثناء الاتحاد الأوروبي (يويفا) صاحب أكثر عدد من المشاركات بواقع 14 منتخباً، على أن يكون هناك فريق واحد أو إثنان، على الأكثر، في نفس المجموعة. كما أكد الاتحاد الدولي أن منتخبات لاتينية من التصنيف الثاني، مثل: بيرو وكولومبيا والمكسيك وأوروغواي، لن تتواجه في نفس المجموعة مع الأرجنتين والبرازيل (تصنيف أول) لأنها جميعاً تتبع اتحاد أمريكا الجنوبية (كونميبول). وبذلك، تزيد بشدة احتمالات أن يتواجد منتخباً إسبانيا (أوروبا-تصنيف أول) وإنجلترا (أوروبا-تصنيف ثان) في نفس المجموعة التي قد تصبح "مجموعة الموت" في كأس العالم.وصرح فورلان أن جماهير كرة القدم تنتظر بشدة نتيجة القرعة لأنها شغوفة بمعرفة المجموعات التي سيقع فيها منتخبات بلادها، كما ذكر أن المونديال السابق (البرازيل 2014) كان منتخب أوروغواي ضمن مجموعة ضمت إنجلترا وإيطاليا وكوستاريكا، ليتأهل الفريقان اللاتينيان للدور التالي في مفاجأة كبيرة. كما أعرب عن أمله في أن يتوج منتخب بلاده بلقب البطولة العالمية الأبرز والأكبر: "أتمنى أن يفوز فريق لاتيني بكأس العالم، وخصوصاً أوروغواي". يذكر أن إجراء القرعة لن يتجاوز نصف ساعة، فيما سيشهد باقي الحفل فقرات موسيقية للمغنية الروسية ألسو ولعازف الجيتار الأمريكي من أصل برتغالي، نونو بيتانكورت.وسيتضمن الحفل أيضاً عرض ملخص لبطولات كأس العالم السابقة ولأبرز لاعبيها، منذ النسخة الأولى في أوروغواي عام 1930 وحتى تلك الأخيرة في البرازيل. وسيلقي رئيس فيفا جاني إنفانتينو كلمة خلال الحفل، فيما لم يتأكد بعد حضور الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لهذا الحدث أم لا. 