الهريفي يطالب بتأجيل مباراة السوبر السعودي..تعرف على السبب 

 طالب فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق بتأجيل مباراة السوبر السعودي التي تقام في بداية الموسم الجديد بين النصر بطل الدوري والتعاون بطل كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح الهريفي في تغريدة نشرها عبر حسابه على تويتر: مباراة الذهاب مع الوحدة الاماراتي في دوري أبطال آسيا بالرياض يوم الاثنين ١٤٤٠/١٢/٤ والإياب يوم الاثنين ١٤٤٠/١٢/١١ .. وتابع: كيف السوبر السعودي يكون يوم ١٤٤٠/١٢/٩ ؟ وأضاف: لازم يتأجل معقول السوبر يوم الوقوف بعرفه غريبة ثاني العيد الاياب ..!!! 