الزمالك يخاطب «كاف» لمنع إقامة السوبر في قطر 

 أكد المستشار مرتضى منصور رئيس الزمالك تجهيز ناديه لمذكرة احتجاج رسمية، من أجل إرسالها إلى الاتحاد الأفريقي لكرة القدم من أجل منع إقامة السوبر في دولة قطر. وقال منصور في تصريحات لقناة "الحدث اليوم" المصرية،: "لن نلعب مباراة السوبر الأفريقي في قطر. سنرسل مذكرة رسمية لتوضيح أسبابنا خصوصاً أن الدولة المذكورة تدعم الإرهاب بالأدلة". وأصر نادي الزمالك على موقفه الرافض لمواجهة الترجي التونسي في الدوحة، خصوصاً مع حالة العلاقات المتوترة بين مصر وقطر خلال الفترة الحالية. على جانب متصل، تسائل رئيس الفريق المصري في الخطاب عن سر لعب بطولة قارية في آسيا، بعدما أعلن الكاف إقامة المباراة أولا في الإمارات. 