النصر والهلال والتعاون في دوري الأبطال.. والأهلي ينتظر المُلحق 

 تأهل النصر والهلال والتعاون، رسمياً إلى النسخة القادمة من دوري أبطال آسيا، فيما ينتظر الأهلي خوض الملحق. وتوج النصر بدوري كأس الأمير محمد بن سليمان للمحترفين، للمرة الثامنة في تاريخه، بعدما تغلب على ضيفه الباطن، على ملعب ” استاد الملك فهد الدولي ” ، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من المسابقة المحلية، ليحتل النصر الصدارة برصيد 70 نقطة. فيما نجح الهلال في التغلب على ضيفه الشباب، بنتيجة 3-2، على ملعب ” جامعة الملك سعود ” ، ليحتل الزعيم الوصافة برصيد 69 نقطة. وجاء التعاون في المركز الثالث، بفضل فوزه على مضيفه الفيصلي بنتيجة 2-1، وبفارق نقطة عن الأهلي، الذي أمطر شباك الأتفاق بخماسية نظيفة. 