المناعي: الاتحاد فريق كبير.. ومباراتنا أمامه مهمة 

 قال المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، إن مباراة الاتحاد المقبلة مهمة أمام فريق كبير يُقدم في الفترة الأخيرة مستويات عالية. وتابع المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس): "تحضيراتنا للمباراة لم تكن بالشكل المُرضِي؛ فالوقت كان قصيراً جداً بعد مباراة الباطن، درسنا الاتحاد جيداً ونعرف نقاط القوة والضعف لديه وشرحت للاعبين كافة التفاصيل بالفيديو ووضعنا خطة مناسبة لإيقافهم واستغلال نقاط ضعفهم". واسترسل المدير الفني للقادسية: "جاهزون بدنياً وذهنياً وسنغادر إلى جدة في وقت متأخر، ولا أعتقد أن ذلك سيؤثر على اللاعبين، كما استرجعنا ثلاثة لاعبين بعد غيابهم عن مباراة الباطن ووجودهم سيمنحنا دافعا إيجابيا وصلابة وحلولا إضافية على دكة البدلاء تساعد على تغيير مسار المباراة". وأتم المناعي تصريحاته بـ: "الدعم المتوفر للفرق جعل الفرق كلها قوية وتملك لاعبين جيدين، فكل فرق الدوري متقاربة في المستوى باستثناء فرق الصدارة وذلك يجعل مراكز الترتيب متغيرة في كل جولة، ونطمح لمركز في منطقة الأمان لنبتعد عن الضغط، فطموحنا واقعي، والقادسية كان أقل الفرق إنفاقا في سوق الانتقالات بالمقارنة بالفرق الأخرى". ويلتقي نادي القادسية نظيره الاتحاد يوم غد الجمعة ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. 