"الوزراء": إنشاء قائمة "الرياضيون النخبة".. واحتساب كل موظف منها في القطاع الخاص بأربعة في "نطاقات" 

 قرر مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم الاثنين برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، إنشاء قائمة تسمى "الرياضيون النخبة"، مشيراً إلى أنه يتم احتساب كل موظف مسجل في هذه القائمة بالقطاع الخاص بأربعة في برنامج "نطاقات". وأوضح القرار أن الرياضيين النخبة هم الرياضيون (اللاعبون والفنيون) المدرجون في برامج اللجنة الأولمبية العربية السعودية الذين حققوا إنجازات رياضية (محلية أو إقليمية أو قارية أو عالمية) أو المؤهلون لتحقيق إنجازات تليق بمكانة المملكة. وأبان نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عصام بن سعد بن سعيد، أن القرار شدد على وزارة التعليم التعامل مع منسوبيها المسجلين في القائمة بما يخدم مستقبلهم المهني، وذلك من خلال توفير الطرق الملائمة (ابتعاث أو طالب زائر أو أي أسلوب آخر) لمواصلة تعليمهم في المدن أو الدول التي يتابعون فيها برامجهم التدريبية. وأضاف الدكتور سعيد أنه على اللجنة الأولمبية العربية السعودية التنسيق مع وزارة التعليم لإيجاد فرص ابتعاث داخلية وخارجية للتخصصات الرياضية بحسب احتياجاتها، على أن تكون الأفضلية للمسجلين في القائمة. وأفاد بأنه على اللجنة كذلك التنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتكليف أو إعارة أو ندب منسوبيها من المدنيين والعسكريين المسجلين في القائمة أو أولياء أمورهم، إلى الفروع أو الملحقيات أو المدارس أو المعاهد أو الجامعات التي في المدينة أو الدولة التي يتابع فيها المسجل برنامجه التدريبي. 