دفعة الـ45 مليونًا تثير التساؤلات حول شراكة الأهلي و«القطرية» 

 كشف الشيخ تميم آل ثاني رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري وعضو شرف النادي الأهلي، بأن الأخير استلم دفعة مالية تقدر بـ45 مليون ريال من عقد شراكته مع «الطيران القطري» والموقع في سبتمبر (أيلول) الماضي. وقال آل ثاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «أودعت القطرية الراعي الرسمي للنادي الأهلي 45 مليون ريال في خزينة الأهلي، بحسب العقد المُبرم بين الطرفين سبتمبر الماضي». وتثير تغريدة آل ثاني عدة تساؤلات منها المبلغ الحقيقي لقيمة العقد الذي يربط بين الطرفين النادي الأهلي وطيران القطرية والذي تم توقيعه نهاية العام الماضي ولمدة ثلاث سنوات حيث أشارت الأنباء المؤكدة في تلك الفترة إلى أنه يصل إلى 75 مليون ريال سنويا كمبلغ ثابت ويصل إلى 400 مليون في فترة التعاقد بإضافة بعض المزايا منها تحقيق الألقاب المحلية والقارية وجاء التسريبات وسط تشكيك من البعض ووسط صمت وتكتم من الطرفين في الجانب الآخر عن القيمة المالية الحقيقة لعقد الرعاية لتفتح التغريدة باب التساؤلات مجددا حول القيمة الحقيقة والتي قد تكون أكبر من الأنباء المسربة في تلك الفترة والتي أشارت إلى أنها 75 مليون ريال سنويا في ظل أن الدفعة الواحدة وصلت إلى 45 مليون ريال وقد جاء الحديث في هذا الجانب مجددا بعد الإشاعات التي تم تداولها مؤخرا عن إلغاء عقد الشراكة بين النادي الأهلي وطيران القطرية. الجدير بالذكر أن شركة طيران القطرية ترعى نادي برشلونة الإسباني الحائز على لقب دوري أبطال أوروبا مؤخرا بجانب رعايتها لنادي الأهلي السعودي فقط ويعمل القائمون على الشركة القطرية على تنظيم مباراة ودية بين الشريكين برشلونة والأهلي ستكون على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) أو تستضيف العاصمة القطرية الدوحة المواجهة المنتظرة بين الفريقين. من جهة ثانية شرعت إدارة النادي في إجراء صيانة سريعة لأرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، وذلك لتجهيزه قبل عودة تدريبات الفريق الأول والمحدد انطلاقتها يوم الأحد 5 يوليو (تموز) المقبل استعدادا لمنافسات الموسم المقبل. وتحرص الإدارة الأهلاوية على إجراء الصيانة بشكل دوري لأرضية الملعب للمحافظة على سلامة اللاعبين وتلافي أي سلبيات قد تظهر على الأرضية خلال منافسات الموسم الرياضي. 