شاهد.. جماهير أهلاوية تلوح بالنقود اعتراضاً على قرارات حكم مباراة فريقهم أمام الهلال 

 شهدت مباراة الهلال والأهلي في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية العربية، قيام عدد من جماهير الأهلي بالتعبير عن رفضهم لقرارات حكم المباراة واتهامه بأن قراراته التحكيمية أسهمت بفوز الهلال بهدف نظيف. ورصدت صور وفقاً لـ "الرياضية"، بعض الجماهير الأهلاوية وهي تلوح بالنقود في وجه حكم المباراة الإماراتي عمار الجنيبي، خلال المباراة التي شهدت جدلاً تحكيمياً. يذكر أن مباراة الإياب بين الفريقين ستقام يوم 15 من شهر إبريل المقبل على ملعب الجوهرة المشعة في جدة.     