تشيلسي يقسو على توتنهام برباعية.. ويصعد لنهائي الكأس 

 حجز فريق تشيلسي مقعده في المباراة النهائية ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بعدما تغلب على منافسه توتنهام 4 / 2 اليوم السبت في الدور قبل النهائي من البطولة. وتقدم تشيلسي بهدف سجله ويليان (5) لكن هاري كين أحرز هدف التعادل لتوتنهام (18)، قبل أن يسجل ويليان الهدف الثاني له ولتشيلسي من ركلة جزاء (44) لينتهي الشوط الأول بتقدم تشيلسي 2 / 1. وفي الشوط الثاني، تمكن توتنهام من احراز هدف التعادل عنطريق ديلي آلي (52)لكن إدين هازارد أحرز الهدف الثالث لتشيلسي (75) قبل أن يختتم نيمانيا ماتيتش أهداف تشيلسي (81). ويلتقي تشيلسي في المباراة النهائية، مع الفائز من المباراة التي تجمع أرسنال ومانشستر سيتي غدا الاحد.  