بالفيديو .. النصر يواصل نزيف النقاط ويتعادل إيجابيًا مع الخليج 

 سقط فريق النصر، في فخ التعادل، وانتهت المباراة التي جمعته بمضيفه الخليج، بهدف لكل منهما، في إطار مباريات الجولة الحادية عشر، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الخليج عن طريق مصعب العتيبي، في الدقيقة 47، وأدرك المالي موديبو مايقا، هدف التعادل للنصر، في الدقيقة 73 من زمن وأحداث المباراة. رفع النصر رصيده للنقطة 15، في المركز السابع، وبفارق نقطة واحدة فقط عن الخليج، الذي ارتفع رصيده للنقطة 16، في المركز السادس، بجدول ترتيب المسابقة. 