الأهلي يخسر وديا من نجران .. وطرد معتز الموسى 

 خسر فريق الأهلي اللقاء الودي الذي جمعه مساء اليوم الاثنين بنجران على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي بهدف سجل عن طريق نواف الصبحي عند الدقيقة 50 من زمن المباراة من كرة ثابتة. وكان اللقاء قد شهد سيطرة أهلاوية في شوط المباراة الثاني وفرصا وافرة للتسجيل لم يوفق المهاجمون في استغلالها وأبرزها تسديدة صالح الشهري التي ارتدت من القائم الأيمن وركلة حرة مباشرة نفذها برونو سيزار بإتقان إلا أنها مرت بمحاذاة القائم الأيسر، فيما أشهر حكم المباراة محمد المحوري البطاقة الحمراء في وجه لاعب الأهلي معتز الموسى عند الدقيقة 56 . بدأ الأهلي اللقاء بتشكيل مكون من: عبدالله معيوف – عقيل بلغيث – أسامة هوساوي – محمد أمان – ماجد الخيبري – زكريا سامي – محسن العيسى – سلطان السوادي – مارسيو موسورو – سوك – محمد مجرشي .قبل أن يتعرض محمد مجرشي للإصابة في الدقائق الأخيرة من الشوط ليشارك فيكتور سيموس بديلاً له، بينما أجرى مدرب الفريق جملة من التغييرات في شوط المباراة الثاني حيث أشرك كلا من : باسم العطالله – سعيد المولد – علي الزبيدي – محمد آل فتيل – كامل الموسى – منصور الحربي – معتز الموسى – - وليد باخشوين - تيسير الجاسم – برونو سيزار – صالح الشهري . وكان اللاعب مصطفى بصاص قد غاب عن المشاركة في اللقاء حيث تواجد في العيادة الطبية للاستشفاء من إصابة بسيطة تعرض لها في التدريبات الأخيرة . 