فيلانويفا: قدمنا أفضل مستوى.. ورودريجيز: لم نكن مُوفقين 

 وجه المحترف التشيلى كارلوس فيلانويفا لاعب فريق الاتحاد الشكر لجماهير ناديه التى تؤازر الفريق بقوة فى الفترة الماضية، مشيرًا إلى أنه يعمل على تقديم كل ما لديه وإسعاد الجمهور. وانتهت مباراة الاتحاد والشباب بالتعادل السلبي بدون أهداف، ضمن الجولة السابعة عشر من مسابقة الدورى السعودى للمحترفين. وقال فيلانويفا فى تصريحات عقب اللقاء: "فخر كبير وسعادة كبيرة ان تهتف الجماهير بإسمي ثلاث مرات وهذا يعبر عن الحب الكبير بيني وبين جماهير الاتحاد، ولعبت 7 دقائق او أكثر فأنني سأقدم كل ما لدي". وأضاف: "أعتقد ان الاتحاد كانت له الأفضلية وكانت هناك رغبة من اللاعبين لتحقيق الثلاث نقاط، واللاعبين لم يقصروا في مباراة اليوم، كما أن شكل الفريق كان افضل من المباريات السابقة". وواصل فيلانويفا قائلا: مع الوقت سيكون هناك إنسجام وتحقيق النقاط، ومباراة اليوم يمكن أن نبني عليها المباريات القادمة". فيما صرح جناح الاتحاد جاري رودريجيز قائلا:" دخلنا المباراة بشكل جيّد ولكننا لم نوفق بإستغلال الفرص، وهذه أول مباراة لي بعد غياب شهرين عن اللعب ومع الوقت سأنسجم وأقدم الأفضل". وأضاف: "بالوضع المتأزم للاتحاد المباريات القادمة يجب ان نلعبها كالنهائيات". 