نقطة النصر بمليوني ريال 

 أنفقت إدارة نادي النصر منذ انطلاقة دوري عبداللطيف جميل أكثر من 96 مليون ريال لتدعيم فريقها بالنجوم، وحصد فريقها حتى الآن 48 نقطة حتى نهاية الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل، الأمر الذي يؤكد أن لكل نقطة ثمنها المادي والمعنوي. وبعملية حسابية بسيطة يتضح أن ثمن كل نقطة حصدها النصر يساوي مليوني ريال. واستقطبت الإدارة النصراوية إلى صفوف فريقها من أجل تجهيزه للمنافسة على بطولة الدوري أبرز النجوم، كيحيى الشهري من نادي الاتفاق بصفقة تعد هي الأغلى إذ وصلت إلى 48 مليون ريال، إضافة لاستجلاب المهاجمين البرازيليين إيلتون وإيفرتون بـ 12 مليونا و400 ألف ريال، والتعاقد مع مهاجم الأهلي عبدالرحيم الجيزاوي بـ20 مليون ريال، وكامل المر بـ4 ملايين ريال، وتجديد عقد المحترف البرازيلي باستوس بـ9 ملايين ريال، والتعاقد مع العماني عماد الحوسني بمليوني ريال، والجزائري دلهوم بـ750 ألف ريال. 