ناصر الشمراني : أسبوع واحد (كافي) 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم الأخضر استعداداهم الكبير لخوض لقاء اليابان والعودة بنتيجة إيجابية، وقال في تصريح خص به النادي قبيل السفر إلى طوكيو: طموحنا مواصلة مشوار حصد النقاط، نعرف حجم خصمنا، لكننا جاهزون للعودة من اليابان بنتيجة إيجابية بإذن الله، وأضاف: المباراة لن تكون سهلة بالتأكيد، ومنتخب اليابان معروف بتنظيمه العالي على أرض النزال وهو أحد أفضل المنتخبات الآسيوية ونأمل أن نواصل صدارة مجموعتنا في الطريق إلى مونديال روسيا. وعن إصابات لاعبي الاخضر تيسير الجاسم وسلمان الفرج، أجاب الزلزال: جميع لاعبي المنتخب الأساسيين والبدلاء فيهم الخير والبركة، ونتمنى عودة المصابين سريعاً ليشاركوا معنا في باقي المباريات، خاصة مباراة اليابان التي أعتبرها الأهم في مشوار التأهل. وحول أجواء اليابان الباردة وهل من الممكن أن تحد من تفوق الأخضر، قال: نحن جاهزون في كل الأحوال، وسنقضي أسبوعاً كاملاً قبل المباراة للتعود على الأجواء الباردة وأعتقد أنه كاف جداً، وستكون تدريباتنا هناك مفتاح الظهور في أفضل مستوى. وعن تنوع لعب الاخضر وكيف يرى الطريقة الانسب التي يلعب بها مارفيك المباراة ضد اليابان، قال: المسألة الفنية تعود للمدرب مارفيك، ومن الإيجابيات أن كل اللاعبين يسجلون ولافرق بين مهاجم أو مدافع. وعن عودته للمنتخب وتسجيله للأهداف مجدداً، قال الشمراني: أنا وعدت في المباريات السابقة، والحمدلله أوفيت بوعدي، وكنت عند حسن الظن، واشكر الجماهير التي طالبت بي في البداية واتمنى التوفيق ووقفة محبي الأخضر معنا. الشمراني أشاد بوقفة لاعبي المنتخب السابقين وحضورهم للمباريات لدعمهم، وقال ختاماً: هذا يدل على معدنهم الاصيل ونحن لا نستغني عنهم أبداً. 