اتحادا الكرة السعودي والإماراتي يطلبان منع “بي إن سبورت” من نقل مواجهة المنتخبين 

 قالت تقارير صحافية، إن الاتحادين السعودي والإماراتي تقدما بطلب رسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بأن لا تنقل قنوات “بي إن سبورت” مباراة المنتخب المقبلة في أبوظبي في تصفيات كأس العالم 2018، وكذلك مواجهتي الذهاب والإياب في دور الـ8 لدوري أبطال آسيا بين الهلال والعين. ووفقا لما ذكرته صحيفة “الجزيرة”، اليوم الاثنين، فإن مصدرًا في الاتحاد السعودي أكَّد أن الاتحادين تقدما بطلب رسمي أرفقا فيه المبررات وأنهم طالبوا الاتحاد الآسيوي بأن يكون النقل عبر القنوات الرياضية السعودية والإماراتية، وذكر المصدر أن الاتحاد الآسيوي لم يرد على الطلب بشكل رسمي حتى الآن ومن المتوقع أن يرد خلال هذا الأسبوع. كما ذكر المصدر، أنه وفي عرض مباحثاته الهاتفية مع الاتحاد الآسيوي قد جاء من بين الحلول أن تقوم شركات محلية بجميع التجهيزات الفنية ويكون النقل عبر بي إن سبورت. وكان الاتحاد الآسيوي قد أصدر بيانا قبل نحو أسبوعين عن مواجهات تصفيات كأس العالم للمنتخبات وكذلك دوري أبطال آسيا وجاء نص البيان كالتالي: “أوضح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في بيان رسمي عن مواصلة مباحثاته مع الاتحادين السعودي والإماراتي من أجل ضمان عدم تأثر بث مباريات دوري أبطال آسيا وتصفيات كأس العالم 2018 من أجل ضمان الحقوق التجارية للاتحاد القاري”. وقال الاتحاد الآسيوي في بيانه: “أعربت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي عن امتنانها للاتحادين السعودي والإماراتي على جهودهما من أجل مساعدة الاتحاد الآسيوي لبث المباريات المقبلة”. وأشار لين زياوهو، الذي ترأس اجتماع لجنة المسابقات بعد تنحي رئيسها سعود المهندي عن التصويت، على القرار: “الوضع معقد للغاية ولكننا سعداء بتلقي ضمانات من الاتحادين السعودي والإماراتي بأنهما لن يعترضا على قيام الاتحاد الآسيوي بتوفير النقل الدولي للمباريات في السعودية والإمارات”. وتابع زيلوهوا: “تقدر اللجنة أهمية الدفاع عن الحقوق التجارية للاتحاد الآسيوي، كما سيقوم الاتحاد بمراقبة الموقف بشكل منتظم من الجانب التنظيمي، وسيتابع التعاون المستمر بين الاتحادين السعودي والإماراتي من أجل ضمان حصول ملايين المشاهدين في القارة على خدمة بث المباريات”. وأتم البيان: “وسوف يواصل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أيضاً التنسيق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم خلال المباراتين المهمتين في تصفيات كأس العالم، واللتين ستقامان في الإمارات والسعودية كون (فيفا) من يشرف على مباريات الدور النهائي من تصفيات كأس العالم”.   