"ريجيكامب": سأعود قريباً لـ"الهلال" لأستعيد اللقب الآسيوي المسروق! 

 فجّر المدير الفني الحالي لنادي الوصل، مدرب الهلال السابق، الروماني ريجيكامب، مفاجأة من العيار الثقيل بعدما أعلن أنه سيعود قريباً لنادي الهلال لتحقيق اللقب الآسيوي الذي قال عنه إنه تم سرقته من الزعيم. ويعاني الوصل حالياً تحت قيادة مدربه الروماني، إذ حقق فوزاً وحيداً في آخر ست مباريات وتلقت شباك فريقه 22 هدفاً وسجل 8 فقط، ويعاني معه الوصل من مركز متأخر في ترتيب دوري الخليج العربي، علماً بأنه انهزم بالأمس من شباب الأهلي بأربعة أهداف لهدفين. وقال المدرب الروماني في تصريحات نقلتها صحيفة "gsp": "الهلال لا يزال في قلبي.. قريباً سأعود إلى هناك للفوز بهذا اللقب المسروق.. لم نخسر المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا لكنها سرقت". الجدير بالذكر أن الروماني ريجي سبق وأن تولى قيادة الهلال في صيف 2014 لكن تمت إقالته بعد نحو 6 أشهر من توليه المهمة بسبب تردي نتائج الفريق وقتها وخسارته للقب دوري أبطال آسيا أمام ويسترن سيدني ثم خسارة كأس ولي العهد وقتها أمام الأهلي بهدفين لهدف. 