السومة: اتفقت مع المدير الفني على عدم مشاركتي في القائمة العربية 

 أكّد مهاجم النادي الأهلي المحترف السوري "عمر السومة"، اليوم الجمعة، ما تم تداوله من أنباء استبعاد المدير الفني للفريق المدرب الأرجنتيني "بابلو جويدي" له من قائمة الأهلي في دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية العربية. ونفى اللاعب السوري، في تصريحات صحفية عقب مباراة الفتح، نشوب أي خلاف بينه وبين جويدي على خلفية قرار الأخير باستبعاده، مشيرًا إلى أن ذلك تم بالاتفاق معه، لافتا إلى أن المدرب الأرجنتيني يحظى بقربٍ كبيرٍ من اللاعبين. وكشف السومة أن المدرب الأرجنتيني جلس معه واتفقا على ضرورة إراحته من اللعب مع القائمة العربية، وذلك بسبب سفره المتواصل أسبوعيًا خلال الفترة الماضية للمشاركة مع المنتخب السوري، بخلاف اقتراب مشاركته في بطولة كأس آسيا 2019. 