ذوب آهن يتعادل مع الزوراء قبل مواجهة النصر 

 حسم التعادل السلبي مواجهة ذوب آهن الإيراني مع ضيفه الزوراء العراقي في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الإثنين لحساب الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا على ملعب استاد فولاد شهر في مدينة أصفهان الإيرانية. واستفاد فريق الوصل الإماراتي من تعادل الفريقان، وتصدرفرق المجموعة الأولى عقب انتصاره على ضيفه النصر اليوم بهدف وحيد، ليتصدر الفريق الإماراتي المجموعة الأولى برصيد ثلاث نقاط متقدما على ذوب آهن والزوراء ولكل منهما نقطة واحدة، في حين يتذيل النصر الترتيب بدون نقاط. وفشل ذوب آهن والزوراء في هز الشباك على مدار الـ45 دقيقة الأولي رغم الفرص العديدة التي اتيحت لهم و لكن تفوق المدافعين وحراس المرمي حال دون تسجيل أي أهداف لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني شهدت المباراة عدة محاولات من الجانبين، لكنها لم تهز الشباك، بسبب عدم خطورة تلك المحاولات وافتقارها للنهاية الجيدة. هذا، ويستضيف النصر ذوب آهن الإيراني في الجوالة المقبلة يوم الـ من شهر 11 مارس الجاري، في يحل الوصل الإماراتي ضيفاً على الزوراء العراقي في ذات اليوم والجولة. 