الهلال يُغازل «الآسيوية» بأكثر من مائة مليون ريال 

 أنفقت إدارة نادي الهلال حسب موقع الانتقالات الدولية أكثر من مائة مليون ريال سعودي في فترة الانتقالات الحالية من أجل تدعيم الفريق الأول لكرة القدم، بما يُسهم في ظهوره المتميز في الاستحقاقات التي يخوضها الفريق في الموسم الجديد، وأبرزها مسابقة دوري أبطال آسيا التي يتطلع إلى الفوز بلقبها بعد الإخفاق الذي لازمه طوال السنوات الماضية. وحرصت الإدارة الهلالية وبتوصية من المدرب سامي الجابر، على تدعيم جميع خطوط الفريق بأبرز المحترفين المحليين والأجانب، حيث تعاقدت مع الإكوادوري كاستيلو بمليون ومائتي ألف جنيه إسترليني، ما يعادل ستة ملايين و980 ألف ريال، وأنهت إجراءات التعاقد مع الكوري الجنوبي تشو سونج هوان مقابل 875 ألف جنيه إسترليني، ما يعادل خمسة ملايين و98 ألف ريال سعودي، وتمكنت من إعادة تسجيل المحترف البرازيلي تياجو نيفيز الذي أمضى فترة سابقة في الهلال مقابل ثلاثة ملايين و500 ألف جنيه إسترليني، ما يقارب العشرين مليوناً و370 ألف ريال سعودي، كما أعادت المحترف المغربي عادل هرماش الذي تمت إعارته إلى تولوز الفرنسي، علماً بأنها تعاقدت معه قبل موسمين تقريباً في صفقة بلغت ثمانية ملايين يورو. وعلى صعيد المحترفين المحليين، تعاقدت إدارة الهلال مع اللاعب عبدالله الحافظ بما يقارب 275 ألف جنيه إسترليني، أي ما يعادل قرابة المليون و600 ألف ريال سعودي، وكذلك مع مهاجم فريق الشباب ناصر الشمراني بمبلغ 47 مليون ريال سعودي، ومهاجم الاتفاق يوسف السالم في صفقة قُدرت بـ16 مليون ريال سعودي، ودعمت عرين الفريق بالتعاقد مع حارس مرمى الاتفاق فايز السبيعي بمبلغ ثلاثة ملايين ريال سعودي. 