ريكارد يحذر من أربعة الكويت .. ويؤكد صناعة فريق جديد للكرة السعودية 

 طالب الهولندي ، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ،بضرورة الاجتهاد في باقي مباريات كأس العرب 2012 بعد ان قدم المنتخب السعودي مستوى مميز في مواجهة الكويت واستطاع التغلب بأربعة أهداف نظيفة في انطلاق مباريات البطولة ، وكان ريكارد قد  حذر لاعبيه من الاستهتار في مباراة فلسطين، مطالباً بتحقيق نقاط المباراة والتأهل بجدارة عن المجموعة الأولى، مؤكدا بان السعودية تسعى إلى صناعة فريق جديد في الكرة السعودية  ، يشار إلى ان الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول من لاعبي الفريق راحة لمدة أربع وعشرين ساعة على أن تبدأ غداً الإثنين الاستعدادات لمواجهة فلسطين في الجولة الثانية من بطولة العرب. وكان اللاعبون المشاركون في مباراة الكويت قد أدّوا تمارين استرجاعية، فيما طبق البقية تمارين تكتيكية. 