على ملعب "قونية سبور" التركي.."صلاح الدين" يمتطي جواده مدافعًا عن القدس 

 جماهير الفريق رفعت "تيفو" ثلاثي الأبعاد تضمن صورة للأيوبي ممتطيًا جواده، وصورة الشخصية الكاريكاتورية الشهيرة "حنظلة" حاملا في يده علم فلسطين وفي الأخرى علم تركيا رفع جمهور فريق "قونية سبور" التركي، تيفو كوريغرافي ثلاثي الأبعاد للقدس، اليوم السبت، قبيل لقاء فريقه أمام فنربهتشة، ضمن مباريات الأسبوع السابع عشر في الدوري التركي الممتاز لكرة القدم. ورفعت الجماهير، على المدرجات الشرقية من الملعب، صورة ثلاثية الأبعاد للمسجد الأقصى، وفوقها لافتة كتب عليها "القدس تنتظر صلاح الدين الجديد". وإلى جانب المسجد الأقصى، تضمن التيفو، صورة لصلاح الدين الأيوبي محرر القدس ممتطيًا جواده، وصورة الشخصية الكاريكاتورية الشهيرة "حنظلة" حاملا في يده علم فلسطين وفي الأخرى علم تركيا. وردّدت الجماهير في الأثناء شعار "القدس لنا وستبقى لنا". وحضر المباراة، الشاب الفلسطيني "محمد الطويل"، المصاب بمتلازمة داون، والذي اعتقله جنود إسرائيليون في وقت سابق من ديسمبر/كانون أول، واستقبله الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان. الجماهير أرادت التعبير عن رفضها لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في 6 ديسمبر/كانون أول الجاري، وأعلن فيه القدس المحتلة عاصمة مزعومة لإسرائيل. ورغم القرار الأمريكي، أقرت الأمم المتحدة، أمس أول الخميس، بالأغلبية، مشروع قرار قدمته تركيا واليمن. القرار يؤكد اعتبار مسألة القدس من قضايا الوضع النهائي التي يتعين حلها عن طريق المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وفقًا لقرارات مجلس الأمن ذات الصلة. كما يطالب القرار الدول بعدم نقل بعثاتها الدبلوماسية إلى المدينة. 