الزامل ..أداء الراقي ضد النصر لا يمكن أن يُرضي أي أهلاوي 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عبد الكريم الزامل ، على أن أداء الأهلي في مباراته ضد النصر ضمن قبل نهائي كأس ولي العهد لا يمكن أن يُرضي أي أهلاوي عُرف عنه طموحه الذهب وليس التأهل فقط . وكتب الزامل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " النصر فعل كل شيء إلا التسجيل الذي لم يحدث إلا مرة واحدة فقط !! الأهلي نام وصحى على هدف برونو المفاجيء ! أحمد عباس هل هو جاهز ليتواجد في الدكة ! " . وأضاف : " الأهلي فريق تاريخه مرصع بالذهب رؤيتي تخص أمر فني فقط بالمباراة وهذا لا يقلل من تميز الملكي هذا الموسم ونجومه ومدرب الأهلي أكد تلك الرؤية ! ". وإختتم الزامل تغريداته ، قائلاً : " أداء الأهلي البارحة لا يمكن أن يُرضي أي أهلاوي عُرف عنه طموحه الذهب وليس التأهل فقط .. النقد أتى بعد فوز لذا لم يتقبله البعض لكنه سيكون محفز " . 