صحيفة إسبانية: فهد المولِّد لايزال يتذكر الطريق للشباك 

 اهتمت وسائل الإعلام الإسبانية بمشاركة فهد المولد لاعب فريق ليفنانتي الإسباني في المباراة الدولية الودية بين منتخبي السعودية وأوكرانيا التي أُقِيمت مساء أمس، وانتهت بالتعادل بهدف لكل منهما. وقالت صحيفة "سبورت ديبورت" الإسبانية: إن المباراة شهدت دقائق اللعب الأولى للمولد منذ فترة طويلة، مشيرة إلى عدم حصوله على فرصة اللعب مع فريقه الإسباني منذ انضمامه إليه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأوضحت أن اللاعب الدولي السعودي أثبت أنه لايزال يتذكر الطريق إلى الشباك، عندما استغل كرة ضالة داخل منطقة الجزاء ليسدد مباشرة في الشباك، مانحًا منتخب السعودية التعادل. وأضافت أن المنتخب السعودي لعب أمام أوكرانيا في إطار استعداده للمشاركة في بطولة كأس العالم المقبلة في روسيا. 