الأخضر يبدأ تحضيرات أوزبكستان.. ومادو والمالكي يغيبان 

 بدأ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحضيراته الإثنين في معسكره المقام حالياً في طشقند استعداداً لمباراته أمام أوزبكستان الخميس المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العام 2022، وكأس آسيا 2023. وعلى ملعب لوكوموتيف قص الفرنسي إيرفي رينارد شريط التدريبات بعمليات الإحماء، قبل أن يكثف العمل التكتيكي بتدريب التمريرات القصيرة والاستحواذ. ولم يتمكن عبدالإله المالكي لاعب خط الوسط من المشاركة في الحصة التدريبية نظراً لتعرضه لنزلة برد، في وقت اكتفى فيه عبدالله مادو بتدريبات خاصة إثر شعوره بآلام في الركبة منعته من دخول التدريبات الجماعية. وسيواصل الأخضر تدريباته الثلاثاء على ملعب لوكوموتيف في الخامسة مساءً. 