طرابزون ينفي رحيل المحور الإيفواري إلى الهلال 

 أكد أونال قريقمان المدير الرياضي لنادي طرابزون سبور التركي أنه لم يتلقى أي عرض بخصوص التعاقد مع النجم الإيفواري ديديه زوكورا وأكد أن اللاعب لايزال مرتبطاً بعقد مع فريقه التركي حتى نهاية موسم 2015م. وقال قريقمان : «لم يصلنا أي عرض لضم زوكورا من أي فريق من منطقة الشرق الأوسط، وهو ما زال يرتبط معنا بعقد يمتد لعامين مقبلين, إذا أراد أي ناد الحصول على زوكورا فليقدم عرضه المالي للإدارة الرياضية، وبعدها سنتناقش في الأمر». جدير بالذكر أن تقارير صحفية قد أكدت بالأمس أن اللاعب العاجي الذي كان مطلبا للفريق الأزرق منذ 3 مواسم، وبالتحديد عقب رحيله من توتنهام الإنجليزي بات قريباً من ارتداء قميص الزعيم في الموسم المقبل . 