إعلامي قطري يساند الفريدي، ويؤكد الإيرانيون لا يعرفون الأخلاق 

 فتح الإعلامي القطري حمد جاسم النار على الجماهير الإيرانية التي تقوم بالعديد من التجاوزات خلال مبارياتها أمام الفرق الخليجية، مُستغرباً حدوث ذلك دون إصدار أي عقوبات من جانب الاتحاد الآسيوي، مُبدياً تمنياته بالشفاء إلى لاعب النصر أحمد الفريدي الذي تعرض للإصابة خلال مواجهة فريقه أمس أمام بيروزي الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال جاسم :" ما فعله الإيرانيون لا يمت بالأخلاق الرياضية بأي صلة، وهي ليست الأولى اتجاه فرقنا الخليجية، حظ اوفر للنصر، وأسأل الله السلامة للنجم أحمد الفريدي ". هذا وكان النصر قد لعب أمس الأربعاء أمام فريق بيروزي الإيراني في الجولة الرابعة من البطولة الآسيوية، وانتهى اللقاء بفوز الإيرانيين بهدف نظيف، وشهد اللقاء إلقاء جماهير بيروزي للعبوات الفارغة على دكة بدلاء النصر قبل بداية اللقاء، وكذلك استخدام الألعاب النارية والليزر طوال أحداث المباراة. 