لندن: سعودي يزامل إسرائيلياً في الدوري الإنكليزي 

 يحاول لاعب كرة قدم سعودي دولي أن يستخدم كل مهاراته الديبلوماسية لمواجهة وضع «غريب» وجد نفسه فيه بحكم انتمائه إلى نادي بورتسموث الإنكليزي لكرة القدم. فقد ضمَّ النادي أخيراً لاعباً إسرائيلياً إلى فريقه. ووجد اللاعب السعودي مازن الحذيفي نفسه وجهاً لوجه مع زميله اللاعب الإسرائيلي الدولي تيل بن حايم، مؤكداً أنه ليس بينهما سوى إلقاء التحية أو ردّها. وكان من سوء حظ الحذيفي، لاعب نادي بورتسموث الإنكليزي أن تضمه ساحة الخضراء بلاعب تشلسي السابق ابن حايم. لكنه أكد أن العلاقة بينه وبين ابن حايم تكاد تكون معدومة، مشدداً على احترامه لمشاعر المسلمين والعرب في ما يتعلق بهذا الجانب الحساس. وقال الحذيثي لـ «الحياة»: «لم يكن ابن حايم لاعباً في صفوف بورتسموث حين بدأتُ التدريبات معه منذ قرابة العام، وبعد أن خاض تجربة غير ناجحة مع ويست هام مطلع هذا الموسم شاء القدر أن يتم اختياره للعب للفريق في الفترة المقبلة، لكنني حريص على ألا تكون العلاقة بيني وبينه متينة، فكل ما بيننا يقتصر على التحية وردها كـ «بروتوكول» يقوم به كل اللاعبين بعضهم مع بعض قبل التدريبات، فإن سبقته بالحضور إلى النادي بادر إلى إلقاء التحية، وإن سبقني أبادر. باستثناء ذلك، لا يوجد بيننا إلا الاشتراك في ركل الكرة في التدريبات اليومية، فأنا أراعي مشاعر المسلمين والعرب وأعي تماماً المعنى بعلاقة تجمع عربي بآخر إسرائيلي، وفي النهاية أنا في مكان لا يمثل ديانتي ولا ديانته، ولا هو بلده ولا هو وطني. نحن نلتقي فقط في نقطة العمل، والبحث عن صقل مواهبنا في أفضل البلدان التي تقدم كرة قدم في العالم». 