حيرة في النصر بسبب مايغا 

 اختفلت جماهير نادي النصر بين من يساند الايطالي فابيو كانافارو في فكرة الاعتماد على المالي موديبو مايغا بشكل أساسي في الفترة المقبلة ومنحه فرصة جديدة وبين من يعارض منح لاعب ويستهام يونايتد السابق فرصة جديدة. وينوي كانافارو الاعتماد على مايغا بصفة أساسية في لقاء الشعلة ضمن دور (16) في كأس خادم الحرمين الشريفين. وينتظر ان يلعب مايغا كرأس حربة صريح على حساب السهلاوي في ظل غضب اللاعب من مشاركته كلاعب وسط “جناح ” حيث أكد أنه لا يجد نفسه سوى في مركزه المفضل كرأس حربة صريح في مركز 9. يذكر ان مايغا سجل 5 أهداف للنصر من بينها هاتريك أمام النهضة وهدف في شباك نجران والخليج. 