مانشستر يونايتد يوجه أنظاره نحو بياتيك 

 كشفت صحيفة "تليجراف" الإنجليزية، الأحد، عن رغبة إدارة مانشستر يونايتد في التوقيع مع البولندي كريستوف بياتيك، من أجل دعم هجوم الفريق بلاعب جديد في يناير. وطالب النرويجي أولي سولشاير إدارة ناديه بضرورة جلب رأس حربة جديد، بعد انتقال البلجيكي روميلو لوكاكو إلى إنتر ميلان دون تعويض حقيقي. ومن المتوقع أن يقدم النادي الإنجليزي عرضاً رسمياً بقيمة 50 مليون يورو من أجل بياتيك، في ظل حاجة ميلان إلى سيولة مالية جديدة نظراً لوضعه الاقتصادي الصعب. على جانب متصل، يتابع اليونايتد أيضاً موقف الفرنسي موسى ديمبلي مهاجم ليون، بالإضافة إلى الكرواتي ماريو ماندزوكيتش لاعب يوفنتوس. 