3 ملايين تهدد برحيل الفرج من الهلال 

 لا يزال مسيرو نادي الهلال في شد وجذب حول تجديد عقد لاعب خط الوسط بالفريق الأول لكرة القدم سلمان الفرج بسبب قيمة العقد الجديد بعد ان قدم النادي ستة ملايين ريال عن العام الواحد إلا أن رغبة اللاعب بالحصول على مبلغ لا يقل عن تسعة ملايين ريال للعام الواحد. وتواجه الإدارة الهلالية ضغوطاً من قبل انصار الفريق الازرق من اجل سرعة إنهاء تجديد عقد اللاعب الذي سيصبح حراً في يناير المقبل وقبل أن يرحل لفريق آخر  خاصة بعد أن قدم اداء جيداً خلال مشاركته الاخيرة مع المنتخب السعودي الاول امام استراليا والإمارات في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم ٢٠١٨  وكشفت مصادر الرياضية أن دياز المدرب الجديد للفريق طالب بالإبقاء على الفرج بعد مشاهدته لادائه وإمكانياته الفنية في عدد من مباريات الفريق المسجلة عن الموسم الماضي والحالي، مؤكدة على أن اللاعب كانت لديه الرغبة الكبيرة في الانتقال للعب في الدوري الاماراتي بواسطة نادي الجزيرة خلال سير المفاوضات الأخيرة بين الناديين إلاأن أسرته كانت تقف كأحد العوائق لدى اللاعب حيث لم تكن مرحبة بهذه الخطوة.  وأوضحت المصادر أن الهلاليين ووكيل أعمال الفرج ليسوا على وفاق فيما بينهم بسبب خلاف سابق على انتقال احد اللاعبين الذين كانت الإدارة ترغب في استقطابهم للفريق خلال فترة التسجيل الاخيرة وان هذا الامر يشكل عائقاً في إنهاء التعاقد مع اللاعب مجدداً. وفي شأن متصل ظهر ايميلو دياز مساعد المدرب في صورة نشرها عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر وهو يتابع احدى المباريات السابقة لفريق الهلال إلى جانب دراسة المعلومات الشخصية والامكانيات الفنية لكل لاعب من أفراد الفريق الأزرق قبل تولي الجهاز التدريبي مهامه بشكل رسمي الجمعة المقبل. 