«لاليجا» تنفي إجبار الأندية على اللعب في أمريكا 

 أكد خافيير تيباس رئيس رابطة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، أن أول مباراة في الدوري ستقام في الولايات المتحدة ستكون بنسبة 90 في المئة، بين جيرونا وبرشلونة في يناير المقبل، وأن الرابطة ستجني 200 مليون يورو مقابل إقامة مباريات في أمريكا الشمالية. وأضاف تيباس أن مانشستر سيتي الإنجليزي، الذي يملك الأغلبية في نادي جيرونا، شجع النادي الكتالوني على المشاركة في هذه المبادرة، التي تأتي كجزء من شراكة أعلنتها الرابطة الشهر الماضي، مع مجموعة ريليفنت متعددة الجنسيات للرياضة والترفيه والإعلام لمدة 15 عامًا. وأوضح تيباس في مقابلة مع محطة أوندا سيرو الإذاعية اليوم الجمعة، أنه لم يتم إجبار الأندية على المشاركة في مباريات بالولايات المتحدة. وأضاف: "مباراة جيرونا وبرشلونة ستقام بنسبة 90 في المئة في الولايات المتحدة، لكن الاتفاق ليس لمباراة واحدة، بل يأتي في إطار عملية أكبر من ذلك، طرحنا عملية المشاركة أمام الشركات ووافق عدد كبير منهم، لا يوجد أي إجبار لأي فريق على خوض مباراة في الموسم في الولايات المتحدة، الأندية التي تتطوع بالمشاركة ستشارك، لكن الأمر يتجاوز مجرد مباراة واحدة، بل أنها استراتيجية واتفاقات رعاية". وستحرم هذه المباراة جيرونا من اللعب على أرضه، لكن تيباس أكد تقارير أشارت إلى أن جماهير النادي ستحصل على تذاكر سفر مجانية، لمشاهدة المباراة التي ستقام في ملعب ميامي دولفينز الذي يتسع إلى 65 ألف متفرج في ميامي بفلوريدا. وقال جيرونا، الذي صعد إلى دوري الأضواء لأول مرة في 2017، إنه تلقى عرضا لمواجهة برشلونة في الولايات المتحدة لكن لم يتم تأكيده بعد. وأضاف النادي في بيان عبر موقعه على الإنترنت: "النادي قبل العرض، ويدرك أنها فرصة كبيرة للتوسع والنمو، ليس فقط للنادي لكن أيضا للمدينة والإقليم، هدفنا تعزيز موقعنا في الدوري، هذه المباراة ستكون خطوة أخرى على طريق المنافسة مع الأندية الكبرى، عقب كل الجهود التي بذلناها من قبل، والتي قادتنا إلى الصعود لدوري الأضواء". 