إدارة نادي الفتح تتعاقد مع المهاجم البرازيلي جواو بيدرو لمدة موسمين رياضيين 

 أعلن نادي الفتح التعاقد رسمياً مع المهاجم البرازيلي جواو بيدرو، لمدة موسمين مع إمكانية التجديد. وجاء التعاقد مع بيدرو، بتوصية من المدرب التونسي فتحي الجبال، لما يمتلكه اللاعب من قدرات فنية مميزة على مستوى الهجوم. من جانبه أعرب بيدرو عن سعادته البالغة بالانتقال إلى الفتح، بقوله: "أنا سعيد بالانضمام إلى فريق الفتح، أعلم أنني أمام تحدٍ قوي لكني لديّ الثقة في الظهور بشكل مميز". وأتم: "أتمنى أن أكون وفق تطلعات إدارة وجماهير نادي الفتح، وتحقيق نتائج إيجابية مع الفريق". 