لقطة لـ"محمد صلاح" في مباراة "باريس سان جرمان" تثير جدلاً 

 أثارت لقطة رمى خلالها نجم ليفربول محمد صلاح قارورة مياه على الأرض خلال مباراة ليفربول مع ضيفه باريس سان جرمان، في إطار أولى مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا، الثلاثاء، جدلا وردود فعل متباينة. وأظهرت اللقطة محمد صلاح يقذف قارورة المياه بقوة على الأرض، وهو يجلس على دكة الاحتياط، فور تسجيل زميله روبرتو فيرمينو هدف الفوز القاتل في مرمى الضيوف في الثواني الأخيرة، في وقت كان رفاقه ومدربه يقفزون فرحا بالانتصار الثمين. وكان صلاح قد تسبب بشكل كبير في دخول مرمى فريقه هدف التعادل للضيوف بعدما فقد الكرة، قبل أن يتم استبدال اللاعب السويسري شيردان شاكيري به. وكان ليفربول قد فاز على ضيفه الباريسي 3-2 بعد مباراة مثيرة كان ليفربول متصدرا خلالها بهدفين قبل أن يعود سان جرمان في الدقائق الأخيرة، إلا أن فيرمينو كانت له الكلمة الأخيرة في الوقت القاتل، ليتصدر ليفربول، بطل 2005، المجموعة الثالثة منفردا. 