مارفيك لإدارة الاستاد: (اغرقوا الملعب بالماء) 

 استغربت إدارة ملعب سواباتشالاساي الشهير بـ(الملعب الوطني) الواقع بالعاصمة التايلندية بانكوك من طلب الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي بأن يقوموا بـ(رش الماء) بشكل كبير وكثيف على أرضية ملعب سواباتشالاساي. حيث يرغب مارفيك في تعود اللاعبين على الأجواء الممطرة التي قد تهطل ليلة المباراة ولذلك أراد من اللاعبين أن يعتادوا عليها لأجل لا يتعرضوا إلى (الزحلقة) الدائمة التي تحدث المواجهات بين أي فريقين أو منتخبين في حالة وجود كثافة الأمطار بالصورة الواضحة والمطلوبة. فما كانت من إدارة الملعب الوطني إلا تلبية طلب مارفيك الذي سعد بالتعامل الجميل والرائع من الإدارة، وأكد مصدر مقرب: أن ما قام به بيرت فان، خطوة صحيحة لأن أجواء تايلاند وشرق آسيا ككل غير مضمونة. 