تمارين الأهلي تنتعش بعودة عمر السومة 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته بعد يوم الراحة الذي منحه الجهاز الفني للاعبين بعد نهاية مباراة الفريق الماضية أمام الفيحاء ضمن دور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك استعداداً لمواجهة التعاون مساء الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الجولة 23 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. واستهل المدرب الأوكراني سيرجي ريبيروف الحصة التدريبية بإجتماع قصير مع اللاعبين شدّد من خلاله على أهمية المرحلة القادمة في مختلف البطولات التي يشارك فيها  الفريق قبل أن يقوم المدرب بشرح البرنامج اللياقي والتكتيكي الذي سيسير عليه الفريق خلال اليومين القادمين قبل المواجهة المرتقبة أمام التعاون. وأدت قائمة اللاعبين الأساسية التي شاركت باللقاء الماضي تمارين إسترجاعية فيما أدى بقية اللاعبين تمارين إعتيادية تكتيكية على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل. وشهدت التدريبات مشاركة هداف الفريق عمر السومة في التمارين الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في الأيام الماضية، في حين أظهرت الفحوصات التي أجراها اللاعب مؤمن زكريا تعرضه لخلع في الكتف تلقى على إثره للعلاج اللازم حيث شارك في أجزاء من الحصة التدريبية. 