تأكيد استبعاد ريال مدريد من كأس ملك إسبانيا لكرة القدم 

 تأكد استبعاد ريال مدريد من كأس ملك اسبانيا لكرة القدم بسبب إشراك لاعب موقوف بعدما أيدت لجنة الانضباط الحكومية الرياضية في البلاد العقوبة اليوم الاثنين بعد الاستئناف الذي تقدم به بطل أوروبا عشر مرات. ودفع ريال مدريد بدينيس تشيرشيف في التشكيلة الأساسية لمباراة ذهاب دور 32 أمام قادش المنتمي للدرجة الثالثة في أوائل ديسمبر الجاري رغم أنه كان من المفترض إيقاف اللاعب مباراة واحدة. وافتتح المهاجم الروسي التسجيل لريال مدريد في المباراة التي فاز فيها الفريق 3-1 على قادش. وقالت لجنة الانضباط الحكومية الرياضية إنها رفضت الاستئناف وإن القرار نهائي. وأكد ريال مدريد احترامه للقرار رغم عدم الموافقة عليه وقال في بيان إنه سيلجأ الآن للمحاكم كما يدرس خيارات قانونية أخرى للاستئناف. وكان فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد قال إن ناديه لم يخرق اللوائح وإن تشيرشيف لم يكن يعلم بإيقافه. وإضافة للاستبعاد من كأس الملك عوقب ريال مدريد بغرامة قدرها 6001 يورو عن طريق الاتحاد الإسباني الذي قال إن النادي كان يجب أن يكون على علم بإيقاف اللاعب. 