عادل عبدالرحمن: سعيد بالعودة للوحدة من بوابة التدريب 

 قدمت إدارة نادي الوحدة، مساء الخميس، المصري عادل عبدالرحمن المدير الفني الجديد للفريق. وعقد نادي الوحدة مؤتمر صحفياً قدمت خلال عبدالرحمن الذي سيقود الفريق المرحلة المقبلة. وعبر عبدالرحمن عن سعادته بالعودة لنادي الوحدة من جديد بعد أن قضى فترته الأول كلاعب محترف ليعود مرة أخرى كمدرب محترف. وأكد المدرب المصري ثقته التامة في العناصر الأدائية الموجودة في الفريق، وأنها قادرة على إعادة الأوضاع إلى المسار الإيجابي. وشدد مدرب الوحدة الجديد أنه يملك لاعبين مميزن قادرين على تقديم مستويات مميزة بعد العمل الفني الذي سيعمل معهم مع انطلاق التدريبات واعداً جماهير الوحدة بالعمل لإسعادهم وتحقيق طموحاتهم. 