منصور النجعي: الأهلي ظلمني.. واتصال تليفوني جعلني "أبكي" (فيديو) 

 كشف حارس مرمى الأهلي والمنتخب السابق منصور النجعي، كواليس رحيله عن الفريق، مؤكدًا أنه تعرض للظلم قبل الرحيل إلى نادي القادسية. وقال النجعي في تصريحات لقناة "أم بي سي":" كان هناك سلبيات كثيرة لفترة معينة داخل الأهلي ولم تخدمني الظروف ". وأضاف: "هناك أشياء حين أذكرها أشعر بالحزن، وبعد انتقالي للقادسية وأنا ذاهب إلى المطار تلقيت اتصالا جعلني أبكي بعد فترة طويلة قضيتها مع الأهلي". وتابع: "الأهلي خذلني وظلمني، بعد ما وصلني اتصال هاتفي وقالوا لي بعنا عقدك لنادي القادسية ولم يتواصلوا معي لمعرفة رأيي وضعوني أمام الأمر الواقع". وأتم تصريحاته:" حين خرجت من الأهلي في موسم واحد تم اختياري للانضمام للمنتخب مع نادي الحزم، ورجعت بعد ضغط من الجمهور على إدارة الأهلي".  منصور النجعي حارس المنتخب السعودي والأهلي السابق: الأهلي خذلني وظلمني واتصال تليفوني جعلني "أبكي"@hazimalghamdi88 #MBCinAweek#MBC1 pic.twitter.com/HQYIPhXrUX
 — في أسبوع MBC (@MBCinaWeek) June 25, 2021  