في أول ظهور لها.. شاهد.. محمد صلاح برفقة زوجته في مدرجات "أنفيلد" 

 اصطحب اللاعب المصري محمد صلاح جناح فريق ليفربول الإنجليزي، زوجته معه في المدرجات لدعم فريقه أمام "إيفرتون"، في دور الـ 64 من بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي. ورصدت كاميرات البث المباشر اللاعب صلاح الذي لم يشارك في المباراة التي جرت أمس الجمعة للإصابة، وهو بجانب زوجته في مدرجات ملعب "أنفيلد" وكذلك وكيله الكولومبي رامي عباس. يشار أن صلاح توج الخميس الماضي بجائزة أفضل لاعب في أفريقيا في العاصمة الغانية أكرا، بعدما تغلب على زميله في فريق "ليفربول" السنغالي ساديو ماني، واللاعب الجابوني وبير أوباميانج لاعب بروسيا دورتموند. 