الثنيان يتحدى .. أستطيع حماية شباك الهلال 

 أكد فهد الثنيان ,حارس عرين الفريق الأول بنادي الهلال , جاهزيته لحماية شباك الزعيم في مباراة دور الستة عشر لدوري الأبطال الأسيوي ,مُشيراً أنّ اللاعبين قادرين على التأهل والمنافسة وتشريف الكرة السعودية. وكان الهلال تعادل سلبياً بدون أهداف مع الفيصلي في المباراة التي جرت بينهما أمس الخميس ضمن الجولة الـ 26 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين,وفشلت مساعي الفريقين لهز الشباك لتنتهي المواجهة بالنتيجة السلبية, ليرتفع رصيد الأزرق بعد هذه المباراة إلى النقطة 55 وارتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة 29. وقال "الثنيان"في تصريحات صحفية :" لعبت 8 مباريات الموسم الحالي، لدينا مدرب على مستوى عالي ونثق في أنفسنا ". وأضاف :" المباراة هامة للهلال من أجل الوصول للدور المقبل في دوري الأبطال، علينا أن نختم موسمنا كما يجب بالوصول لدور الثمانية". واختتم "الثنيان" حارس الفريق الهلالي :" لاتوجد ضغوط، هناك منافسة وثقة في النفس، وأستطيع حماية شباك الهلال، يجب أن أكون جاهز بدنيًا للمباريات لتقديم مستوى يخدم الفريق في الحصول على مبتغاه". 