التعاون يستأنف تدريباته بعد الخسارة أمام النصر 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مساء اليوم الجمعة، لاستئناف تدريباته اليومية تحت قيادة المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون. وتلقى فريق التعاون هزيمة قاسية، مساء أمس الخميس، أمام النصر بنتيجة ثلاثة أهداف دون رد في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى اللاعبون الذين شاركوا أمام النصر تمارين استشفائية، وفرض المدرب على بقية اللاعبين تمارين لياقية وفنية منوعة. ومن المقرر أن يجري الفريق، غدًا السبت، مرانه على ملعب النادي.       