رسمياً .. دي ماريا يدافع عن باريس لـ4 أعوام 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان، حامل لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم الخميس عن ضم لاعب الوسط الأرجنتيني الدولي انخيل دي ماريا رسميا من صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي لمدة أربعة أعوام. وخضع دي ماريا في وقت سابق من الاسبوع الحالي لفحص طبي في الدوحة قبل السفر إلى باريس الأربعاء لتوقيع العقود رسميا. ولم يكشف سان جيرمان عن قيمة الصفقة، ولكن قدرتها وسائل الإعلام بنحو 46 مليون جنيه استرليني.ودفع مانشستر 59.7 مليون استرليني لريال مدريد الأسباني الصيف الماضي لضم دي ماريا (27 عاما).واستهل دي ماريا مسيرته مع مانشستر الموسم الماضي بشكل رائع، حيث سجل ثلاثة أهداف في أول أربع مباريات، لكن تراجعت مشاركاته مع الفريق بشكل ملحوظ في نهاية الموسم تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان غال. واصبح دي ماريا خارج الصورة في مانشستر بعد التعاقد مع الهولندي ممفيس ديباي والالماني باستيان شفاينشتايجر والفرنسي مورجان شنايدرلين بجانب اقتراب تجديد عقد الجناح أشلي يونج.وبدأ دي ماريا مسيرته مع روزاريو سنترال في موسم 2006/2005 وفي نفس الموسم انتقل إلى بنفيكا البرتغالي. وتوج دي ماريا مع المنتخب الأرجنتيني بالميدالية الذهبية في أولمبياد بكين 2008، علما بانه شارك مع منتخب بلاده في 66 مباراة وسجل 15 هدفا. وفي 2010 انتقل دي ماريا إلى ريال مدريد الأسباني، حيث فاز معه بلقب الدوري في 2012 ولقب كأس الملك في 2011 و2014 ولقب كأس السوبر الأسباني في 2012 ولقب دوري أبطال أوروبا في 2014 قبل رحيله إلى مانشستر. وقال دي ماريا للموقع الرسمي لسان جيرمان: "أشعر بالفخر الشديد، لا أطيق الانتظار من أجل بداية المشوار، أريد الفوز بلقب دوري الأبطال، الذي هو حلم لأي لاعب كرة قدم، للمرة الثانية، سأبذل قصارى جهدي من أجل جلب أكبر جائزة أوروبية إلى فرنسا ولجماهير باريس سان جيرمان". ومن جانبه، قال ناصر الخليفي رئيس سان جيرمان: "نشعر بكل الفخر لان انخيل دي ماريا اختار باريس سان جيرمان، إنه لاعب موهوب تماما، يمتلك سرعة فائقة وقدرة على هزيمة لاعب الفرق المنافسة". 