فيديو.. الاتحاد يسمح لـ "حجازي" بخوض مباراة واحدة فقط مع المنتخب المصري 

 قالت تقارير إعلامية إن نادي الاتحاد سمح لمدافعه المصري أحمد حجازي بالالتحاق بالمنتخب المصري والمشاركة معه في مباراة واحدة فقط أمام كينيا في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية. واشترط الاتحاد على حجازي السفر مباشرة من المملكة إلى كينيا وعدم المرور بمصر، وخوض المباراة أمام منتخب كينيا المقرر لها يوم 25 مارس الجاري، ثم العودة إلى المملكة وعدم خوض مباراة مصر أمام جزر القمر المقرر لها يوم 30 مارس في القاهرة. ويأتي سبب رفض الاتحاد خوض حجازي مباراة جزر القمر وفقاً لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إلى أن اللاعب سيخضع للبروتوكول الصحي الذي فرضته الجهات المعنية في المملكة على القادمين من مصر، ما يعني غيابه عن التدريبات لمدة 21 يوماً. ووافق الاتحاد المصري لكرة القدم على طلب نادي الاتحاد بمشاركة اللاعب في مباراة منتخب بلاده أمام كينيا فقط، ما يعني أن أحمد حجازي سيغيب عن مواجهة الاتحاد والهلال وسيمكنه خوض مواجهة فريقه أمام الباطن. جدير بالذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منح الأندية الحق في منع لاعبيها من الانضمام لمنتخبات بلادهم خلال جائحة كورونا؛ بسبب القيود المفروضة على السفر والبروتوكولات الصحية المطبقة في العديد من الدول.    #الدوري_مع_وليد | نادي #الاتحاد.. السماح لحجازي بخوض لقاء مصر أمام كينيا في الـ25 الشهر الجاري.#قناة_SBC pic.twitter.com/Lcm08KpCGC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 18, 2021  