رومانية..زوكالا عملاق بين لاعبي الاتحاد 

 ألقت أحدى الصحف الرومانية الضوء على صورة طريفة تم إلتقاطها للاعب الدولي البولندي لوكاس زوكالا لاعب نادي الاتحاد الحالي و ستيوا بوخارست الروماني السابق. ونشرت الصحيفة الرومانية صورة العملاق زوكالا وهو يتوسط لاعبي الاتحاد في مران الفريق والتي أظهرت مدى الفارق الكبير بينه وبين زملائه حيث يصل طول زوكالا إلى 198 سم. وواصلت الصحيفة الرومانية لتشير إلى أن زوكالا يعد أطول لاعبي الفريق الاتحادي ويأتي بعده حارس المرمى مبروك زايد صاحب الــ185 سم ، بينما يصل طول طلال العبسي و حمد المنتشري إلى 180 سم.   