الحارثي .. تلقيت ضربتين من جمهور الاتحاد .. والأهلي كافأني 

 كشف زياد الحارثي مصور النادي الأهلي عن تلقيه ضربتين متفرقتين بتلك القوارير التي رمتها جماهير الاتحاد خلال نزال الفريقين البارحة الأولى التي شهدت أحداثاً مؤسفة من جانب الجماهير الاتحادية عقب خروجها عن النص و قيامها برمي الزجاجات الغازية على المصورين ومدرب العميد الروماني لازلو بولوني . وأكد "الحارثي" أنّه سقط على الأرض ولم يشعر بشيء حتى تدخل الهلال الأحمر وتمّ إسعافه , حينما قام بممارسة مهنته بتوجيه موجه العدسة الخاصة بكاميرته إلى التقاط الصور الخاصة بتسجيل الهدف الثالث. وأضاف: "الضربة الأولى كانت في الوجه والثانية في الكتف. وبعد اللقاء توجهت إلى المستشفى لشعوري بتعب شديد، والحمد لله، أنا في المنزل حالياً". هذا ولم تبخل إدارة الأهلي على مصورها حيث قامت بصرف مكافأة مالية له ومنحه إجازة لمدة ثلاثة أيام. يُشار أنّ اللقاء تمّ حسمه من جانب الفريق الأهلاوي بثلاثية نظيفة على غريمه الاتحاد ,ضمن الجولة الثامنة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,ويُنتظر من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم فرض عقوبة على نادي الاتحاد جراء تلك التجاوزات التي وقعت من جانب الجماهير قبل نهاية اللقاء . 