"بيتي" يوجه هذه الرسالة لجماهير "النصر" 

 طمأن المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، بيتي مارتينيز، جماهير ناديه عن حالته الصحية، مشيرًا إلى تطلعه لارتداء قميص ناديه سريعًا. ونشر بيتي، صورة له عبر حسابه بموقع إنستقرام اليوم (الأربعاء)، مُذيلاً إياها بتعليق: "تحية لجماهير النصر، أريد أن أخبركم بأن علاجي يسير حتى الآن بصورة جيدة". وأتم المحترف الأرجنتيني بصفوف النصر تصريحاته قائلاً: "قريبًا سنلتقي مرة أخرى، أتطلع لارتداء قميصي مرة أخرى.. أفتقدكم جميعًا".              View this post on Instagram  A post shared by pity martinez (@pity_martinez)    