العداء العتيبي: السهر والصوم سبب خروجي من الأولمبياد 

  أوضح العداء السعودي مخلد العتيبي أن الصوم والسهر من أجل الصلاة في شهر رمضان لعبا دورا أساسيا في إخفاقه بدورة الألعاب الأولمبية (لندن )2012. واحتل العتيبي أمس السبت المركز 17 في سباق عشرة آلاف متر ضمن منافسات ألعاب القوى في دورة الألعاب الأولمبية الحالية.وقطع العتيبي مسافة السباق في 28 دقيقة، بينما فاز البريطاني محمد فرح بالميدالية الذهبية للسباق في 27 دقيقة. وأوضح العتيبي عقب انتهاء السباق، أن تغيير نظامه الغذائي والسهر من أجل الصلاة في الفترة الماضية كان لهما الدور الأكبر في هذه النتيجة. وأوضح: "لو جاء السباق في بداية شهررمضان بعد يوم أو اثنين من بدايةالصيام لما تأثرت هكذا ولكنه جاء في منتصف رمضان بعد نحو 14 يوما من الصيام والسهر".وأضاف "أحمد الله على ما تحقق ولكنني أناشد اللجان الأولمبية العربية والإسلامية بضرورة التحرك في المستقبل لمنع تكرار مثل هذه الأمور.. كان من المفترض أن تتحد هذه اللجان في مطالبها بتغيير موعد الأولمبياد حتى لا يتزامن مع شهر رمضانالمعظم".           