بالفيديو..تصرف “مشين” من نجم الوحدة تجاه مدربه 

 أقدم أحد نجوم نادي الوحدة، على تصرف مشين، تجاه مدربه وجهازه الفني، وذلك خلال مباراة الفريق الأول أمام الباطن، ضمن منافسات الدوري. وحقق الوحدة، انتصارًا صعبًا على الباطن، بهدف مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ففي الدقيقة 63، قام البرازيلي فابيو كاريلي، المدير الفني لنادي الوحدة، باستبدال نجمه التركي إيمري كولاك، الذي خرج غاضبًا بشدة من أرضية الملعب. ورفض كولاك، البالغ من العمر 27 سنة، مصافحة مدربه وجهازه الفني، عقب استبداله، مشيرًا بيده إلى رفضه لهذا التغيير.  ايمري كولاك غير راضي عن استبداله !#الوحدة_الباطن#دوري_بلس pic.twitter.com/ESS51bZBIb
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 22 novembre 2018  