بعد "الهاتريك" أمام الوحدة.. "رومارينهو" يسجل 3 أرقام مميزة مع الاتحاد 

 قاد البرازيلي رومارينهو لاعب الاتحاد، فريقه للفوز، مساء أمس الجمعة، على الوحدة، بتسجيله 3 أهداف في المباراة التي انتهت بنتيجة 4-2، ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل رومارينهو "الهاتريك" الخاص به أمام الوحدة في الدقائق 52 و72 و95، من زمن المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع. ويعد هذا هو أول هاتريك للاعب رومارينهو في مسيرته مع نادي الاتحاد، كما أصبح اللاعب رقم 11 الذي استطاع تسجيل هاتريك في دوري المحترفين هذا الموسم. وأصبح البرازيلي رومارينهو ثاني لاعب من الاتحاد يسجل هاتريك هذا الموسم بعد المهاجم ألكسندر بريجوفيتش. 