رئيس الرابطة: لا تغيير في آلية الهبوط والصعود 

 كشف مسلي آل معمر، رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن المقترحات حول آلية الصعود والهبوط، وزيادة عدد الأندية في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ما زالت تحت الدراسة، مؤكدًا أن التغييرات لن تحدث في الموسم الجاري، بل في الموسم المقبل. وأوضح مسلي آل معمر، أن رؤساء أندية الدرجة الأولى قدموا مقترحاتهم فيما يخص الأمور المالية، وآلية الدوري، مشيرًا إلى أن كافة المقترحات ستُقدَّم حسب مصلحة الدوري، وستُدرس قبل رفعها من قِبل المختصين، مضيفًا أنهم في صدد دراسة رفع مداخيل الأندية من خلال النقل التلفزيوني، وزيادة عدد الرعاة، خاصةً في الفترة المقبلة، مؤكدًا أن الأمور المالية تسير بأريحية في الأندية عبر آلية ضبط المصروفات تحت إشراف الرابطة. وأشار آل معمر إلى أن المتبقي من مكرمة ولي العهد، البالغة خمسة ملايين ريال لكل ناد، دفعةٌ واحدةٌ قدرها 416 ألف ريال لكل ناد، كما كشف عن إيداع 500 ألف في حساب كل ناد من قيمة عقد رعاية شركة المسافر. 