مدير هيئة الرياضة الكويتية: خروج معظم مصابي واقعة التدافع 

 أعلن المدير العام لهيئة الرياضة الكويتية، حمود فليطح، اليوم السبت، خروج معظم المصابين، جراء واقعة التدافع، التي حدثت أمس، باستاد جابر الأحمد الدولي. وأشاد فليطح، في تصريح صحفي، بحرص نائب رئيس مجلس الوزراء، ومتابعة وزير الدولة لشئون الشباب خالد الروضان، ووزير الصحة الدكتور باسل الصباح، للاطمئنان على المصابين، وذلك تنفيذا لتوجيهات القيادة السياسية. وأفاد بأنه تم تشكيل لجنة فنية وقانونية متخصصة للتحقيق في ملابسات الحادثة، ورفع تقرير للجهات المختصة، ووضع الحلول المناسبة لتلافي تكرار مثل هذه الحوادث. جدير بالذكر أن منتخب عُمان، غادر ظهر اليوم، الكويت متوجها إلى، السلطنة حاملا لقب خليجي 23، إثر فوزه على الإمارات، في المباراة النهائية بركلات الترجيح. 