بالفيديو .. أحمد المحيميد : قرار لجنة الانضباط ضد رئيس نادي الشباب عبدالله القريني "قرار تعسفي" 

 “قرار تعسفي”.. هكذا وصف المحامي أحمد المحيميد قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف رئيس نادي الشباب عبدالله القريني لمدة عام، بالإضافة إلى غرامة مالية قدرها (300.000) ثلاثمائة ألف ريال؛ وذلك بسبب التجريح والإساءة والاتهام عبر وسائل الإعلام ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم ومنسوبيه. وقال المحيميد في تصريحات إذاعية: إن إدارة الشباب كان عليها الاستجابة لطلب لجنة الانضباط، ومن ثم سلك الطرق القانونية للاحتجاج على تشكيل اللجنة. وأضاف لـufm: “قرارات لجنة الاستئناف تكون نهائية ما لم يكون هناك اختصاص لمركز التحكيم الرياضي”، موضحًا أن قرار لجنة الانضباط لم يُبين إيقاف القريني عن ممارسة نشاطه في لعبة كرة القدم فقط، أم في باقي الألعاب، مشيرًا إلى أن رئيس النادي يكون مسؤولًا عن كافة الألعاب وليس عن كرة القدم فقط. 