عباس: عقوبة ايقافي انتهت رسمياً .. وعودتي للنصر في يناير 

 أبدى لاعب وسط النصر احمد عباس سعادته الكبيرة بانتهاء عقوبة ايقافه عن اللعب اليوم ليتمكن من العودة لتمثيل فريقه النصر بعد ايقافه لمدة عامين بسبب المنشطات. وقال عباس “الحمدلله اليوم انتهت فتره العقوبه اشكر كل من وقف بجانبي طول هذه الفتره واشكر كل من وثق فيني ومهد الطريق لعودتي من جديد ابتداء من رئيس النادي ومدير الكره واخواني اللاعبين وجمهورنا الغالي”. وحول عودته للعب مع النصر قال “احب اواضح ان عودتي ستكون في فتره التسجيل الثانيه لانتهاء التسجيل في هذه الفترة”. 