بالفيديو..احمد عيد لن أتخلى عن اتحاد الكرة 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد عدم وجود أي نوايا لتنازله عن منصبه باتحاد الكرة ،وذلك بعد فوزه مساء أمس الخميس بعضوية المكتب التتفيذي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال عيد لـ القناة الرياضية السعودية عبر برنامج ’’الملعب‘‘ :’’ليس هناك ربط بين المنصبين، فأنا عضو في مكتب تنفيذي في الاتحاد الآسيوي وكذلك رئيس للاتحاد السعودي‘‘، مضيفاً لن أتخلى عن واجباتي لأي أسباب أخرى، لأنني ابن من أبناء الوطن، وخدمتي للوطن ليست مشروطة بمركز قيادي خارجي،مشدداً سأسعى جاهداً للمساهمة في نشاط كرة القدم بما يمليه علي ضميري وحبي لكرة القدم. يذكر أن أحمد عيد قد حصل على 39 صوتاً من أصل 42 صوت ،وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد الأسيوي لكرة القدم بنسخته السادسة والعشرين، والتي عقد مساء أمس في العاصمة البحرينية ’’المنامة‘‘. 