كأس آسيا للشباب .. الإمارات تمطر شباك تايوان بـ"ثمانية" وقطر تجتاز عقبة إندونيسيا 

 حقق منتخب الإمارات للشباب، فوزًا ساحقًا على الصين تاييه "تايوان"، بنتيجة (8-1)، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين على ملعب جيلورا يونج كارنو، ضمن منافسات الجولة الثانية من مرحلة المجموعات لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا، بإندونيسيا. وسجل أهداف الإمارات الثمانية، كل من أحمد فوزي "د10"، علي صالح (هدفين "د20 و66")، ماجد راشد (هدفين "د34 و74")، راشد سالم (هدفين "د50 و58")، عبد الله النقبي "د69"، بينما جاء هدف تايلاند الوحيد في الدقيقة 73 عن طريق لي وان. وعلى نفس الملعب، حقق منتخب قطر فوزًا دراماتيكيًا على نظيره الإندونيسي بنتيجة (6-5). ورفع منتخب الإمارات رصيده إلى 6 نقاط، ليحافظ على صدارة المجموعة الأولى، وجاءت إندونيسيا في المركز الثاني برصيد 3 نقاط، بفارق الأهداف عن قطر، صاحبة المركز الثالث، بينما تجمد رصيد تايوان بلا نقاط. 