ابن مساعد..إن صعبت آسيا على الهلال فهي أصعب بكثير على غيره! 

 واصل الأمير عبدالرحمن بن مساعد- رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق- عرضَ تجربته في رئاسة نادي الهلال، والمتمثلة في رئاسة النادي لمدة سبع سنوات، على هيئة تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. واستكمل الأمير عبدالرحمن بن مساعد الـ100 فائدة من خلاصة رئاسته لنادي الهلال، حيث قال: 36 – بنسبة ٩٥٪ كل فريق في دوري أبطال آسيا يصل النهائي يكون موسمه المحلي سيئاً. 37 – لقب بطل آسيا أصبح أكثر صعوبة بكثير من السابق، وإن صعب على الهلال فهو بالتأكيد أصعب بكثير على غيره! 38 – سعر 3 أجانب لجوانزو الصيني (غويلارت واليكسون والان) 51 مليون € عقود ومرتبات، جلب مثل هؤلاء صار مستحيلاً. 39 – سهولة التجنيس في دول الخليج للاعبين المميزين يزيد صعوبة المنافسة الآسيوية. 40 – العمل في الخليج للمدربين واللاعبين الأجانب أفضل لهم من عندنا من جهة الأجر ونمط المعيشة. 