عبدالله بترجي و أحمد الصائغ يزوران علي النمر للاطمئنان على صحته ( صور ) 

  قام رئيس نادي الأهلي عبدالله بترجي بزيارة لاعب نادي الوحدة الكابتن علي النمر، وذلك للاطمئنان على صحته،وقد رافقه الأمين العام للنادي المهندس أحمد الصائغ. و نشر نادي الأهلي، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" صورًا من زيارة رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ عبدالله بترجي، وأمين عام النادي المهندس أحمد الصائغ للكابتن علي النمر لاعب نادي الوحدة. يشار إلى أن النمر كان قد أصيب بأربعة كسور في الوجه وكسر في سنين من أسنانه، إثر تدخل عنيف بالمرفق من مدافع الأهلي التشيلي باولو دياز خلال مباراة الفريقين بالجولة الـ 15 من الدوري وانتهت لصالح الوحدة بهدفين مقابل هدف.     