"ألين هورفات" يكشف السحر الذي مارسه لعودة النصر لمنصات التتويج بهذه السرعة 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عن السحر الذي مارسه لكي يعود الفريق إلى منصات التتويج، بعد الفوز بلقب كأس السوبر السعودي، على حساب الهلال. وقال "هورفات"، في تصريحات وفقًا لصحيفة "الاتحاد": "توليت المسؤولية في فترة صعبة، وأنا سعيد جدا بما تحقق من نجاح، فحتى الآن حققنا الفوز في 5 مباريات، مع تعادل وحيد، وقدمنا مباراة قوية أمام الهلال وعدنا إلى منصات التتويج، وقادرون على أن نعود أقوى وأقوى". وعن السحر الذي مارسه حتى يعود النصر بهذه السرعة، أوضح "هورفات": "تواصلت وتحدثت مع جميع اللاعبين بشكل فردي وبشكل جماعي، ونجحنا في صناعة كيمياء جيدة بيننا جميعًا كجهاز فني ولاعبين، وأتعامل مع اللاعبين كاسرة واحدة، ونمتلك أفضل اللاعبين في دوري المحترفين". وبشأن ترتيب الفريق في الدوري والمنافسة على لقب الدوري، ذكر: "في حياتي كلها أنا لا استسلم، وأحب التفاؤل، ونحن نستطيع أنا نفعل شيئا مميزا للنصر، وإذا استكملنا المسار على هذا الحال وبتلك الروح والقوة والأداء، نستطيع العودة للمنافسة بقوة على لقب الدوري". وتحدث مدرب النصر عن الأزمة المالية التي يعاني منها النادي وهل أثرت على اللاعبين أم لا؟، حيث قال: "حتى الآن لم يشتك أي لاعب فيما يتعلق بالنواحي المالية.. وأركز في عملي، ولست مهتما بما يحدث خارج الملعب، وسأقدم كل ما لديّ". 