الاتحاد يخسر كورنادو أمام الرائد 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن موقف محترف نادي الاتحاد، البرازيلي إيغور كورنادو من مواجهة الرائد. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إنه من المنتظر غياب كورنادو، عن مواجهة الرائد، اليوم، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر أن غياب كورنادو يرجع إلى عدم حصول الاتحاد على شهادة الكفاءة المالية التي تسمح له بتسجيل لاعبيه الجدد. يذكر أن الاتحاد قد تعرض للهزيمة خلال الجولة الأولى على يد الفيحاء بهدف دون رد، فيما فاز الرائد على الفتح بالنتيجة ذاتها. 