مران الهلال: مشاركة مدالله العليان.. وتدريبات لياقية وفنية 

 عاود نادي الهلال تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) عقب تغلبه على نظيره باختاكور الأوزبكي يوم أمس (الاثنين) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في المباراة مرانًا استرجاعيًا في أحد المراكز الاستشفائية، فيما أجرى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً تركز على الجوانب اللياقية والفنية. وفرض المدير الفني رازفان لوشيسكو مناورة على جزء من الملعب، فيما شارك مدالله العليان في الجزء الأول من التدريبات الجماعية. ويعقد رازفان وأحد اللاعبين مؤتمرًا صحفياً ظهر يوم غد (الأربعاء)؛ للحديث عن استعدادات الفريق لـ "باختاكور". ويختتم الفريق تحضيراته للقاء باختاكور بمران مساء يوم غد. 