بالفيديو ... نزيه النصر .. اخرجت الجوال لهذا السبب 

 أكد نزيه النصر نائب رئيس الخليج عبر مداخله هاتفية لبرنامج قوول الذي يبث على إذاعة UFM عن ماحدث بعد نهاية الشوط الأول مع حكم اللقاء وقال : كنت أتحدث إلى حكم مبارتنا مع فريق الاتحاد أن الكرة التي أتى منها هدف التعادل للإتحاد خرجت بالكامل و أخرجت له الجوال ليشاهد اللقطة . وقال النصر لا نشكك في التحكيم لكن لقطة خروج الكرة بالكامل كانت واضحة لكل من شاهد اللقاء إلا الحكم وهذه مصيبة لأن النقطة تفرق معنا . وأعلن نزيه النصر بتحمله جلب حكام أجانب لأي مباراة تقام على أرض الخليج متى ما أراد الفريق الخصم . 