الفرنسي أنيلكا خيار محتمل للهلال السعودي 

 باتت العلاقة بين المغربي الدولي يوسف العربي وفريقه السعودي الهلال في آخر أيامها، بعد تخلف اللاعب عن معسكر الفريق التحضيري الحالي. وأقرت إدارة النادي السعودي حسم 40% من مرتب اللاعب، مستندة غلى بند في العقد يجيز الحسم إلى 50% حال تأخر اللاعب عن مواعيده المقررة من إدارة الفريق خمسة أيام. ولا يبدو المغربي العربي القادم من كان الفرنسي، ضمن اهتمامات مدرب الفريق الجديد الفرنسي انطوان كومبواريه الذي قابله مرتين في الدوري الفرنسي ويعرف إمكاناته جيداً، ما دفعه لمصارحة إدارة الفريق السعودي برغبته في استبدال المهاجم الذي لم يسجل نجاحاً كبيراً في موسمه الأول مع الفريق الأزرق. وفي خطوة استباقية، قدمت إدارة الهلال للمدرب الفرنسي كومبواريه أسماء بديلة ليختار بينها، فيما طلب التفاوض مع مواطنه الفرنسي الشهير نيكولا أنيلكا لاعب شنغهاي الصيني الذي تقول مصادر صحافية فرنسية إنه عرض خدماته على الفريق السعودي مقابل مليوني يورو في العام الواحد، فيما جاء البدلاء الآخرون في القائمة من البرازيل وساحل العاج ومهاجم أوروبي آخر. ويرى مراقبون أن العربي بات قريباً من ارتداء قميص غرناطة الإسباني مقابل خمسة ملايين يورو، ما يعني أن الهلال استعاد 80% مما دفعه في التعاقد مع اللاعب بعد موسم واحد فقط، لكن المرتب الشهري الذي سيتقاضاه العربي في صفوف الفريق الإسباني ما زال محل التفاوض. 