اليوم.. الهلال والأهلي في مهمة العبور العربي 

 يدخل فريقا الهلال والأهلي ممثلا الكرة السعودية في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال اليوم الإثنين، اختبار التأهل إلى نصف نهائي البطولة، حيث يحل الأول ضيفاً على الاتحاد السكندي، فيما يستضيف الثاني الوصل الإماراتي. ويدخل الهلال لقاء الإياب أمام مضيفه الاتحاد السكندري على ملعب برج العرب في الاسكندرية، بأريحية الفوز ذهاباً 3-0 في الرياض، لكن مدربه الكرواتي زوران مامييتش رفض منح فريقه أفضلية حظوظ الترقي، مؤكداً أن الأزرق العاصمي لم يتاهل بعد إل نصف نهائي البطولة. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، سيواجه الأهلي نظيره الوصل الإماراتي، بعد أن حقق نتيجة مثالية 2-2 في مباراة الذهاب، وبدأ مدربه الأوروجوياني خورخي فوساتي واثقاً من تخطي ضيفه نحو نصف نهائي البطولة، وذهب على أبعد من ذلك عندما قال في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة أمس إن فريقه قادر على التتويج بالبطولة. 