الحربي : لا بديل للأهلي عن ترويض الليوث 

 أكد منصور الحربي مدافع النادي الأهلي على أهمية لقاء فريقه أمام الشباب في إطار مباريات الأسبوع19 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وأشار الحربي إلى أن مباراة الأهلي والشباب دائماً ما تكون حافلة بالإثارة والندية بين الفريقين , مشدداً على أن الأهلي بحاجة إلى الفوز في كل المباريات خاصة بعد التعثر الأخير أمام نجران , وهو ما وضع الفريق في موقف محرج في ظل المنافسة الشرسة بينه وبين الهلال على القمة ودخول الاتحاد كمنافس قوي وتساويه مع النادي الأهلي في عدد النقاط . وأضاف أن مباراة الليلة أمام الشباب مباراة قوية ومهمة وأمام منافس تطور كثيراً في الجولات الماضية وتحسنت نتائجه بشكل هائل وهو ما يضفي قوة وندية على المباراة . مشدداً على أن الفوز على فريق بحجم نادي الشباب سيعطي للاعبين كثيراً من الثقة ويمنحهم دفعة قوية في المباريات القادمة . 