بالفيديو : باعشن… أعتذر لجمهور الاتحاد ولكن أتينا في ظروف صعبة 

 أعرب حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد السعودي عن أسفه لجماهير النادي عقب فشل الفريق في الحصول علي الرخصة الاسيوية و الحرمان من المشاركة في دوري ابطال اسيا. و قال باعشن في تصريحاته :”أعتذر لجمهور الاتحاد شديد الاعتذار وأتينا في ظروف صعبة وعجزنا عن المشاركة الآسيوية بسبب الرخصة لأننا لم نستوفي المعيار المالي”. و تابع :”سنعقد مؤتمر إعلامي لتوضيح جميع الحقائق للجماهير و ديوننا أكثر من 35 مليون من لاعبين محليين وأجانب ووكلاء لاعبين وقضايا في رأيي لو جاهدت لن استطيع توفير المبلغ و المبلغ تراكمي ولن أحمل أي إدارة مسؤولياته وكلنا مسؤولين عنه و سنعمل جهدنا في السنة الحالية لتقليص ديون النادي”. و أضاف :”تركيزنا على الدوري وكاس ولي العهد وكاس الملك ولدينا فرصة في الثلاث بطولات لذلك ذهبنا قبل مباراة الباطن بيومين ليتعود اللاعبين على الأرضية الصناعية والثلاثاء سنتوجه إلى الرياض لنتعود على الأجواء قبل مواجهة الهلال”. و أكمل :” لا يعني سقوط عبدالرحمن السلطان في مباراة الشباب أن كل الحكام ليسوا طيبين و السلطان واحد من مجموعة والحكام السعوديين لازلت أثق فيهم ما رأيناه في الملعب غريب مدرب ينزل الملعب ويدفع مراقب المباراة ؛ فالمدرب أيضا طول الوقت خارج المنطقة المحددة”. 