النصر: سجود هيجيتا يوم مباراة التعاون تقليد للاعبين فقط 

 أوضح مدير الكرة بنادي النصر، أن سجود مدرب حراس النادي رينيه هيجيتا على الأرض خلال مباراة الفريق مع التعاون ردا على تحية جماهير النادي له، والذي أثار جدلا في مواقع التواصل الاجتماعي، أراد به المدرب تقليد ما يقوم به اللاعبون، وأنه لم يقصد شيئا معينا. وأضاف سالم العثمان، وفقا لصحيفة "الجزيرة"، أن هيجيتا رأى اللاعبين يقومون بالسجود كلما سجلوا هدفا، فاعتقد أن ذلك نوع من التقليد للتعبير عن الامتنان وتقديم الشكر للجمهور فقام به. هذا وتباينت ردود الأفعال بعد أن تناقلت مواقع التواصل الاجتماعي الخبر، بين متفهم لجهل المدرب بحقيقة سجود اللاعبين بعد تسجيل هدف كونه غير مسلم، ومطالب بتوعيته بعدم تكرار ذلك. 