صحيفة تركية تكشف سر وشم لاعب الهلال جيرجيس ساماراس 

 كشفت صحيفة تركية عن سر الوشم ورقمي 7و9 على أصبع اللاعب اليوناني ساماراس المحترف في صفوف نادي الهلال والقادم من الدوري الإنجليزي . وقالت الصحيفة أن اللاعب جيرجيس ساماراس لاعب نادي الهلال لا يزال يتذكر لحظات تألقه مع سيلتك و مع المنتخب اليوناني برقمي 7و9 مما جعله يحفرهما اصابعه كما يظهر في الصور التي نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي انستجرام . وأشارت إلى ان اللاعب أمضى ستة مواسم في سيلتك تألق خلالهم حتى أصبح معشوقاً لجماهير ناديه قبل أن يرحل لمانشيستر سيتي على سبيل الإعارة ثم الانتقال لنادي الهلال وكان عديد من النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولوا صورة اللاعبين متساءلين عن سر هذا الوشم و سر الأرقام على أصابع لاعب الهلال .  