"المالك": مدرب "النصر" القادم كبير جدًّا جدًّا 

 صرح سلمان المالك، رئيس نادي النصر في شأن رحيل المدرب الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش من عدمه، وبشأن المدرب القادم للفريق؛ إذ قال في تصريحات صحفية: "مدرب النصر القادم كبير جدًّا جدًّا". وكانت مصادر قريبة للغاية من إدارة نادي النصر قد أسرت لـ"سبق" بأن المدرب القادم للفريق سيكون من العيار الثقيل، وأنه مدرب عالمي، وأن بقاء يورسيتش سيكون مؤقتًا لنهاية الموسم. وطمأن المالك جماهير النصر بشأن الموسم القادم، وقال: "مستقبل النصر مشرق جدًّا. وعتب جماهير الفريق على الإدارة غالٍ جدًّا. الموسم القادم سيكون مختلفًا، وسيكون هناك تغييرات كبيره على مستوى الجهاز الفني واللاعبين الأجانب". 