وكيلان ينتزعان المادة السادسة من لائحة الاحتراف 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن وكيلي اللاعبين المعتمدين السعوديين تركي الدهام ومساعد المرشد أجبرا الاتحاد السعودي لكرة القدم على إحداث تعديلات كبيرة على المادة السادسة من لائحة الاحتراف السعودي وقد تصل لحذف المادة كاملة، في بادرة جديد بل تعد سابقة على مستوى تعديل اللوائح وذلك بعد أن تمكنا من مخاطبة اللجنة القانونية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" من الموسم الماضي وتم تحويلهما إلى لجنة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي، التي قامت بدورها بالاستفسار عن تفاصيل هذه الشكوى وتم تزويدها بترجمة معتمدة لما تضمنته المادة السادسة وتم تصديقها من الغرفة التجارية ووزارة الخارجية السعوديتين. ورغم توقف المخاطبات لقرابة الشهر بسبب فضائح الاتحاد الدولي لكرة القدم، واستقالات كبار مسؤوليه، إلا أن اللجنة القانونية أبغلت الوكيلين السابقين أنها ستتواصل مع الاتحاد السعودي لكرة القدم حول فقرات المادة السادسة التي تخالف لائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم، وهذا أمر داخلي مع أحد الاتحادات الأعضاء. وعلمت "الوطن" أن التحركات الدولية بدأت بالفعل، إذ تلقى الاتحاد السعودي استفسارا منذ أيام من الفيفا لم يتم الرد عليه وهو ما جعل لجنة الاحتراف ترفع طلبا لمجلس إدارة اتحاد القدم من أجل إلغاء بعض فقرات المادة السادسة من لائحة الاحتراف، وهو ما أكده عضو اتحاد كرة القدم رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان أن إلغاء الفقرة 6/4/2 جاء بعد أن أوفت بالغرض وتم سداد ديون الأندية جميعا. يشار إلى أن المادة السادسة التي أثيرت حولها العديد من التساؤلات تنصح أنه في حال رغب النادي التجديد مع لاعبيه عليه تقديم عرضه الرسمي للاعب قبل 30 يوما من دخول الستة أشهر الأخيرة من عقده السابق، حيث يرى وكلاء اللاعبين أن هذا البند سيحد كثيرا من تنقلات اللاعبين بل قد تجبر الكثيرين منهم على التحول إلى هواة.   