شعار «القطرية» يثير أزمة في الجوهرة 

 لم يعد بمقدور جماهير الأهلي الحضور بقمصان فريقهم التي تحمل شعار الخطوط القطرية للطيران الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي المواسم الماضية، قبل أن تصدر المملكة قرارًا بقطع العلاقات مع قطر التي على إثرها أصدر النادي الأهلي بيانًا بفسخ عقده مع الخطوط القطرية، أتبعها متجر النادي بخطوة منع بيع تلك القمصان. وكان رجال الأمن في ملعب الجوهرة منعوا عددا من المشجعين الذين كانوا يرتدون قميص النادي الأهلي للموسم الماضي الذي كان يحمل شعار الخطوط القطرية، إذ ظلوا أمام البوابات لوقت طويل قبل أن يصدر قرار بالسماح لهم بالدخول في هذا اللقاء وتطبيق القرار بدءا من اللقاء القادم. عدد من الجماهير أبدوا استياءهم من الموقف بسبب عدم تعميم القرار من الجهات المنظمة بعدم ارتدائها قبل المباراة وإعلان ذلك عبر الجهات الرسمية، مشيرين إلى أن ذلك سبب حرجا لهم بسبب انتظارهم فترة طويلة خارج الملعب. 