رئيس رابطة جمهور الهلال: اليوم عدنا للحياة من جديد 

 تحدث رئيس رابطة جمهور الهلال، عن عودتهم إلى المدرجات من جديد، في مباراة فريقهم أمام الأهلي، اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ28 بدوري المحترفين. وقال في تصريحات صحفية، قبل انطلاق المباراة: "عودة الجماهير للملاعب هي بالنسبة لنا عودة الحياة.. وإن شاء الله يكون وجودنا اليوم فتحة خير بعد غياب طويل". وأوضح: "نأمل أن نظهر في مباراة اليوم بصورة جيدة، بعد الانقطاع الطويل الذي دام نحو 14 شهرًا"، مضيفًا: "كنا نعمل على تجهيز شيء جديد في مباراة اليوم ولكن تم تأجيله". 