سوريانو: تسجيل الأهداف جزء من عملي مع الهلال 

 أعرب الإسباني جوناثان سوريانو لاعب فريق الهلال، عن سعاته بتسجيل هدف الفوز لفريقه في المباراة أمام الرائد، مؤكداً أن تسجيل الأهداف جزء من عمله مع الفريق العاصمي. وقال سوريانو: ” تسجيل الأهداف جزء من عملي مع الهلال ” ، مضيفًا : ” الفريق كان مؤمن بتسجيل الهدف الثالث والانتصار، أشركني المدرب إضافة للمهاجمين، وكنت محظوظاً بتسجيل هدف الفوز في آخر الدقائق ” . وخطف نادي الهلال، فوزًا قاتلًا من الحزم، بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 