نادٍ ألماني يخصّص مقبرة لجماهيره 

 في واقعة فريدة من نوعها في عالم كرة القدم، خصّص نادي روت فايس إيسن الألماني مقبرةً أطلق عليها اسم "ماثيو" لجماهير الفريق الذي ينافس حالياً في دوري الدرجة الرابعة الألماني. وافتتحت إدارة النادي الألماني جزءاً من المقبرة على مقربة من قبر المؤسس "جورج ميلشيز"، وذلك حتى يتسنّى للجماهير الذين يرغبون في إظهار تفانيهم للنادي بعد الموت. وأظهرت صور بعض اللقطات لتلك المقبرة المخصّصة لمحبي النادي، الذي توّج بطلاً للدوري الألماني عام 1955م وأمضى 7 مواسم في الدوري ما بين عامي 1960م و1967م.    