مروان فيلاني لـــ " هارد ويب " : تستحق البطاقة الحمراء 

 رد لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يونايتد مروان فيلاني بشدة على تعليقات رئيس دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي هاوارد ويب (بريطاني) لوصفه إياه بالسفاح لاعتدائه على أحد لاعب إيفرتون بالكوع . فيلاني استنكر التهمة مشيرا إلى أنه لم يتعمد اللجوء للعنف ولكنه لعب بما يتطلبه اللعب في الدوري الإنجليزي الذي يجيز العنف الجسماني. مروان صرّح لموقع empire of thekop.com بأن تصريحات ويب غريبة ولم تكن متوقعة لأن الحكم ويب الذي كان يعمل سابقاً رجل شرطة لم يفعل شيئاً حينما كان يقود المباريات في الدوري الإنجليزي. مشيراً إلى أن أداءه كان هشاً وضعيفاً لأنه كان يتغاضي عن الغش وتعطيل المهاجمين في منطقة الجزاء وتضييع الوقت وادعاء الإصابات ومسك الكرة باليد ولذلك يا هاوارد ويب تستحق البطاقة الحمراء. 