بعد فوز التعاون على ضمك.. "أميسي" يكشف عن مركزه المفضل داخل الملعب (فيديو) 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون سيدريك أميسي، عن فوز فريقه، أمام نظيره ضمك، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "أميسي"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله اليوم استطاع الفريق تحقيق الفور خارج الأرض، بعد وقت طويل.. جميع اللاعبين قاتلوا داخل الملعب من أجل تحقيق الفوز، وإن شاء الله يكون هذا الفوز حافز لنا لتحقيق الانتصارات في المباريات المقبلة". وأوضح محترف التعاون: "أفضل اللعب في المركز رقم 8 داخل الملعب، ولكني أحاول أن ألعب في الخانة التي تخدم الفريق، سواء كان مهاجم أو طرف، المهم أن أقدم أفضل ما لدي".    سيدريك أميسي - لاعب #التعاون :استطعنا اليوم تحقيق فوز خارج ملعبنا بعد وقت طويل، و أحاول أن العب في الخانة التي تخدم الفريق.#ضمك_التعاون pic.twitter.com/77Eg625no0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 16, 2020  