الصرامي : زوران استبعد الموهبة من أجل الأناني !‎‎‏ 

 تعجب الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" ,من اختيارات الكرواتي "زوران ماميتش" مدرب فريق الكرة الأول بنادي النصر ,بعدما تجاهل الموهبة القادمة للكرة السعودية "خالد الدبيش" الظهير الأيسر لمنتخب الشباب ونادي النصر وذلك للانضمام لبعثة العالمي لتبوك. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي بتويتر :" الحراك النصراوي الصادق.. المطالب بضرورة تقديم الرئيس إستقالته و مغادرة الكابتن غير مؤسوف عليه. تهدف لعودة النصر لآبنائه الذين صنعوا مجده". وأضاف :" خالد الدبيش ظهير آيسر لمنتخبنا للشباب و لشباب النصر وصفه زوران آحد الجواهر الثلاث . لم يرافق بعثة النصر لتبوك. علشان الآناني حسين ياخذ راحته". وأنهي بقوله :" الجواهر النصراوية الثلاث التي ذكرها زوران آثنان رافقوا النصر لتبوك النجعي وسط الدوسري محور الدبيش ظهير آيسر لم يرافقهم حتى لا يزاحم البرعم". 