خيسوس يتابع الأهلي في زعبيل 

 حضر البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال السابق، اليوم السبت، في مدرجات ملعب زعبيل في نادي الوصل، لمتابعة مواجهة الوصل الإماراتي ونظيره الأهلي السعودي، ضمن مواجهات الدور الـ8 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وكانت إدارة الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، قد أقالت البرتغالي من قيادة الدفة الفنية للفريق الأزرق، 28 يناير الماضي، نظرا لرغبته بعدم الاستمرار في الموسم المقبل، حسب ما ذكره نادي الهلال. وقاد خيسوس الهلال في 17 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حقق خلالها 12 انتصاراً و4 تعادلات وخسارة وحيدة، وترك الفريق متصدراً لجدول ترتيب المسابقة بـ40 نقطة، كما حقق بطولة السوبر السعودي أمام الاتحاد في لندن. 