الشباب يجدد لسياف البيشي .. وأمير الرياض يستقبل الفريق 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر أمير منطقة الرياض بمكتب سموه في قصر الحكم اليوم رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان ونائبه الأستاذ خالد المعمر وأعضاء مجلس الإدارة واللاعبين والجهاز الفني بمناسبة حصول الفريق الأول لكرة القدم على كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الحالي. وهنأهم سموه بهذا الإنجاز متمنياً التوفيق لهم ولجميع أندية المملكة في ظل التنافس الشريف الذي يخدم المنتخبات الوطنية والرقي لتحقيق الإنجازات ورفع علم المملكة في المحافل الرياضية الدولية في ظل ما يحظى به قطاع الشباب والرياضة في المملكة من دعم ورعاية من قبل خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حفظهما الله، وأشاد سموه بالمستوى الفني الكبير الذي ظهر عليه الفريق في نهائي البطولة والأداء الرائع الذي قدمه اللاعبون. وأعرب رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة الرياض لاستقباله لهم وتهنئته بهذا الإنجاز وقد أهدى رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان الكأس الغالية لسمو الأمير خالد بن بندر وقال:”استقبال سمو أمير منطقة الرياض له أكبر الأثر على نفوسنا كشبابيين ونفخر به كثيراً وهو حافز لنا لبذل المزيد من الجهد والعطاء”. من جانب آخر, أعلنت إدارة نادي الشباب رسمياً عن تجديد عقد اللاعب سياف البيشي لمدة موسمين.  