الأحمدي : أنهينا توثيق جميع بطولات الأهلي منذ تأسيسه 

 أكد مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي ، سالم الأحمدي على أن المركز الإعلامي للملكي قام بحصر وتوثيق الإرث البطولي لناديهم في جميع الألعاب ولمختلف الدرجات منذ تأسيسه وحتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وقال سالم الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " كان أحد أهم أهدافنا الاستراتيجية في المركز الإعلامي هذا الموسم هو حصر وتوثيق جميع بطولات النادي الأهلي في جميع الألعاب ولمختلف الدرجات". أضاف : " وبذل فريق العمل في المركز الإعلامي طيلة التسعة الأشهر الماضية جهدا كبيرا من أجل حصر وتوثيق الإرث البطولي لهذا النادي العظيم". وأتم الأحمدي تغريداته ، قائلاً : " وبفضل الله وتوفيقه تم الانتهاء من توثيق جميع بطولات النادي الأهلي منذ تأسيسه حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي...وسيتم بإذن الله تعالى الجمعة تسليم إدارة النادي " السجل الشرفي " لبطولات هذا النادي العريق سائلين الله التوفيق والعون والسداد". 