مضوي للفرسان: مباراة الشباب «نهائي» 

 مضوي للفرسان: مباراة الشباب «نهائي» طالب مدرب الوحدة، الجزائري خير الدين مضوي، لاعبيه بالتركيز وبذل الجهد للفوز بمباراة الشباب لأنها مفصلية وأشبه بالنهائي، فالفوز بها قد يضمن البقاء للفريق بدوري الأضواء. جاء ذلك قبل مران الأمس الذي احتضنه ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع استعدادًا للجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، وركز مضوي على العديد من التدريبات التكتيكية والتي تتمحور على الاستفادة من الفرص وفرض رقابة على مفاتيح اللعب في الشباب، وخاصة الثنائي رافينها وعبدالوهاب جعفر وكذلك الضغط على حامل الكرة من منتصف ملعب الفريق المنافس من أجل استخلاصها وشن هجوم مباغت. من جهة أخرى أكد مؤيد السنوسي المشرف العام على كرة الطائرة بنادي الوحدة أن الفريق الأول يواصل الإعداد بحماس وجدية حتى يكونوا في الموعد عند انطلاق الدور الأول من بطولة النخبة الخميس المقبل على صالة مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع، وبمشاركة الهلال والاتحاد والأهلي، وقال: «نعلم قوة البطولة وقوة الفرق المشاركة، واللاعبون يدركون جيدًا قوة المنافسة في هذه البطولة». 