مرشح توافقي جاهز لرئاسة الهلال السعودي 

 يستعد نادي الهلال السعودي لاختيار رئيسه الجديد خلال الجمعية العمومية المقرر انعقادها في الـ 30 من مايو/ أيار الجاري، خلفًا للمستقيل، الأمير محمد بن فيصل. واقترب رجل الأعمال فهد بن سعد بن نافل العتيبي، المدير التنفيذي لشركة تطوير الأعمال، المساعد التنفيذي الخاص لرئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة، من رئاسة نادي الهلال، بترشيح خاص من الأمير الوليد بن طلال، الذي أعلن دعمه له حال لقي القبول من بقية الأعضاء. مصادر أكدت أن ابن نافل سيكون المرشح الأبرز للرئاسة عند عقد الجمعية العمومية لنادي الهلال، وإن كانت النية تتجه لتقديم موعدها. وتابع المصدر: "يتمتع فهد بن نافل، بشبكة علاقات واسعة داخل المملكة وخارجها، وينتظر أن يحظى بدعم من رموز هلالية كبيرة أمثال الأمير سلطان بن محمد، والأمير بندر بن محمد "شفاه الله"، والأمير عبدالله بن مساعد، وشقيقه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وغيرهم، مما يؤهله لشغل المنصب باقتدار ودعم غير مسبوق". 