سامي الجابر: الجيل الحالي للكرة السعودية هو الأفضل 

 يعتقد المدرب الوطني سامي الجابر أن الجيل الحالي للكرة السعودية هو الأفضل مقارنة بجيل مونديالي 2010و2014. وصرح مهاجم الأخضر السابق:” الوصول لنهائيات كأس العالم 2018 للمرة الخامسة انجاز كبير”. وأكمل:”الجيل الحالي للمنتخب أفضل من جيل المنتخب في 2010 و2014″. وأضاف:” المنتخب السعودي يحتاج لمباريات في أوروبا مع منتخبات قوية ليتم كسر الهيبة ومعرفة الإمكانيات”. وتابع:” لا أعرف باوزا جيدا و لم أعاصره لكنه أسم كبير وتعيين ماجد عبدالله سيسهل المهمة بوجود منظومة كاملة”. وختم:” الواقع يقول أننا نملك مهاجمين على مستوى عالي لكنهم يحتاجون للمشاركة المستمرة مع أنديتهم في بطولات مختلفة”. 