وزير الرياضة يعتمد مجلس إدارة نادي التعاون برئاسة سعود الرشودي 

 اعتمد وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأحد)،مجلس إدارة نادي التعاون لمدة 4 سنوات، برئاسة الدكتور سعود بن أحمد الرشودي. ويضم مجلس إدارة النادي كلا من: سامي بن صالح الوابلي نائباً للرئيس، ويضم المجلس في عضويته كلًا من: المهندس عبدالكريم الغنيم، وعبدالرحمن الدخيل الله، وسلطان الشريدة، وبندر المانع. وكان نادي التعاون قد أعلن في وقت سابق، تولي سعود بن أحمد الرشودي رئاسة مجلس إدارة النادي خلال الفترة من 2021-2025، خلفًا لعلي الشايعي، وذلك بعد انتخاب قائمته من خلال الجمعية العمومية للنادي. 