مغادرة بريتوس مطار مكسيكو سيتي قبل بداية مغامرته مع الهلال - صورة 

 نشرت صحيفة "ريكورد" المكسيكية صورًا من مغادرة المهاجم الأوروجواني ماتياس بريتوس مطار مكسيكو سيتي، وذلك للانضمام إلى نادي الهلال السعودي، حيث وقع اللاعب مع الزعيم عقدًا لمدة عامين قادمًا من فريق بوماس المكسيكي. وتحت عنوان "بريتوس يسافر إلى السعودية للعب مع الهلال"، قالت الصحيفة: "اللاعب السابق لبوماس غادر مطار مكسيكو سيتي للانضمام إلى صفوف الهلال، بعد التوقيع لمدة عامين"، وأضافت: "اللاعب سيجري الفحوصات الطبية لدى وصوله إلى السعودية، وبعد ذلك سيتم إنهاء كافة إجراءات انتقاله". هذا ويبلغ بريتوس من العمر 28 عامًا، طوله 1.71 سم، بدأ مسيرته الكروية عام 2007 مع فريق أتيناس الأوروغواني، ولعب للعديد من الأندية في بلاده، وسبق له تمثيل منتخب الأوروغواي تحت 22 سنة، وفي موسم 2012 انتقل إلى ليون المكسيكي، ثم في نهاية موسم 2013 ـ 2014 انتقل إلى بوماس أونام. المهاجم الأوروغواني هو هداف فريقه في الموسم الماضي برصيد 11 هدفاً، وهو أكثر ثاني صانع للأهداف برصيد 3 أهداف، ولعب في الموسم 32 مباراة وحصل على 6 بطاقات صفراء، ولعب ماتياس بريتوس 240 مباراة مع جميع الأندية التي لعب بها، سجل 64 هدفًا، صنع 29 هدفًا، تحصل على 43 بطاقة صفراء، وعلى بطاقة حمراء واحدة.  