تحرك سريع من الأهلي ضد دجانيني 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تحرك سريع من إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي بشأن قضية محترف الفريق السابق، دجانيني تفاريس. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة الأهلي بدأت إجراءات الاستئناف، في محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، في القضية المرفوعة ضد النادي من قِبل دجانيني تفاريس، الذي يطالب فيها بمبلغ ثلاثة ملايين دولار، يمثِّل مستحقاته المالية المتأخرة. وكانت بعض المصادر قد أشارت إلى وصول خطاب رسمي يلزم الأهلي بسداد كامل رواتب المهاجم السابق المتأخرة حتى نهاية عقده. 