هجر ينتزع تعادلا بطعم الفوز من الخليج 

 انتزع هجر تعادلا صعبا من ضيفه الخليج بهدف لكل منهما خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاحد في الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. وفشل الخليج في الحفاظ على تقدمه في الشوط الأول بالهدف الذي احرزه إبراهيم الزواهرة في الدقيقة 28 بعدما تمكن هجر من تعديل النتيجة في الدقيقة 75 عن طريق رياض حسن البراهيم. وفشل الخليج في تحقيق أي فوز له منذ الخامس من شباط/فبراير الماضي عندما تغلب على الشباب 1/صفر. كما فشل هجر في تحقيق فوزه الأول منذ 12 كانون ثان/ديسمبر الماضي عندما فاز على الفتح 2/1. وبهذا التعادل رفع هجر رصيده إلى 19 نقطة ورفع الخليج رصيده إلى 16 نقطة. جاء الشوط الأول من المباراة متوسط المستوى وسيطر هجر على مجريات اللعب لكن سيطرته لم تشكل اي خطورة على مرمى فريق الخليج. واعتمد هجر في هجماته على اختراق دفاعات فريق الخليج من وسط الملعب عن طريق التمريرات البينية وهو الأمر الذي أدى لعدم تشكيل خطورة على المرمى لاسيما وأن تمركز مدافعي الخليج كان جيدا وأفسد هجمات هجر. في المقابل حرص فريق الخليج على غلق منطقة وسط ملعبه عن طريق الضغط على حامل الكرة واعتمد على الهجمات المرتدة السريعة من الجانبين. وتمكن الخليج من افتتاح التسجيل في الدقيقة 27 عن طريق إبراهيم الزواهرة. وجاء الهدف عندما لعب احمد مبارك الكرة، من ضربة حرة مباشرة من الناحية اليسرى، للناحية العكسية قابلها حمزة علي الدردور برأسه لتتهيأ الكرة امام رأس الزواهرة الذي لعبها مباشرة داخل شباك هجر. واستمرت محاولات الفريقين فيما تبقى من وقت بهذا الشوط لكن الهجمات لكم تشكل خطورة على المرميين ليطلق الحكم صافرة نهاية هذا الشوط معلنا تقدم الخليج 1/صفر. واستمر الحال في الشوط الثاني وفرض هجر سيطرته على المباراة لإدراك التعادل فيما استمر الخليج على طريقته الدفاعية معتمدا على الهجمات المرتدة السريعة لإضافة هف ثان. ونتيجة للضغط المتواصل من جانب هجر نجح رياض حسن البراهيم من احراز هدف التعادل في الدقيقة 74 عندما انفرد بحارس الخليج ولعب الكرة على يساره لتسكن الشباك. نشط لاعبو الخليج بعد الهدف وبادلوا فريق هجر الهجمات وكاد حمزة الدردور أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 78 عندما انفرد بحارس هجر من الناحية اليمنى داخل منطقة الجزاء لكن كرته تمر بجوار القائم الأيمن. استمر الفريقان في محاولاتهما الهجومية لخطف هدف الفوز لكن الحكم اطلق صافرته معلنا نهاية المباراة بالتعادل 1/1. 