كويتي لكحيلان: هذه المباراة تُغلق صفحة التخبطات ! 

 طالب الشاعر الكويتي فهد عافت الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، بالتركيز على مباراة بونيودكور الأوزبكي المقبلة في الجولة الثانية من دور لمجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا بأن تحقيق الفوز في هذا اللقاء سيُغلق صفحة تخبطات النادي بشكل نهائي. وكان النصر قد واصل نتائجه المُخيبة في الموسم الحالي تحت قيادة مدربه الجديد راؤول كانيدا، وسقط بالأمس في فخ التعادل الإيجابي 1/1 أمام ضيفه نادي الوحدة ضمن الجولة 18 من دوري جميل؛ ليحتل الفريق المركز السابع في جدول ترتيب المسابقة. وقال عارفت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" فيصل بن تركي .. أمامك مباراة طشقند ضع كل ثقلك الإداري فيها ، خذها مني : إن كسبت رهانها ، أغلقت صفحة التخبطات نهائياً و استعدت نصرك و نصرنا ". 