مصادر: "الهلال" يقدم 5 ملايين يورو لضم البرازيلي جابرييل 

 أفادت مصادر رياضية برازيلية بأن نادي الهلال قد يتجه إلى التعاقد مع جابرييل فرانكو لاعب وسط كورينثيانز البرازيلي، بديلاً للكولومبي كويلار في حال لم تتم هذه الصفقة بسبب المشكلة التي يمر بها اللاعب. وأوضحت المصادر، وفقاً لصحيفة "colunadofla" البرازيلية، أنه من المتوقع أن تقدم إدارة نادي الهلال 5 ملايين يورو لحسم صفقة انتقال اللاعب جابرييل. وأشارت الصحيفة إلى أن اللاعب ليست لديه الرغبة في لعب كرة القدم العربية، مما قد يعقّد الصفقة على نادي الهلال.  