متفوقًا على"حمد الله" و"غوميز".. رقم مميز لـ" السومة" في دوري الأبطال 

 ساهم المغربي لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله، في فوز فريقه على فولاد الإيراني، بعدما سجل هدفا وصنع آخر لعبد الفتاح عسيري، ليرفع رصيد مساهماته مع الفريق في بطولة دوري أبطال آسيا. ويتفوق لاعب الأهلي عمر السومة على مهاجم النصر حمد الله ولاعب الهلال بافيتيمبي غوميز من حيث المساهمة التهديفية في دوري أبطال آسيا. وساهم السومة بتسجيل 25 هدفاً في 30 لقاء أساسيا مع الأهلي في دوري أبطال آسيا، حيث سجل 23 هدفاً وصنع تمريرتين حاسمتين لزملائه. ومنذ عام 2018 فقد سجل غوميز 14 هدفاً خلال 21 لقاء أساسيا مع فريقه في بطولة دوري أبطال آسيا. وساهم حمد الله في تسجيل 17 هدفاً خلال 16 مشاركة له بقميص النصر في بطولة دوري أبطال آسيا 2021 حيث سجل 13 هدفاً وصنع 4 تمريرات حاسمة لزملائه. 