بالوتيلي: مدافع "كاتانيا" وصفني بـ«الأسود القذر»! 

 اتهم نجم هجوم نادي "ميلان" الإيطالي ماريو بالوتيلي مدافع "كاتانيا" نيكولاس سبولي، بتوجيه إهانات عنصرية له خلال المباراة التي جمعت الفريقين أمس (الأحد) في الجولة الـ14 من بطولة الدوري الإيطالي. وبحسب صحيفة "أس" الإسبانية، فإن "سوبر ماريو" قال إن سبولي وصفه بـ"الأسود القذر"، بعد اعتراضه على سلسلة المخالفات التي ارتكبها سبولي ضد نجم "الأتزوري" لإيقاف خطورته. وتدخل النجم البرازيلي ريكاردو كاكا والحكم ريتزولي للفصل بين ماريو ولاعب "كاتانيا" بعدما بدا أن التراشق اللفظي سيمتد إلى اشتباك بالأيدي. وبعد الواقعة بدقائق استبدل المدير الفني ماسيميليانو أليغري بالوتيلي ودفع باليساندرو ماتري بدلاً منه، تجنباً لعصبية مهاجمه واحتمالية تعرضه للطرد. وسجل بالوتيلي خلال اللقاء هدفاً جميلاً من مخالفة حرة مباشرة ساهمت في استعادة "الروسونيري" نغمة الانتصارات.    