زوجة "نيفيز" تسأل متابعيها السعوديين: لماذا تسهرون حتى الصباح 

 أشعلت زوجة النجم البرازيلي تياغو نيفيز، المرشح للعودة لنادي الهلال خلال ساعات، موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بنشرها تغريداتٍ موجّهة للجماهير السعودية، وردّها في أخرى باللغة العربية، لكن بحروف أجنبية. وسألت "مارسيا دي بيازي" عديداً من المشجعين السعوديين الذين يتابعون حسابها، فجر اليوم، عن أسباب سهرهم حتى هذا التوقيت، وقالت إنه من الغريب البقاء مستيقظين حتى الساعة الخامسة والنصف صباحاً بتوقيت المملكة. وأكّدت زوجة نيفيز حبها للسعودية وأهلها، قبل أن تتفاعل مع ردود بعض السعوديين وتبدي ارتياحها لقرار تغيير موعد الإجازة الأسبوعية من الخميس والجمعة إلى الجمعة والسبت، قائلة إن هذا أفضل بكثير من السابق. وحرصت "دي بيازي" على سؤال متابعي حسابها، عن مدى استعدادهم لشهر رمضان المبارك، وقبل ذلك ردّت على المتابعين البرازيليين بالقول "إن شاء الله" بحروفٍ أجنبية. ورجّح عديدٌ من التقارير البرازيلية إتمام انتقال نيفيز لنادي الهلال خلال الساعات القادمة، علماً بأنه خاض أكثر من تجربةٍ سابقةٍ مع النادي وأسهم في التتويج بعديدٍ من البطولات. 