مصادر .. مرتضى منصور يختلف مع مدرب الاتحاد السابق 

 كشفت الصحف المصرية عن اول الاختلافات بين مدرب نادي الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا ورئيس نادي الزمالك مرتضى منصور لتولي الاول الادارة الفنية لنادي الزمالك المصري . وقالت صحيفة اليوم السابع ان اسهم المدرب الروماني انخفضت بعد الخلافات التي دبت بينه وبين مسئولي القلعة البيضاء خلال جلسات المفاوضات التي تمت الساعات الماضية مع مرتضى منصور رئيس النادي. واضافت : صفقة بيتوركا تكلف الأبيض 2 مليون دولار حال الموافقة على طلباته وشهدت جلسة المفاوضات بين الزمالك و بيتوركا تحديد 2 مليون دولار راتب سنوي له ولمعاونيه، موضحاً أن زيادة المطالب المادية للمدرب الروماني جاءت بسبب مطالبته بضم 8 مساعدين بجهازه المعاون وقام بتحديد راتب خاص لكل شخص ليصل إجمالي المبلغ بما فيه راتبه لمليوني دولار سنويا. وحاول مسئولو الزمالك تخفيض طلبات بيتوركا وإقناعه برحيل بعض معاونيه المنتظرين ليترتب عليه تقليل الراتب السنوي، حيث توقف عرض النادي الأبيض عند 800 ألف دولار سنويا فقط . 