من أجل المدافع الأجنبي.. "مينيز" يمنح إدارة النصر الضوء الأخضر لرحيل هذا الثنائي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني لفريق النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، قرر رحيل ثنائي الفريق الأول في الموسم الرياضي المقبل (2021-2022). وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن مينيز منح إدارة ناديه الضوء الأخضر، لإعارة المدافعين عبدالله الشنقيطي، وخالد الشويع، لأي ناد في الموسم المقبل. وأوضحت المصادر، أن مينيز اشترط إعارة الشنقيطي لأحد أندية الدوري الممتاز لتقييم مستواه الفني بشكل دقيق. وتابعت المصادر أن موافقة مينيز جاءت بعد اتفاقه مع الإدارة على التعاقد مع مدافع أجنبي خلال الأيام القليلة المقبلة، إضافة إلى وجود 4 مدافعين محليين هم: عبد الله مادو وعبد الإله العمري وعلى لاجامی ونايف الماس. وأضافت المصادر أن نايف الماس سيخضع للتقييم الفني مع البرازيلي مارسيلو سيزار، مساعد المدرب، مع مصير اللاعبين الصاعدين من درجة الشباب والمعارين في الموسم الماضي والذين يصل عددهم إلى 25 لاعبا. وأشارت المصادر الصحفية إلى أن المدافع عبد الله الشنقيطي، قد اقترب من الانتقال إلى فريق الرائد بنظام الإعارة. 