ابناء جمعية الأطفال المعوقين يزورون النصر واللاعبين يجربون الكرسي المتحرك 

 قام مساء اليوم وفد من ابناء جمعية الأطفال المعوقين بزيارة لمقر نادي النصر و كان في استقبالهم الأستاذ سلمان القريني أمين عام النادي والأستاذ طلال النجار مدير عام كرة القدم والأستاذ حمود العصيمي مدير المركز الإعلامي حيث رحبوا بهم وأكدوا أن ابواب النادي مفتوحة امامهم في أي وقت وإن النادي يسعد باستضافتهم إيماناً منه بدوره تجاه المجتمع. بعدها التقى ابناء الجمعية بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم وأخذوا معهم صوراً تذكارية في الوقت الذي قام اللاعبين بتجربة الكرسي المتحرك أحد برامج الجمعية . ثم تسلم ابناء الجمعية من اللاعبين هدايا تذكارية في حين تسلم الأستاذ سلمان القريني درع من الجمعية ثم حضروا الحفل الذي اقيم بهذه المناسبة . وفي ختام الزيارة عبر الأستاذ ياسر الغامدي مدير عام العلاقات العامة والأستاذ بندر الماضي مسؤول الشؤون الإعلامية بالجمعية عن شكرهم وتقديرهم لنادي النصر على ما وجده ابناء الجمعية من حفاوة وحسن استقبال مؤكدين على أن ذلك لا يستغرب من كيان كبير كالنصر متمنين للنصر التوفيق . 