الفريدي يتحدى: موهبتي لن تموت أبدا 

 وجه أحمد الفريدي، صانع ألعاب نادي النصر، رسالة إلى جميع منتقديه، بعد انتهاء مباراة فريقه أمام الاتفاق، ضمن منافسات دوري المحترفين. وحقق نادي النصر، انتصارًا صعبًا على الاتفاق، بهدفين مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الفريدي في تصريحات تلفزيونية، بعد المباراة، إنه يملك الموهبة.. والموهبة لا يُمكن أن تموت أبدًا، لذلك فأنه قادر على العودة إلى التألق مرة أخرى. وأكد نجم النصر، على أنه في حال شارك في المباريات بصفة أساسية، ولعب الـ90 دقيقة، فسوف يعود إلى تألقه مرة أخرى. 