النصر لـ"مايكون": هذا هو القرار النهائي.. ارحل 

 قالت مصادر إن إدارة النصر، أبلغت وكيل أعمال لاعب الفريق البرازيلي مايكون بيريرا، يوم أمس (الثلاثاء)، بانتهاء المهلة الممنوحة لإدارة نادي غلطة سراي التركي، لتمديد عقد اللاعب مع النصر حتى 5 أكتوبر المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الريايضية " أن إدارة النصر أبلغت وكيل اللاعب أنها لم تحصل على ردٍّ، حيثُ إنها لن تتحمل راتب مايكون عن يوليو الجاري، إضافة إلى تحمُّله شخصيًّا التكاليف المالية للسكن الخاص به، مع تسليم سيارته الخاصة. وأشارت إلى أن وكيل أعمال اللاعب، وجه خطابا رسميا لإدارة غلطة سراي التركي، حيثُ يطالب بتحمُّل راتب مايكون عن الشهر الجاري، وضرورة تأمين تذكرة سفر له إلى تركيا، وتحديد موعد التحاقه بتدريبات النادي، الذي يملك عقده حتى 30 يونيو 2021. 