بن داخل: سنلعب الديربي من أجل الفوز ولا يعنينا لمن سيذهب اللقب 

 نتظر الادارة الاتحادية الضوء الاخضر من قبل الاسباني راؤول كانيدا للاستغناء بشكل نهائي عن اللاعب الكنجولي فابريس اندوما.،وفور الحصول على موافقة كانيدا ستخاطب ادارة الاتحاد وكيل أعمال اللاعب لفسخ عقده بشكل ودي لتفادي الخسائر المادية . من جانبه أكد بن داخل أن الاتحاد دخل مباراة نجران وهو يعاني من غياب اكثر من عنصر مهم على خارطة الفريق بعدما فضل مدرب الفريق الاسباني اراحتهم خاصة وان امال الفريق في المنافسة على الدوري اصبحت منعدمه وان ما يهمنا الحفاظ على مركزنا للتأهل لكأس الملك ،وتركيزنا منصب الأن على دوري ابطال اسيا . و أضاف بن داخل : "لقاءنا أمام الأهلي يعتبر قمة من قم مالكرة السعودية وديربي المنطقة الغربية سنقدم خلاله مستوى جيد يضمن لنا الفوز فلا يعنينا لمن سيذهب اللقب ". 