بالفيديو.. محمد بن نايف يرعى حفل سباق نادي الفروسية السنوي 

 قام الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد وزير الداخلية، مساء اليوم السبت، برعاية حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأسي سموه لجياد الإنتاج المحلي والمستورد (فئة 2)، بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية. ورافق سموه حضور الحفل الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي وزير الدفاع، والأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، والأمير تركي بن سلمان بن عبدالعزيز. وكان في استقبال ولي العهد، الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، والأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية. ويتكون برنامج السباق من عشرة أشواط تم تخصيص الشوطين التاسع والعاشر للخيل المتنافسة على كأسي سمو ولي العهد, بحيث يكون الشوط التاسع لخيل الإنتاج المحلي "مفتوح الدرجات عمر 4 سنوات فأكثر" والشوط العاشر للخيل المستوردة "مفتوح الدرجات عمر 4 سنوات فأكثر . 