الروقي ينشر فيديو مثير لطبيب النصر.. ويعلق: "ماهذا الشيء ولماذا أخصائي العلاج يخفيه" 

 نشر الإعلامي الرياضي فهد الروقي مقطع فيديو من أحداث مباراة النصر والاتفاق، ويظهر في الفيديو طبيب النصر ولاعب الفريق أيمن يحيى أثناء خروج الأخير من أجل العلاج. وعلق الروقي على الفيديو الذي نشره في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏سؤال لأهل الاختصاص: ماهذا الشيء؟ لماذا أخصائي العلاج يخفيه؟".    سؤال لأهل الاختصاص : ماهذا الشيء ؟ لماذا أخصائي العلاج يخفيه ؟ pic.twitter.com/0dbpRsrALu
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 7, 2020  