أول تعليق من “عدنان جستنيه” عقب خروج الاتحاد من كأس الملك! 

 عبر الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه عن استيائه لخروج نادي الاتحاد من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد هزيمته من الفتح 2-1 . وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يبدو أن الاتحاد سيعيد مع كات ذكريات بيلتش،، الفريق من أسوأ إلى أسوأ وياقلبي لا تحزن، ألف مبروك للفتح وجماهيره”.    يبدو ان الاتحاد سيعيد مع كات ذكريات بيلتش،، الفريق من اسوء الى أسوأ وياقلبي لا تحزن. الف مبروك للفتح وجماهيره #الاتحاد_الفتح
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 1, 2020  