الهلال يغلق تدريباته استعداداً للخليج 

 تقرر أن يغلق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته استعداداً لمواجهة الخليج في الجولة الـ 18 من دوري جميل، وذلك بدءا من صباح الثلاثاء. وأدى الفريق صباح الاثنين تدريباته استعداداً للقاء المقرر الخميس، حيث شرح المدير الفني رامون دياز عددا من الجمل الفنية، وطبق تدريبات تكتيكية لكافة خطوط الفريق. وفرض الجهاز الفني مناورة على جزء من مساحة الملعب، مختتما الحصة التدريبية بمناورة أخرى على كامل مساحة الملعب. شهدت التدريبات متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس الإدارة. 