المريسل معلقاً على صورة لـ "السهلاوي": ليس نذلاً أو حقيراً أو ممن يقال لهم أشباه الرجال 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل صورة للاعب فريق النصر السابق والتعاون الحالي محمد السهلاوي، أشاد فيها باللاعب وقال عنه إنه ليس نذلاً ولا حقيراً ولا ممن يقال عنهم أشباه الرجال. الصورة التي نشرها المريسل على حسابه في "تويتر"، كانت للسهلاوي وهو يرفع كأس دوري الأمير محمد بن سلمان الذي توج به النصر العام الماضي، مؤكداً أنه لم يندم في دفاعه عن اللاعب والوقوف معه. وشدد على أن السهلاوي وفي ومخلص وأكبر من كل ذلك وأنه رجل بمعنى الكلمة، قائلاً: "هو ليس نذلا أو حقيرا أو ممن يقال لهم أشباه الرجال، باختصار محمد السهلاوي الوفاء ذاته حتى وهو يرتدي شعاراً آخر غير شعار النصر".  #محمد_السهلاوي لم أندم يوماً في دفاعي عنه و الوقوف معه ، محمد وفي مخلص و أكبر من كل ذلك هو رجل بكل ما تعنيه الكلمة ، هو ليس نذل او حقير او ممن يقال لهم أشباه الرجال ، بإختصار محمد السهلاوي الوفاء ذاته حتى و هو يرتدي شعار آخر غير شعار النصر  @Sahlawi_m10 . pic.twitter.com/UsHStZQDyo
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 8, 2020  