أمرابط يرد على اللقطة الغريبة في مباراة النصر والاتحاد 

 رد المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، نور الدين أمرابط، على حالة الجدل التي سادت مواقع التواصل عقب لقطة إلقائه لقميصه عقب تغييره أمام الاتحاد. وغرد أمرابط، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، قائلاً: "جمهور النصر العالمي الغالي، أنا كمنتمٍ لهذا الكيان الكبير أحترق عندما أشعر بإصابه خوفًا من عدم التشرف بتمثيل النادي خصوصاً ببطولة آسيا وهو حلمنا جميعنا". وأتم اللاعب المغربي، تغريدته بـ: "لم ولن يصدر عني ما يسيء لحبي الكبير وكنت بحالة قلق رهيبة ولا يمثل وضع التيشيرت بالصورة التي قد يتم تداولها بشكل مؤسف". وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو وثقته كاميرا مباراة النصر والاتحاد، للمغربي نور الدين أمرابط، لاعب النصر، وهو يُلقي بقميص فريقه خلال خروجه من الملعب بمواجهة الاتحاد التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق. 