مصادر: الهلال وقع مع المدرب الروماني رازفان لوسيسكو 

 كشفت مصادر مطلعة، عن إنهاء مجلس إدارة نادي الهلال، إجراءات التوقيع مع المدرب الروماني رازفان لوسيسكو. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياضية"، أن رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، وقع العقود مع المدرب الروماني في فرنسا، ليتولى المهمة الفنية للفريق بداية من الموسم المقبل. وكان نادي باوك سالونيكا اليوناني الذي يدربه رازفان، أعلن أمس فك الارتباط مع المدرب بعد دفع الشرط الجزائي ويقدر بمليوني يورو، حيث كان يتبقى على عقده سنة مع النادي اليوناني، ويتلقى راتباً سنوياً قدرة ثلاثة ملايين يورو. 