الشباب يعقد جمعيته العمومية 

 عُقدت مساء اليوم الخميس الجمعية العمومية (العادية) لنادي الشباب لعام (1436- 1437هـ )؛ في صالة النادي المغلقة، وذلك برئاسة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، وبحضور مدير عام مكتب الهيئة العامة للرياضة بمدينة الرياض الأستاذ خالد القميز، وأعضاء مجلس إدارة النادي، وأعضاء الجمعية العمومية، حيث تم خلال الجمعية إعلان ميزانية النادي للموسم الرياضي 1436-1437هـ، وميزانية النادي المقترحة والتقديرية للموسم الرياضي 1437 -1438هـ، كما تم خلال الجمعية استعراض إنجازات النادي على مستوى فرق كرة القدم، والألعاب المختلفة، وألعاب القوى، وأنشطة المسؤولية الاجماعية، بالإضافة استعراض التعاقدات مع الأجهزة الفنية واللاعبين لمختلف الألعاب. وقد بلغت إيرادات النادي للموسم الرياضي المنصرم (1436- 1437هـ) (47.994.95ريال) ، فيما بلغت مصروفات النادي ( 111.983.92ريال) ، وبلغ العجز(63.988.126ريال) . كما تم خلال الجمعية استعراض الميزانية التقديريةالمتوقعة للنادي للموسم الرياضي (1437- 1438هـ) ، حيث قدرت إيرادات النادي المتوقعة (82.090.413ريال)، والمصروفات المتوقعة (73.094.894ريال) ، فيما يبلغ الفائض المتوقع لميزانية هذا الموسم (8.995.519ريال). وفي نهاية الجمعية أثنى مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالرياض الأستاذ خالد القميز على جهود إدارة نادي الشباب برئاسة الأستاذ عبد الله القريني، متمنيا للنادي التوفيق في مسيرته الرياضية. من جهته قدم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ عبد الله القريني، شكره وتقديره للرئيس الفخري للنادي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان على دعمه المتواصل للنادي خلال أكثر من 40 عاماً، مما ساهم في تحقيق النادي للعديد من الإنجازات الرياضية. 