الفتح يجتاز الشعلة بهدفين ويواصل الصدارة 

 واصل الفتح تمسكه بصدارة دوري زين للمحترفين بعد فوزه اليوم الخميس على ضيفه الشعلة بهدفين مقابل هدف على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. ولم يواجه الفتح صعوبة مع بداية المباراة بعد أن أحرز له البرازيلي إلتون جوزيه هدفا من ركلة حرة عند الدقيقة (15)، قبل أن يضيف زميله حسين المقهوي الهدف الثاني (29). ومع مطلع الشوط الثاني قلص الشعلة النتيجة بهدف فهد المنيف (48)، ليحاول بعدها الشعلة إحراز التعادل لكن فرصه الكثيرة لم تجد طريق المرمى، ليعلن بعدها الحكم نهاية المباراة بفوز الفتح وارتفاع رصيده إلى 39 نقطة من 15 مباراة، فيما تجمد الشعلة عند النقطة 14 في المركز العاشر. 