ريال مدريد يكسب تشيلسي في الكأس الدولية 

 نجح فريق ريال مدريد الاسباني في الفوز على نظيره تشيلسي الإنجليزي، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، فى المواجهة الودية التي أقيمت بين الفريقين مساء اليوم، السبت، على ملعب "ميشيجان" فى الولايات المتحدة الأمريكية، ضمن منافسات بطولة كأس الأبطال الدولية. واستمر زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد فى الدفع بنجله انزو صاحب الـ21 عاماً، في المباريات، بعدما شارك بديلاً فى الدقيقة 65 بدلاً من كاسيميرو، وسبق أن أشركه فى الشوط الثانى من مباراة باريس سان جيرمان الماضية. وسجل اهداف ريال مدريد مارسيليو هدفين عند الدقيقة 18 و 26 من الشوط الاول وماريانو دياز عند الدقيقة 36 فيما سجل اهداف تشيلسي البلجيكي ايدين هازارد عند الدقيقة 80 و+91 . 