الحائلي يعين المنتشري مديرا تنفيذيا.. واستقالة أسامة 

 قررت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي تعيين اللاعب الدولي السابق حمد المنتشري مديرًا تنفيذيًا، على أن يباشر مهامه بشكل رسمي ابتداءً من اليوم. ويأتي ذلك في إطار سعي الإدارة لتدعيم فرق النادي بالكفاءات الإدارية المتخصصة، حيث سبق للمنتشري تمثيل الفريق الاتحادي وكان أحد نجوم جيله الذهبي، كما حصل على جائزة أفضل لاعب في آسيا ٢٠٠٤، وسبق له الدفاع عن ألوان المنتخب في كأس العالم وغيرها من البطولات. من جهته قدم مدير الكرة أسامة المولد استقالته من منصبه أمس. 