اندوني .. أعلم الكثير عن الاتحاد .. ستكون مغامرة رائعة ! 

 أبدى المدرب الروماني إيوان اندوني ترحيبه الكبير بالعمل مدرباً لنادي الاتحاد خلال الموسم المقبل خلفاً لمواطنه فيكتور بيتوركا، مؤكداً أنه يعلم كل شيء عن الفريق الاتحادي، وأنه متابع جيد لمباريات الفريق خلال الموسم المنصرم، كاشفاً في الوقت ذاته عن عدم وجود اتصالات رسمية حتى اللحظة مع مسؤولي النادي الجداوي. وكانت الصحافة الرومانية قد ذكرت أن الإدارة الاتحادية فتحت خط التفاوض خلال الساعات الماضية مع المدرب إيوان اندوني، بعد تعثر المفاوضات مع مواطنه كوستيل جالكا، وأشارت إلى أن اندوني، مدرب الأهلي الاماراتي والاتفاق السعودي السابق، أحد الأسماء المُرشحة بقوة لتدريب العميد في الموسم المقبل. "النادي" رصدت تصريحات اندوني لصحيفة "ziarulring" الرومانية، حيث قال :" قرأت في الصحافة أنهم في نادي الاتحاد يريدون التعاقد معي خلفاً لبيتوركا، لكن حتى الآن لا يوجد اتصالات رسمية، بالتأكيد أرغب في خوض مغامرة جديدة في الخليج، خاصة مع نادي كبير مثل الاتحاد ". وأضاف :" أعلم الكثير عن هذا الفريق وتاريخه ووضعه في الكرة السعودية، لديهم لاعبين جيدين جداً من الشباب والمحترفين الأجانب"، كاشفاً أنه سيبقي على الثنائي لوسيان سان مارتن ولوكاس زوكالا في حالة توليه تدريب الفريق الاتحادي. هذا ويقضي المدرب اندوني عطلته الصيفية الحالية في أسبانيا، وكان قد تولى الإشراف الفني على عدد كبير من الفرق الرومانية خلال مسيرته التدريبية، حيث درب كلوج وبراسوف ودينامو بوخارست، وحصل مع الأخير على لقب الدوري الروماني، كما تولى قيادة الاتفاق والأهلي الاماراتي عامي 2008 و 2009، وقاد أيضاً فريق سيسكا صوفيا البلغاري وابولون ليما سول القبرصي وإف سي استانا الكازخستاني.  