7 لاعبين يمثلون المملكة في دورة الألعاب البارالمبية 

 يستعد 7 لاعبين لتمثيل المملكة، خلال منافسات دورة الألعاب البارالمبية، المقرر اقامتها في العاصمة اليابانية طوكيو، خلال الفترة من 24 أغسطس الجاري حتى 5 سبتمبر المقبل. ويمثل المملكة خلال دورة الألعاب البارالمبية كلًا من: عبدالرحمن القرشي ، فهد الجنيدل ، علي النخلي ، حسن دوشي ، سارة الجمعة ( ألعاب قوى ) ، مريم المريسل ( كرة طاولة )، أحمد الشربتلي (الفروسية). وفي سياق متصل أعرب رئيس اللجنة البارالمبية السعودية، أحمد المقيرن عن ثقته في مواصلة أبطال البارالمبية تحقيق العديد من الإنجازات خلال الدورة، لتُضاف إلى ما حققوه سابقاً. 