البترجي لـ”لجنة الحكام” : لا أعذار لكم ! 

 أكد عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالله البترجي، أنه لا عذر أمام لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم في عدم جلب طاقم تحكيم أجنبي لإدارة مواجهة نهائي كأس ولي العهد أمام نادي الهلال يوم الجمعة المقبل. وقال البترجي عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” إن صدقت الأنباء بأن الهلال تقدم بطلب حكم أجنبي فإن الاتحاد السعودي ولجنة الحكام لابد أن لا تختلق أي عذر بجلبهم، وتعمل على ذلك مثل الموسم الفائت “. وكانت إدارة الهلال قد أعلنت رسمياً اليوم الأربعاء عن طلبها طاقم تحكيم أجنبي لإدارة مواجهة الأهلي، وقالت أن هذا الطلب جاء رغبة في توفير تحكيم عادل بعد الأخطاء الفادحة التي ارتكبها الحكام السعوديون في العديد من اللقاءات المهمة للفريق هذا الموسم. 