هيئة الرياضة تفتح تحقيقًا عاجلًا في تصريحات الحضور الجماهيري لمباراة الشباب والنصر 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، في بيان لها اليوم (الإثنين)، أنها بدأت في فتح تحقيقٍ عاجل بخصوص الأحاديث والتصريحات المتعلقة بالحضور الجماهيري لمباراة الشباب والنصر الجمعة الماضية، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت الهيئة إنها استدعت الرئيس التنفيذي بنادي الشباب خليف الهويشان إثر الحديث الذي أدلى به لوسائل الإعلام. وبيَّنت أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة بصورة عاجلة لاستجلاء الحقائق المرتبطة بهذه القضية، ومحاسبة كل مَن تجاوز الأنظمة واللوائح.   