إلتون ممنوع من الأهلي وبالومينو يغادر 

 رفضت إدارة نادي الفتح التخلي عن المحترف البرازيلي إلتون جوزيه لمصلحة الأهلي خوفا من تكرار ما حدث عقب موافقتها على انتقال لاعبها حسين المقهوي للفريق ذاته، حيث لم تتسلم بقية مستحقات الصفقة، فيما أكد مصدر أهلاوي إتمام ناديه صفقة إلتون وأن التوقيع الرسمي سيتم نهاية الأسبوع الحالي. من جهة ثانية، رفض المحترف الكولمبي بالومينو البقاء في السعودية بعد أن أصر مدرب الأهلي، السويسري جروس على عدم الاعتماد عليه بشكل رسمي في جميع المباريات التي خاضها الفريق في الموسم الحالي حتى الآن. وستنتهي علاقة اللاعب بالأهلي بالتراضي بين الطرفين، فيما سيلحق به أيضا المحترف النيجيري إسحاق بروميس، على أن يستمر مع الفريق في المرحلة المقبلة، السوري عمر السومة والهولندي مصطفى الكبير.وينتظر أن ينضم إلى الفريق لاعب برازيلي سيعلن عن هويته اليوم أو غدا. كما اتفقت الإدارة الأهلاوية مع لاعب اتحادي للتوقيع معه خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد أن أبدى اللاعب رغبته في إتمام الخطوة. 