"الانضباط" تعاقب الاتحاد والرائد 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة من الغرامات على ناديي الاتحاد والرائد بسبب مخالفة اللوائح. وألزمت لجنة الانضباط نادي الاتحاد بدفع غرامة مالية قدرها 10,000 آلاف ريال لقيام جمهور نادي الاتحاد بإلقاء (3) علب مياه باتجاه أرض الملعب أثناء وبعد انتهاء مباراة الفريق أمام الفيحاء بالجولة الأولى من دوري المحترفين. كما غرمت لجنة الانضباط نادي الرائد مبلغ 35 ألف ريال، عبارة عن 25 ألفاً بسبب عدم التزام لاعبيه بالتباعد الاجتماعي على دكة الاحتياط، و10 آلاف لتأخر النزول إلى الملعب في الشوط الثاني من مباراة الفريق أمام الفتح. يذكر أن الاتحاد تعرض للهزيمة على يد الفيحاء بالجولة بهدف دون رد، فيما فاز الرائد على الفتح بالنتيجة ذاتها. 