إعلان حكام دور 16 لمسابقة كأس ولي العهد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور 16 لمسابقة كأس ولي العهد ،وجاءت التكاليف كالتالي: * الاثنين 24 ذي الحجة 1437هـ: ـ الرائد مع الهلال في بريدة، 6.35 مساء، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي ومحمد الشهري، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد مقيماً. * الثلاثاء 25 ذي الحجة 1437هـ: ـ الأهلي مع الفيصلي في جدة، 8.15 مساء ، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي فهد العمري وإبراهيم الدخيل، وسلطان العكيري رابعاً، والدولي السابق ظافر الشهري مقيماً. ـ الوطني مع النصر في تبوك، 7.05 مساء، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه عبدالله معافا وعمر الجمل، ومشاري عشسري رابعاً، والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. ـ الشباب مع نجران في الرياض، 3.25 مساء، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدولي عبدالله الاحمري وأحمد القرني، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً. * الأربعاء 26 ذي الحجة 1437هـ: ـ هجر مع الفتح في الأحساء، 6.15 مساء، يقودها الحكم عبدالله العويدان، ويعاونه فيصل القحطاني ومؤيد المسجن، والدولي محمد الهويش رابعاً، والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً. ـ الاتحاد مع القادسية في جدة، 8.15 مساء، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي بدر الشمراني وبليغ الرمضان، ورائد الزهراني رابعاً، والدولي السابق عبدالله القبيسي مقيماً. * الخميس 27 ذي الحجة 1437هـ: ـ التعاون مع الباطن في بريدة، 6.35 مساء، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري وعلي بدوي، وعبدالله النحيت رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن التويجري مقيماً. ـ الوحدة مع الخليج في مكة المكرمة، 8.15 مساء، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي وحزام العمري، وعبدالرحمن الكعبي رابعاً، والدولي السابق عبدالله العقيل مقيماً. 