عيد: طفح الكيل.. والمهنا يرد: أنسوا الحل 

 علمت «عكاظ» أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد عقد عدة اجتماعات مع رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بشأن الأخطاء المتكررة من حكام مباريات الدوري، وأشار المصدر إلى أن أخطاء الحكام الأخيرة أوقدت النار في اتحاد القدم حيث انطلقت الاجتماعات على إثرها، وأوضح المصدر أن عيد طلب من المهنا ضرورة إيجاد حل للخروج من أزمة التحكيم، واستمر الاجتماع بينهما لأكثر من أربع ساعات، ونقل المصدر عن عيد قوله: أرجوك الأخطاء التحكيمية أضرت بالدوري وأصبح الإعلام ورؤساء الأندية يتحدثون ليل نهار، وجاء رد المهنا بأنه من المستحيل حل الأزمة في الوقت الحالي لأن ما يرونه هي الأدوات الموجودة لديهم ولا يمكن التعديل أكثر من ذلك إذ لابد من الصبر على الحكم. كما علمت «عكاظ» أن اللجنة رفضت إيقاف حكم مباراة الشباب والنصر مرعي العواجي بحجة أنه يعد من حكام النخبة الدوليين، كما أنه لن يتم إيقاف أي حكم حتى وإن ارتكب أخطاء مؤثرة لأن في إيقافه سيتم إيقاف العديد من الحكام في قادم الجولات وبالتالي ستتأثر المباريات حيث لن يوجد حكم سعودي لإدارة أي مباراة والجميع موقوفون.وأشار المصدر إلى أن المهنا رفض فكرة إحضار خبير كمستشار للجنة الحكام معللا ذلك بأنه سبق أن استعانت اللجنة بخبير ولم يقدم المأمول منه، كما بين المصدر أن هناك تشاورات عدة بين المهنا وعيد بشأن زيادة عدد الحكام الأجانب في الدوري من ثلاث مباريات إلى خمس مباريات إلا أن الرفض كان المنتظر حيال الموضوع بحجة أن بعض الأندية لا يمكن أن تستعين بهذا العدد على عكس الأندية الكبيرة وبالتالي لن تتحقق المساواة بين الأندية.كما كشف المصدر أن اللجنة بصدد الكشف عن دورات داخلية في قوانين التحكيم سعيا منها في تطوير الحكم السعودي كما ستكون هناك دورات في كيفية التعامل مع الضغوط النفسية وتجاوزها. 