حسن العمري: الظروف لم تخدمنا أمام "النصر".. وكنا نستحق نقطة على الأقل (فيديو) 

  قال لاعب نادي التعاون، حسن العمري، إن الظروف لم تخدمهم خلال مباراتهم أمام النصر، مساء يوم أمس (الخميس)، التي انتهت بهزيمتهم بثلاثية مقابل هدف ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري.  وأضاف العمري، خلال تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "الحمدلله على كل حال، قدمنا ما علينا وأكثر رغم الظروف ورحيل المدرب مطلع الأسبوع، ورغم الطرد تقدمنا بهدف في المباراة ولم يحالفنا الحظ في آخر الدقائق".  وأتم لاعب نادي التعاون تصريحاته بقوله: "الظروف لم تخدمنا في مباراة النصر وأعتقد أن هذه أفضل مباراة قدمناها في الموسم وكنا نستحق نقطة على الأقل".  حسن العمري - لاعب # التعاون : لم يحالفنا الحظ في آخر الدقائق ، و الظروف لم تخدمنا في مباراة اليوم. # النصر_التعاون # قنوات_ SSC  pic.twitter.com/48QjIxmPWe - شركة الرياضة السعودية SSC (ssc_sports) ٢٦ أغسطس ٢٠٢١  