انطلاق دورة الرخصة التدريبية الآسيوية لمدربي حراس المرمى 

 انطلقت أمس دورة الرخصة التدريبية الآسيوية لمدربي حراس المرمى "المستوى الأول" بمنشأة نادي الهلال بالرياض، التي تستمر من 19 إلى 24 ديسمبر الجاري. وتقام الدورة تحت إشراف المحاضر الآسيوي جاسم الحربي، بحضور رئيس اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم تركي السلطان، وبمشاركة 22 مدربًا. وتشتمل الدورة على محاضرات نظرية وتطبيقات عملية، وتمثل المستوى الأول للدورات التخصصية لتأهيل مدربي حراس المرمى. يذكر أن عدد الدورات التدريبية التي تم تنفيذها لمدربي حراس المرمى منذ فبراير 2018 وحتى ديسمبر 2020 بلغت 12 دورة شارك فيها 193 مدربًا. 