بالفيديو .. مشجع اتحادي يحرج بلدية جدة 

 أحرج مشجع اتحادي امانه محافظة جدة ووضعها في موقف محرج حينما قام بوضع حجارة كتب بها عبارة "جدة كذا اتي وبحر" في بوابة أو مدخل مدينة جدة. قبل ان تقوم أمانة محافظة جدة بإزالتها ونفيها ان تكون العبارة كتبت بالتنسيق معها كدور او عمل بلدي وأنها عبارة عن اجتهادات مشجع قام بكتابة العبارة. يذكر ان العبارة اختلف عليها جمهور ناديي الاهلي والاتحاد، فالطرف الاخضر أكد ان العبارة كانت في مقطع شعري لرمز الرياضة السعودية ورائدها الراحل الامير عبدالله الفيصل حينما تغزل في ناديه الاهلي قبل سنوات ماضية، بينما نسب الاتحاديين العبارة الى مدرجهم وأنهم احق بها. 