"عسيري" يوجه رسالة لفهد المولد بعد تألقه أمام الفيحاء 

 وجّه لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الأهلي، عبد الفتاح عسيري، رسالة إلى نجم الاتحاد، فهد المولد، بعد تألقه في فوز فريقه على ضيفه الفيحاء (4-1)، أمس الإثنين، في الجولة الـ27 من دوري المحترفين. واحتفى "عسيري"، الذي سيمثل النصر بداية من الموسم المقبل، بفهد المولد، بنشره صورة عبر حسابه على تطبيق "سناب شات"، وعلق عليها: "للأفضل يا رب.. F8". وساهم المولد بصورة لافتة مع الاتحاد أمام الفيحاء، بتسجيله الهدفين الثالث والرابع، وصناعته الهدف الثاني لزميله رومارينيو، ليرفع الاتحاد رصيده إلى 30 نقطة في المركز 11 بجدول ترتيب الدوري، قبل 3 جولات على نهاية المسابقة.  