ريو فرديناند: ميسي ورونالدو الأفضل في العالم 

 نشرت بعض المواقع الإخبارية الرياضية في إسبانيا مقطعا مصورا “فيديو” للاعب الإنجليزي السابق ريو فرديناند، وهو منفعل بحماس كبير بعد تسجيل الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة الإسباني، أحد هدفيه في مرمى تشيلسي في المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس الأربعاء في إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا. وقال فرديناند، الذي يعمل معلقا لصالح شبكة “بي تي” التليفزيونية، أن ميسي أحد أفضل لاعبي العالم بجانب البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد. ونقلت صحيفة “أ س” عن فرديناند قوله: “أعتقد أنه وكريستيانو الأفضل في العالم”. ورغم ذلك، أكد فرديناند أن هناك اختلاف مهم بين اللاعبين الكبيرين يتعلق بطريقة تفكير ولعب كل منهما. وأضاف اللاعب الإنجليزي قائلا: “الاختلاف بينهما هو أن عقلية كريستيانو هي: أعطني الكرة في منطقة الجزاء حيث أستطيع أن أسجل هدفا، بينما ميسي تراه أحيانا في المناطق الدفاعية في وسط الملعب ويصعد بالكرة إلى المناطق الأمامية”. ويرى فرديناند أن رونالدو، زميله السابق في مانشستر يونايتد، يناسبه أكثر مركز اللاعب رقم تسعة، فيما يرى أن ميسي يشارك في اللعب في منطقة أوسع من الملعب ويعمل على تنظيم اللعب. واختتم فرديناند قائلا: “كريستيانو هداف من طراز رفيع، لا يهتم بالتواجد في منتصف الملعب لضبط إيقاع المباراة بل يرغب في أن يكون من يسجل في اللقاء، ميسي، على النقيض، يقحم نفسه في إيقاع المباراة بشكل دائم، هذا هو الاختلاف بين الاثنين”. 