بيتوركا يدرس الوحدات قبل المواجهة الآسيوية 

 طلب مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا من الجهاز الإداري للفريق توفير أكبر قدر ممكن من تسجيلات مباريات الوحدات الأردني الذي سيواجه فريقه في التاسع من فبراير الحالي، ضمن منافسات مباراة المحلق المؤهل إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وتعد المواجهة أهم مواجهات الفريق الاتحادي خلال الشهر الحالي، خصوصا أنه على ضوء نتيجتها ستتحدد أمور كثيرة على مواجهات الفريق خلال الفترة المقبلة، وكانت إدارة النادي قد وجهت بتشكيل عدد من اللجان الخاصة باللقاء كلجنة استقبال الضيوف واللجنة الإعلامية المعنية بإصدار بطاقات دخول الملاعب للإعلاميين. وعلى صعيد التحضيرات لمباراة الفريق الدورية المقبلة أمام الرائد الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ15 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، التي تسبق مواجهة الوحدات، يعود العميد اليوم لتأدية تدريباته بعد أن منح المدرب راحة للاعبين لمدة يوم بعد الفوز على نجران، وسيحدد مران اليوم نوايا المدرب الروماني فيكتور بيتوركا في الاعتماد على ذات التشكيلة التي شارك بها خلال لقاء نجران الماضي، أو أنه سيعمد إلى إشراك أسماء جديدة في اللقاء المقبل، خصوصا أن أداء الفريق أمام نجران لم يكن بالصورة المطلوبة رغم الفوز. من جهة أخرى، فتح نادي الاتحاد المجال أمام دراسة أي أفكار استثمارية جديدة، بعد أن عكف رئيس النادي إبراهيم البلوي خلال الأيام الماضية على عقد عدد من الاجتماعات في هذا الإطار، لمناقشة كافة الأفكار التي تصب في مصلحة النادي ولا تقتصر فقط على كرة القدم. 