الفيفا يغرم الأهلي بسبب زوجة ريجيكامب 

 عاقب الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا )، إدارة النادي الأهلي السعودي، برئاسة، الأمير فهد بن خالد، بغرامة مالية، تبلغ (1,250) مليون يورو، وذلك، بسبب، تأخرهم في تسديد مستحقات اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا. وقالت، الصحافة الرومانية اليوم ان الاتحاد الدولي ( فيفا ) اقر العقوبة، على ادارة النادي السعودي، لعدم الوفاء بالأقساط و الذي كان يستحق الدفع منذ أربعة شهور وألزمهم بـ(1,250) مليون يورو بعد زيادة العقوبة 5% لعدم الدفع في الوقت المحدد . واضافت صحيفة ( Exclusiv ) ان الفيفا ابلغ ادارة النادي الاهلي ان المال يدفع في غضون 30 يوما مما يجعل 1 مارس القادم اخر مهلة لاستلام المبلغ قبل فرض عقوبات جديدة . على صعيد متصل قالت صحيفة ( ziare ) الرومانية أن إدارة النادي الأهلي أبلغت نظيرتها في نادي الهلال بالانزعاج الشديد من تصرفات السيدة آنا ماريا برودان، زوجة مدرب الهلال لورينت ريجيكامب، وذلك بعد تحريضها موكلها، لاعب الأهلي السابق إيريك دي أوليفيرا، على التقدم بشكوى ضد الأهلي بسبب عدم حصوله على رواتبه المتأخرة. وأوضحت الصحيفة أن إدارة الأهلي غاضية بشدة من هذا التصرف، خاصة وأن هناك تضارب في المصالح لآناماريا برودان، كونها وكيلة البرازيلي إيريك، وفي نفس الوقت زوجة مدرب الهلال، وهو الفريق المنافس للأهلي على الحصول على المركز الأول في الدوري السعودي. وأشارت إلى أن برودان لم تعلق على ذلك الأمر في وسائل الإعلام العربية، وكتبت رسالة لخصومها عبر الفيس بوك، وقالت :( بعض الصحافة تنتقدني لأنها تكرهنا أنا وزوجي، نحن مميزين وأذكياء وأغنياء ومشهورين ). 