تغريدة للناقد "الهويريني" تثير التساؤلات.. هل يرد بها على منتقدي حكم مباراة التعاون والهلال؟ 

 أثارت تغريدة للناقد والإعلامي الرياضي، صالح الهويريني، اليوم الإثنين، العديد من التساؤلات حول ما إذا كان يقصد بانتقاده تصريح رئيس نادي التعاون بأن فريقه كان سيفوز على الهلال لولا احتساب 8 دقائق وقتا إضافيا من قبل حكم المباراة. وغرّد الهويريني على حسابه الرسمي في "تويتر" تعليقا على تعادل الهلال والتعاون بهدفين لكل فريق: "كلما زاد إنصاف الهلال بالقرارات التحكيمية العادلة كلما زاد صياحهم". يشار إلى أن الهلال تعادل مع التعاون في الدقيقة السادسة من الوقت البدل الضائع من المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بتعادل الهلال مع التعاون بهدفين لكل منهما. 