حسن معاذ: لن أعتزل.. ووكيله: لديه عروض داخلية وخارجية 

 قال لاعب نادي الشباب السابق، حسن معاذ، إنه لن يعتزل الكرة بل يبحث مع وكيله مستقبله في الموسم المقبل. وأضاف معاذ، وفقاً لـ "الاقتصادية": "كل شيء يخص مستقبلي تجدونه لدى وكيل أعمالي". وقال وكيله، يوسف الموينع، إن معاذ يمتلك عدة عروض من أندية في دوري المحترفين وآخر خارجي، مضيفاً: "معاذ لاعب ذو تاريخ وخبرة كبيرة ولن يلعب إلا في دوري المحترفين فقط أو يحترف خارجياً، ولن يلعب في درجة أقل". وسبق لمعاذ، صاحب الـ34 عاماً، تمثيل أندية الشباب والاتحاد والفيحاء والأنصار. 