بالفيديو .. الشباب إلى نصف نهائي البطولة العربية 

 كرر فريق الشباب الأول لكرة القدم، تفوقه على نظيره الشرطة العراقي، بفوزه عليه بهدف دون رد، في اللقاء الذي جمعهما، الإثنين، على ملعب الملك عبدالله الثاني في عمان العاصمة الأردنية، في إياب ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. وكان الفريق الشبابي قد انتصر في مواجهة الذهاب بـ6 أهداف نظيفة، في لقاء جمعهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد يوم 22 ديسمبر الماضي. وتكفل بهدف المباراة الوحيد الأرجنتيني كريستيان جوانكا لاعب الشباب، حيث سجل في آخر دقيقة من الوقت الأصلي من المباراة، بعد أن كانت المباراة تتجه إلى التعادل السلبي. وينتظر الشباب في الدور نصف النهائي من البطولة، الفائز من مباراة الاتحاد وآسفي المغربي يوم 15 فبراير المقبل، والتي انتهت مباراة الذهاب بينهما بالتعادل الإيجابي 1-1. الشرطة العراقي (0 - 1 ) الشباب السعودي كأس محمد السادس للاندية الابطال 