الاتحاد للاحتراف : شكوى الأهلي لن تُؤثر على انتقال المولد للعميد 

 تقدّمت إدارة نادي الاتحاد بخطاب موجه للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أكدت من خلاله أن شكوى الأهلي لم يتضمن أية تأثيرات على انتقال اللاعب سعيد المولد من الأهلي للاتحاد مُشيرة أن اللاعب بات اتحادياً حتى وصفوا شكوى الأهلي بأنها تحتوي على اتهامات جزافية وجملاً إنشائية . جاء ذلك رداً من إدارة العميد على شكوى الأهلي للاحتراف التي أشارت من خلالها أحقيتها باللاعب . فيما أكد نادي الاتحاد من خلال حرصه على وقته ووقت لجنة الاحتراف لا يرغب في الدخول في جدل لاسيما ان كافة الاجراءات نظامية ومكتملة ولا تستدعي كل هذا الجهد بشكوى تتضمن 30 صفحة بالإضافة إلى 29 ملاحق ليست إلا صورا ضوئية وقواعد قانونية عامة ليس لها صلة بالقضية. يُشار إلى أن إدارة الأهلي قد أرسلت شكوى قبل إعلان لجنة الاحتراف حسم القضية بيوم واحد، وبناء على هذه الشكوى أعلن الدكتور عبد الله البرقان رئيس الاحتراف التأجيل في فصل القضية وأرفق شكوى النادي الأهلي إلى شقيقه نادي الاتحاد . إلا أن الرد الاتحادي جاء على النحو المشار إليه، ومن المؤكد أن يتم حسم موقف اللاعب من استمراره مع الأهلي أو انتقاله للاتحاد خلال الأسبوع المقبل . 