أبا الخيل: هجوم التعاون خطير والشائعات ستزيدنا قوة 

 نفى نائب رئيس التعاون فيصل أبا الخيل في تصريح خص به "دنيا الرياضة" ما يتردد حول صفقات الفريق وقال: "ليس صحيحا انه تبقى لنا صفقة في الهجوم؛ وكل ما يدور مجرد شائعات؛ فالتعاون اكتملت صفقاته خلال فترة التسجيل الأولى، والجميع اشاد بعملنا وأداء الفريق ومستوياته خلال الجولتين في الدوري، ونحن فريق متكامل ولسنا بحاجة للتدعيم حسبما اشار مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز الذي متى أراد حسم صفقة أو اسم معين فلن نتردد حسب امكانياتنا وقدرتنا". وحول حاجة الهجوم للدعم بلاعبين قال: "نمتلك خط هجوم مميز بقيادة الكاميروني ايفولو والمهاجمين بدر الخميس ومحمد مجرشي وعبدالعزيز الظفيري". وعن عودة المهاجم اسماعيل مغربي بالاعارة، قال: "نتشرف ويفخر الفريق به ولكن ليس صحيحاً اننا قدمنا للشباب عرض طلب اعارة، ولو صح ذلك كيف يفرط به الشباب، وندرك تماماً الشائعات التي تحاك لأهداف مغرضة لن تثنينا عن مواصلة التميز بل ستزيدنا قوة".   