اليوفي يتخلص من ميلان ويتأهل لنصف النهائي 

 تأهل يوفنتوس إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس إيطاليا إثر فوزه على ضيفه ميلان 2-1 بعد التمديد اليوم الأربعاء في ربع النهائي. على ملعب يوفنتوس الجديد، احتاج فريق "السيدة العجوز" الى وقت اضافي لخطف فوز صعب على ضيفه ميلان الذي افتتح التسجيل في وقت مبكر عم طريق نجمه ستيفان الشعراوي في الدقيقة السادسة.ورد يوفنتوس، متصدر الدوري وحامل لقبه، بسرعة ايضا مدركا التعادل بواسطه سيباستيان جوفينكو (12). ولم يتمكن اي من الفريقين من زيارة شباك الاخر في الشوط الثاني فبقي التعادل سيدا في الوقت الاصلي وخاضا وقتا اضافيا كونه لا يعتد بتسجيل الاهداف خارج القواعد فكان يوفنتوس الاوفر حظا في حسم النتيجة عندما سجل الهدف الثاني عبر المونتينيجري ميركو فوسينيتش (95). وكان لاتسيو تأهل الى نصف النهائي امس الثلاثاء بفوزه على ضيفه كاتانيا 3-0. وتستكمل مباريات ربع النهائي الاسبوع المقبل فيلعب الثلاثاء انتر ميلان مع بولونيا، والاربعاء فيورنتينا مع روما. ويقام ذهاب الدور نصف النهائي في 23 الجاري والاياب في 30 منه، والمباراة النهائية في 26 مايو/ آيار المقبل على الملعب الاولمبي في روما. 