بالفيديو... نيمار يقود البرازيل للتتويج بذهبية كرة القدم في أولمبياد ريو 

 حقق المنتخب البرازيلي لكرة القدم أخيرا حلمه الأولمبي وتوج بالميدالية الذهبية لمسابقة كرة القدم رجال للمرة الأولى في تاريخ بلاد السامبا بالفوز 5 / 4 على نظيره الألماني بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1 / 1 في الوقتين الأصلي والإضافي مساء السبت في المباراة النهائية للمسابقة. وقاد النجم الكبير نيمار فريقه للفوز على ألمانيا بشق الأنفس وبركلات الترجيح بعدما حبس الألمان أنفاس الجماهير البرازيلية الغفيرة التي حضرت المباراة في استاد "ماراكانا" الرهيب وأمام شاشات التلفزيون، وثأر المنتخب البرازيلي لهزيمته أمام الماكينات الألمانية 1 / 7 في الدور قبل النهائي لكأس العالم 2014 وهي الهزيمة التي حرمت السامبا من خوض النهائي على هذا الاستاد الأسطوري. وأحرزت البرازيل في هذه المسابقة واحدة من أغلى ميدالياتها الأولمبية إن لم تكن الميدالية الأهم على الإطلاق في تاريخ البرازيل حتى الآن، وفشلت البرازيل الفائزة بلقب كأس العالم خمس مرات سابقة في إحراز ذهبية كرة القدم في 12 محاولة سابقة بدورات الألعاب الأولمبية وكان آخرها في أولمبياد لندن 2012. وأنهى المنتخب البرازيلي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله نيمار دا سيلفا من ركلة حرة في الدقيقة 26، وفي الشوط الثاني، سجل ماكسيميليان ماير هدف التعادل لألمانيا في الدقيقة 59 لينتهي الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1 / 1، ولجأ الفريقان إلى وقت إضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين ولكن التعادل ظل قائما ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح، وفي ركلات الترجيح، سجل لألمانيا ماتياس جينتر وسيرجي جنابري وجوليان براند ونيكلاس سولي وأهدر نيلز بيترسن (الركلة الخامسة التي تصدى لها الحارس) وسجل للبرازيل أوجوستو ريناتو وماركينوس ورافاييل ألكانتارا ولوان ونيمار دا سيلفا. وأحرز المنتخب النيجيري الميدالية البرونزية للمسابقة بالفوز الثمين 3 / 2 على منتخب هندوراس في وقت سابق يوم السبت في مباراة تحديد المركز الثالث. 