دورتموند يحتفظ بمدافعه بوليسيتش حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي بروسيا دورتموند الألماني، اعتزامه الاحتفاظ بالمدافع كريستيان بوليسيتش حتى نهاية الموسم، قبل انتقاله المتوقع إلى تشيلسي الإنجليزي. وذكر ميشائيل تسورك مدير نادي بروسيا دورتموند -في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية، اليوم- أن النادي لا يفكر في التخلي عن كريسيتان خلال فترة الانتقالات الشتوية، وأن هناك خططًا للإبقاء عليه حتى الصيف المقبل. وبحسب معلومات الصحيفة، فقد اتفق الأمريكي بوليسيتش البالغ من العمر 20 عامًا، الذي يستمر عقده مع بروسيا دورتموند حتى عام 2020، على الانتقال إلى تشيلسي الإنجليزي الصيف المقبل. الجدير بالذكر أن القيمة المالية لصفقة الانتقال وصلت إلى 50 مليون يورو. 