السومة : هدفنا الدوري .. وأهدي الهاتريك لهؤلاء 

 أعترف نجم فريق الأهلي ، السوري عمر السومة بأن طموح فريقه الفوز بدوري جميل للمحترفين في الموسم الجاري وتعويض ما حدث في الموسم الفائت ، مبدياً سعادته بتسجيل الهاتريك وتحقيق الفوز أمام النصر بالكلاسيكو السعودي . وقال عمر السومة في تصريحات لبرنامج اكشن يادوري عقب فوز الأهلي على النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين : " الحمد لله على الفوز المميز وحصد الثلاث نقاط الهامة أمام منافسنا القوي والكبير النصر ، وهاردلك للنصراويين ، فقد كانت إنتصار مقنع أداءً ونتيجة في مباراة قوية وصعبة ، وأشكر جماهيرنا الكبيرة على المساندة والدعم الكبير للفريق " . وأضاف : " تسجيلي في شباك النصر يعود لتوفيق الله سبحانه وتعالي ثم اجتهادي الكبير داخل أرضية الملعب ورغبتي في التسجيل وفعلت ذلك الليلة وتوفقت بتسجيل ثلاثية الليلة ، ولكن هذا لا يقلل من قيمة الحارس عبدالله العنزي فهو مميز ورائع وكبير مع فريقه والمنتخب السعودي ، وهاردلك له وأتمنى له التوفيق في قادم المباريات " . وأشار : " طموحنا الفوز بالدوري وسنحققه هذا الموسم وسنعوض جماهيرنا ما حدث بالموسم الماضي ، وهدفي الأول تحدثت مع المدرب فيه قبل يومين وحققت ما تدربت عليه ، وكنت قد شاهدت لاعبي النصر يقفزون أثناء الركلات الحرة المباشرة في المباريات الماضية ووضعت لك في ذهني وأستغليت هذا اليوم بالهدف الأول وكل شيء يعود للتكتيك " . وختم السومة تصريحاته ، قائلاً : " رسالتي لجميع اللاعبين صف نيتك واجتهد وسوف تحقق ما تريد ، والنصر فريق كبير وقوي ولم استفز جمهوره ، وإن شاء الله سأبذل قصارى جهدي بجانب زملائي للحفاظ على لقب الهداف وكذلك تحقيق لقب الدوري ، وأهدي الثلاثية لخطيبتي التي أجرت عملية مؤخراً وأتمنى لها الشفاء العاجل وكذلك لوالدي ووالدتي " . 