مهاجم النصر يتلقى عرضَا جديدَا للرحيل 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن تلقي نادي النصر عرضًا جديدًا من أحد أندية دوري المحترفين للتعاقد مع مهاجم الفريق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتقدم نادي أبها وفقصا لـ"الرياضية" بعرضًا للتعاقد مع لاعب النصر، فراس البريكان بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم المقبل. وانضم نادي أبها للأندية الراغبة في التعاقد مع فراس البريكان، حيث قدم نادي التعاون عرضًا لضم اللاعب ولكنه قوبل بالرفض من إدارة النصر. ويرغب نادي أبها في ضم البريكان، لتعويض هداف الفريق، السويدي كارلوس ستراندبيرغ العائد لنادي الاصلي (الحزم). 