"الشباب" يسعى لخطف نجم "موناكو" الفرنسي 

 كشفت مصادر صحفية، أمس السبت، أن مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، يخطط للتعاقد مع نجم فريق نادي موناكو الفرنسي، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الحالية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن إدارة الشباب خاطبت بشكل رسمي نادي موناكو لشراء عقد قلب الدفاع البرازيلي جيمرسون، وبانتظار موافقة النادي الفرنسي. واضافت المصادر، أن الشباب يسعى لخطف صفقة نجم موناكو الفرنسي، ليصبح أحد الخيارات المتاحة للفريق ليحل بديلاً لجمال بلعمري الذي أنهى عقده مع الفريق مؤخراً. 