ممدوح: مستويات بعض الفرق تغيرت بعد تصريحي 

 أبدى عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن احترامه قرار لجنة الانضباط الذي قضي بتغريمه مبلغ أربعين ألف ريال على خلفية الشكوى التي تقدم بها نادي الهلال بسبب الاتهامات التي وجهها إلى اللاعبَيْن نواف العابد وسالم الدوسري، مؤكداً أنه سيستأنف القرار متى ما تسلم إشعاراً رسمياً من لجنة الانضباط. وقال الأمير ممدوح بن عبدالرحمن لـ «الشرق»: «أرى أن لجنة الانضباط في قرارها ردت على نفسها، لأنها استندت في العقوبة إلى أن العاملين في كرة القدم في الأندية، وأنا لست بعامل في نادي النصر، وبالتالي العقوبة لا تنطبق عليَّ مع كامل احترامي للجنة»، وزاد: «ينبغي أن نساند اتحاد الكرة وقراراته، وأحترم أي قرار سيصدر من لجنة الاستئناف حتى لو كان بدفع غرامة أعتبرها مكافأة أربعة لاعبين»، مشيراً إلى أن تصريحه أحدث فرقاً كبيراً في مستوى بعض الفرق، وأوضح: «الجميع يعرف مستوى بعض الفرق قبل وبعض التصريح، وعموماً من صاغ القرار إما نيته سيئة أو أنه يحتاج إلى دورة في اللغة العربية، وإدارة النصر كانت صادقة حينما قالت إنني عضو غير عامل، وهناك فرق بين العضو العامل والفاعل». واستغرب الأمير ممدوح بن عبدالرحمن موقف لجنة الانضباط تجاه تصريحات عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن مساعد التي حملت اتهامات خطيرة للاعبين، وكذلك تصريحات نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر وما أثاره في ورشة عمل لجنة المنشطات عن الكحول، متمنياً أن يبادر المسؤولون في اتحاد الكرة إلى سؤاله عن آرائه حتى يكتشفوا الخلل في إدارة المنتخب والجهاز الطبي. 