بالفيديو والصور..الهلال يستعد للأهلي بحضور شرفي كبير يتقدمهم عبدالرحمن بن مساعد 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانهم الرئيس، تحضيراً لملاقاة مضيفهم”الأهلي”، عند الساعة 08:40 من مساء يوم بعد غد السبت، ضمن الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وسط حضور صاحب السمو الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير خالد بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن عبدالعزيز عضو شرف النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي، ورئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ “محمد الحميداني”، والأستاذ “صالح الصقري” عضو شرف النادي، وقائد فريق الهلال والمنتخب السعودي سابقاً “يوسف الثنيان”. واشتمل مران الفريق على تدريبات اللياقية والفنية حيث ركز مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني “ماريوس سيبريا” خلال المران على النواحي الفنية عبر مناورة فرضها على ربع مساحة الملعب، قبل أن يختتم مرانه بتدريبات على الكرات العرضية والثاتبة، في الوقت نفسه تواجد الثنائي (سالم الدوسري ونواف العابد) في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرض الأول لكدمة في العضلة الضامة، فيما اجرى الثاني اليوم أشعة مغناطيسية على موضع إصابته في الركبة ستتضح نتائجه بمران يوم الغد، في حين واصل اللاعب “محمد الشلهوب” برنامجه العلاجي المُعد له مسبقاًَ، فيما اجرى اللاعب “عبدالله الزوري” مرانه اللياقي. يذكر أنّ الفريق سيختتم تحضيراته الميدانية لمواجهة “الأهلي” بمران مغلق يقام في الساعة الـ 03:30 من عصر يوم غد الأحد، على أن يغادر إلى “جدة” مساءً.                      