مدربا البرازيل والأرجنتين: شكرًا للمملكة العربية السعودية 

 أعرب تيتي المدير الفني لمنتخب البرازيل عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه "السامبا" أمام نظيره الأرجنتيني، وتتويجه بطلا لكأس "سوبر كلاسيكو" الودية الدولية مساء يوم الثلاثاء. وقال تيتي، إن منتخب بلاده كان الأفضل، مضيفًا أن الهدف المتأخر، جاء تتويج لمجهود طوال المباراة، مضيفا "بالأرقام، قدمنا مباراة جيدة، ولدينا فرصة كبيرة لتحقيق كوبا أمريكا". وعن الأجواء في المملكة قال تيتي: " لبست الثوب العربي، سعدت بتواجدي في هذه البلاد الطيبة، الاستقبال والضيافة كانت على أعلى مستوى، ونشكركم جميعًا". وعن ملعب "الجوهرة المشعة" الذي احتضن المباراة النهائية في السوبر كلاسيكو قال تيتي: "ملعب الجوهرة من المنشآت الجميلة، إنه من أجمل ما شاهدت، لقد أبهرني خلال تواجدي في المملكة". وتوج المنتخب البرازيلي بكأس "سوبر كلاسيكو" التي احتضنتها المملكة خلال الفترة من 11 إلى 16 أكتوبر الحالي، بعد فوزه على نظيره الأرجنتيني بهدف دون رد، حمل توقيع اللاعب ميراندا. ومن جانبه أعرب ليونيل سكالوني المدير الفني لمنتخب الأرجنتين، عن حزنه الشديد لخسارة المباراة، بقوله "رغم أنها ودية إلا أن الهزيمة كانت مؤلمة خاصة مع الهدف القاتل للبرازيل". وأشاد سكالوني بالمستوى المميز الذي قدمه لاعبو المنتخبين في المباراة بقوله "كان لقاء مثير للغاية، اللاعبون بذلوا جهدا كبيرا وقدمنا أداء مميزاً أمام خصم يمتلك إمكانيات رائعة". وأضاف "حققنا العديد من المكاسب رغم الخسارة، أبرزها مشاركة لاعبين شباب في مباراة كلاسيكو أمام البرازيل، بالإضافة للروح العالية التي بدا عليها الفريق". وأتم سكالوني حديثه مشيدا بالأجواء الجماهيرية في ملعب "الجوهرة المشعة"، بقوله "كنت سعيدا للغاية خلال فترة إقامتي بالمملكة، لم أتوقع أن يمتلأ الملعب بهذا الشكل، أتمنى العودة إلى هنا مجددا". 