نصراوي يدعم نور أمام المنشطات 

 أكدت مصادر أن عضو شرف بنادي النصر أعلن عن دعمه لقائد الاتحاد محمد نور في قضيته أمام لجنة المنشطات، حيث يسعى لإقناع اللاعب بالاعتزال وإنهاء مسيرته الكروية بشكل يليق به، وأضافت أن الشرفي أقنع محمد نور في فترة سابقة بتمثيل النصر، مما جعل اللاعب يستعين به لدعم موقفه في قضيته أمام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وبدأ عضو الشرف النصراوي بدعم نور تقديرا لما قدمه طيلة مشواره الرياضي، وقام بتكليف محام إنجليزي للدفاع عنه في جلسة الاستماع الإثنين المقبل.  يذكر أن اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات أوقفت محمد نور عن المنافسات الداخلية والخارجية، وذلك لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات، على أن يتم تحديد المدة لاحقا، وكانت إدارة نادي الاتحاد تلقت خطابا رسميا من اللجنة المنشطات يفيد من خلاله بثبوت تناول قائد الفريق محمد نور المنشطات، وأثبتت نتيجة العينة التي أخذت من اللاعب عقب مباراة الاتحاد والفتح في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أثر تناوله مادة محظورة. 