سعد الحارثي ضمن ملف كميخ التدريبي لنادي الفيصلي الأردني 

 بعد ان اتفقت ادارة نادي الفيصلي الاردني بشكل نهائي مع المدرب الوطني علي كميخ على تولي تدريب فريقها. كشفت الصحافه الاردنيه اليوم ان المدرب السعودي سينقل لاعبين سعوديين الى الدوري الاردني في حال توقيعه رسمياً مع الفريق الفيصلاوي وبحسب ماورد اليوم بالصحف الأردنيه أن مهاجم نادي الهلال السعودي سعد الحارثي بات مرشحاً للعب بصفوف الفريق خلال الموسم الجديد. وان هناك اتصالات غير رسمية لكن الصورة لم تتضح بعد، وفي حال تم الاستقرار نهائياً على المدرب علي كميخ فإن الحارثي سيكون قريباً من قيادة هجوم الفيصلي في الموسم الجديد». ووجد هذا الخبر أصداء كبيره بين عشاق الفيصلي حيث أشاد موقع عشاق الفيصلي بالحارثي ورحبوا به في حال انتقاله ووصفوا الحارثي بالنجم الساطع في المنتخب السعودي سابقاً وانه أحدث ضجة اعلامية واسعة قبل نحو عامين عندما انتقل الى صفوف فريق الهلال الغريم التقليدي للنصر، لكن تجربته لم يكتب لها النجاح على حد تعبيرهم.. 