القضية انتهت دون تكاليف مالية.. وبلايلي يدفع لـ "الأهلي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين)، عن تفاصيل انتهاء قضية إدارة النادي الأهلي مع لاعب الفريق السابق الجزائري يوسف بلايلي، والذي يلعب حاليًا لنادي قطر القطري. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة الأهلي أغلقت ملف قضية بلايلي بالتسوية، ودون تكليف النادي أي تبعات مالية، إضافة إلى إعادة 1.6 مليون يورو إلى خزانة النادي يدفعها اللاعب. وبينت أن الطرفين اتفقا على إسقاط الدعويين المرفوعتين من كلا الطرفين، مقابل تسوية تضمن عدم مطالبة اللاعب قضائيا بأي رواتب مستقبلا، وإعادة جزء من مقدم العقد وبعض الرواتب، على ألا يطالب الأهلي باستعادة كامل العقد. وأشارت إلى أن بلايلي سلم رسميا الدفعة الأولى من مبلغ التسوية، وستحصل إدارة النادي خلال الأيام المقبلة، على مبلغ الدفعة الثانية والأخيرة. وكان الأهلي ضم بلايلي من الترجي التونسي في 2019، لكنه لم يشارك كثيرا مع الفريق نتيجة الإصابات، قبل أن يرفض العودة من بلاده للعب مع الفريق عقب استئناف مسابقة دوري المحترفين بعد توقفه بسبب جائحة كورونا. 