الأهلي ينتظر نتائج فحص السومة لتحديد مدة غيابه 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن نادي الأهلي ينتظر نتائج الفحص الطبي، لمهاجمه السوري عمر السومة، لتحديد مدة غيابه المقررة عن الفريق خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن السومة، خضع في جدة أمس للكشف الطبي بالأشعة في العضلة الخلفية، وذلك بعد أن تعرض للإصابة مع منتخب بلاده الذي يجري حاليًا معسكرًا خارجيًا في البحرين. وأشارت المصادر، إلى أن نتائج الأشعة التي ستظهر اليوم ستحدد البرنامج التأهيلي الذي سيخضع له السومة تحت إشراف طبيب الفريق الأول، المصري خالد محمود. وأعلن الاتحاد السوري لكرة القدم، الأسبوع الماضي، إصابة نجم المنتخب السوري وفريق الأهلي عمر السومة، خلال تدريبات منتخب بلاده، ولم يكشف عن مدى الإصابة أو مدة غياب المهاجم المتوقعة. 