البابطين ينتقد قرار الانضباط بخصوص الفريدي.. ويؤكد " كان يجب تغليظ العقوبة" 

 شدد رئيس لجنة الانضباط السابق ، خالد البابطين على أن العقوبة المقررة من قبل لجنة الانضباط الحالية تجاه نجم النصر أحمد الفريدي نظير تصرفه المشين ضد مهاجم الأهلي مهند عسيري بنهائي كأس الكلك لم تكن كافية، موجهاً انتقاده اللاذع للعقوبة المقدرة. وقال البابطين في تصريحات للقناة الرياضية السعودية : " العقوبات المقدرة لتصرف أحمد الفريدي المشين من قبل لجنة الانضباط الحالية بإيقافه مباراتين وتغريمه 10 آلاف ريال غير كافية بالمرة، وكان يجب أن تكون أقوى وفقا للوائح وانتقد هذه العقوبة المقدرة". أضاف : " هناك لائحة في لجنة الانضباط تشير إلى تغليظ العقوبة بأكثر من 50 % إذا حصل هناك ظرف مشدد وحضور الملك لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر يكفي لتشديد العقوبة". وتابع : " في حال المشاجرة أو الاشتباك وخاصة في المباريات والمحافل النهائية أرى أنها تصل إلى الإيقاف لستة أشهر لردع مثل هذه التصرفات وكان يجب على لجنة الانضباط الحالية فعل ذلك مع الفريدي". وأتم خالد البابطين حديثه،قائلاً : " خلال فترة رئاستي لجنة الانضباط سابقا لم تأتينا ضغوطات أو إملاءات للقرارات التي نصدرها من أي شخص مسؤول أو غيره ولن نقبلها في الكرة السعودية وقمنا بعملنا على ما يرام حتى رحلنا". 