لاعب الاتحاد السابق: الكفة تميل للأهلي على الورق في الديربي 

 قال حارس مرمى نادي الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، حسن خليفة، إن الأهلي على الورق كفته تميل للفوز في الديربي لكن هذه المباريات العامل الذهني يتفوق على الفوارق الفنية. وأضاف خليفة وفقاً لـ "الرياضية" :"فنياً وعناصرياً الأهلي أفضل من الاتحاد في هذه المباراة، فعناصر التسجيل وصناعة الأهداف متوفرة بصفوفه ولديه مجموعة من الأسماء مثل السومة، عبد الفتاح، غريب، هيثم وأبو شرارة، بينما في الاتحاد فقط البرازيلي رومارينيو المميز، ودفاعياً الفريقان يستقبلان أهدافاً سهلة". وأتم حارس الاتحاد السابق، حديثه بالإشارة إلى أن خسارة فريقه أمام أبها مؤلمة وزادت من الضغوط على النادي في المباريات المتبقية. وهُزم الاتحاد بهدفين مقابل هدف أمام نظيره أبها خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. ويلتقي الاتحاد نظيره الأهلي مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري. 