صالح المطلق يثني على السهلاوي ..ويؤكد " ما كتب عن الفريدي غير صحيح" 

 أثنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق على نجم الأخضر محمد السهلاوي وبالدور المميز الذي يقدمه رفقة المنتخب الأول بالتصفيات الآسيوية المشتركة، مؤكدا على كون اللاعب ليس أرض خصبة لملء السيرة الذاتية بمقالات الإثارة والتشكيك. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : "هدف السهلاوي ؟؟؟ الشكل قد يكون عادي ولا شيء ملفت المضمون..تفكير مختلف وحاسة تهديف يصعب تفسيرها" . وأضاف : " مرحبا بالنقد الصحيح .. اللاعب ليس أرض خصبة لملء السيرة الذاتية بمقالات الإثارة والتشكيك .. ما كتب عن الفريدي غير صحيح والاحتراف يكفل الحرية للجميع" . وختم صالح المطلق تغريداته ، قائلاً: " بالإضافة ليوسف الثنيان ودابو نجوم النصر وعلى فترات زمنية ممتدة هم اكثر من أضاف واعطى للمركز معنى ومفهوم مختلف وغير تقليدي.. ماجد مثال " . 