قرعة كأس آسيا للناشئين تضع الأخضر في المجموعة الرابعة 

 أجرى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (الخميس) سحب قرعة بطولة آسيا للناشئين تحت 16 عاماً 2020، والتي أوقعت المنتخب السعودي في المجموعة الرابعة إلى جانب اليابان والصين وإندونيسيا. كما جاء منتخب البحرين المضيف في المجموعة الأولى التي تضم كوريا الشمالية وإيران وقطر، وضمت المجموعة الثانية ثلاثة منتخبات من غرب آسيا عمان واليمن والإمارات إلى جانب طاجيكستان وصيفة حامل اللقب، كما ضمت المجموعة الثالثة كل من كوريا الجنوبية وأستراليا والهند وأوزبكستان. وكان منتخب اليابان توج بلقب النسخة الماضية من البطولة عام 2018 في ماليزيا، بعدما تغلب على طاجيكستان 1-0 في المباراة النهائية. 