رحيل السويكت يربك حسابات نجم النصر 

 جاء قرار وزارة الرياضة، بحل مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت ليربك حسابات، الظهير الأيمن للفريق، سلطان الغنام. واتفق الغنام وفقاً لـ"سبورت 360" مع إدارة السويكت على تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، لمدة 4 أعوام مقابل 28 مليون ريال، بواقع 7 ملايين ريال سعودي في الموسم الواحد. وينتظر الغنام مصير تجديد عقده وفقاً للمستجدات، بعدما قررت وزارة الرياضة حل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين. 