القنوات الرياضية والعالمية تحضران لنقل مميز لدوري جميل 

 نظمت القنوات الرياضية ممثلة بخالد الدوس نائب مدير عام القنوات الرياضية ورشة عمل مع مسؤلي الشركة العالمية للإنتاج في إطار التحضيرات التي تجريها القنوات الرياضية لإنتاج ونقل مباريات دوري جميل لكرة القدم ودوري ركاء وغيرها من المسابقات المحلية التي ستنطلق بدروي جميل في منتصف شهر شوال اكتوبر /تشرين الأول المقبل. وأوضح الدوس الى أن العمل جار حالياً لانتاج دورة برامجية متكاملة للمرحلة المقبلة تشمل كل القنوات الرياضية حيث ستكون البداية ببرنامج فوانيس الرمضاني الذي ستقدم حلقات من الرياض و جده و الدمام بمعدل 3 حلقات ومكة والمدينة و القصيم و حائل و ابها بمعدل حلقيتن، مع استمرارية برنامج 3 3 من الرياض، جده، الدمام، وبرنامج صباحك وطن من محطات الدمام، جده، الرياض، ابها، القصيم، حائل، المدينة المنورة، وغيرها من البرامج الجديدة التي ستظهر على خارطة الدورة الجديدة، واعدا بتقديم عمل احترافي في نقل مباريات الدوري السعودي لعشاقه في ارجاء المعمورة . وبين الدوس أن القنوات الرياضية تقوم حاليا بمتابعة يومية لمعسكرات الفرق السعودية في الداخل والخارج وستقدم بنقل مباراتي الاهلي والنهضة من ابها ، في إطار معسكر الفريقين المقام هناك ، ومباريات اخرى سيتم الاعلان عنها فور جدولتها من قبل فرق دوري جميل من جهة ثانية تقوم القنوات الرياضية السعودية السبت ومن مجمع الأمير فيصل بن فهد بالرياض بنقل مباشرلقرعة كاس دوري جميل، ودوري ركاء اللذين سينطلقان في شهر شوال المقبل . على صعيد آخر توجه الدوس على رأس وفد يضم محمد الدوسري مساعد نائب مديرعام القنوات الرياضية، ومحمد النجيري الى الكويت لحضور بطولة العالم للصالات والتي ستقوم القنوات الرياضية بنقل مبارياتها حيث تشارك في البطولة عدة فرق عالمية من بينها الثنائي الإسباني برشلونه وريال مدريد . 