مشكلة السكن تثير المشاكل في الشباب بعد طرد اللاعبين الأجانب ومساعدي المدرب 

 تفجرت أزمة جديدة في نادي الشباب بعد قيام مسؤولي السكن الذي يقطنه اللاعبون الأجانب ومساعدو المدير الفني سامي الجابر بالإضافة إلى بعض المسؤولين في النادي بطردهم ومنعهم من دخول سكنهم لعدم تسديد إدارة الشباب للإيجارات المستحقة عليها. وتسببت الأزمة المالية في خلاف كبير بين اللاعبين الجزائريين المدافع جمال بن العمري والمهاجم محمد بن يطو وإدارة النادي وخرجا من النادي غاضبين بعد طلب الإدارة منهم المكوث في النادي حتى يتم حل المشكلة المالية في حال توفر السيولة المالية. من جهة ثانية لايزال المدافع جمال بن العمري خارج حسابات الجهاز الفني قبل مواجهة الوحدة بعد غيابه لأكثر من أسبوعين على التوالي على الرغم من رفض الإدارة تمديد إجازته.   