بالفيديو .. بعثة الأهلي تصل السعودية لمواجهة منتخب نجوم الدوري السعودي «الجمعة» 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، برئاسة محمود الخطيب، إلى السعودية مساء اليوم الخميس، بعد رحلة استغرقت ثلاث ساعات، استعدادًا لمواجهة منتخب نجوم الدوري السعودي. وأعلن الموقع الرسمي للنادي أنه كان في استقبال البعثة في مطار الملك خالد في العاصمة السعودية «الرياض»، عبدالله الدايل، مدير العلاقات العامة بالهيئة العامة للرياضة والشباب بالسعودية، والذي حرص على متابعة إجراءات وصول البعثة إلى السعودية. ويستعد الأهلي لمواجهة منتخب نجوم الدوري السعودي، في السابعة من مساء غد الجمعة، في مباراة اعتزال فؤاد أنور نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق.    #فيديووصول بعثة فريق الأهلي المصري إلى الرياض استعداداً لحفل اعتزال الدولي السعودي سابقا فؤاد أنور.. pic.twitter.com/TPrhS2WC3x
 — صحيفة الرياضية (@ariyadhiah) 1 février 2018  