لا تضحك.. "عبدالقادر" يُوجه نصيحة إلى جماهير الأهلي 

 وجه الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، نصيحة إلى جماهير النادي الأهلي، بعد أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد البرازيلي رومارينيو، وتقديمه شكوى إلى الفيفا. وكتب "عبدالقادر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عزيزي الأهلاوي في هذه السنة تحديدا لا تضحك او تطقطق إذا سمعت أن لاعب اتحادي هرب.. اسمعوا كلامي نصيحة". وكان مصدر مقرب من المحترف البرازيلي، قال إن رومارينيو حصل على موافقة بالفعل من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لفسخ تعاقده مع ناديه، بعدما كان قد حصل على وعد من رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة خلال شهر يونيو، ولكن عندما لم يحدث ما وُعد به قدم شكوى لـ "فيفا".    عزيزي الأهلاوي في هذه السنة تحديدا لاتضحك او تطقطق اذا سمعت ان لاعب اتحادي هرب .اسمعوا كلامي نصيحة .
 — حسن عبدالقادر (@Hasanwsmr50) June 10, 2020  