منح الأندية السعودية الحد الأعلى من المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا بكامل المقاعد (3+1) 

 منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأفضلية المطلقة لأندية دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين على مستوى القارة، وذلك بعد تحقيقها كافة المعايير المطلوبة للمشاركة في دوري أبطال آسيا للنسختين القادمتين من البطولة 2015 - 2016 وهي: «المعايير الفنية - تراخيص الأندية - النزاهة الرياضية - تنظيم دوري محترف - ملاعب ومنشآت رياضية - الخدمات اللوجستية». وكانت نتائج الأندية السعودية للنسخ الأربع الماضية هي الأفضل آسيوياً ومنحها على ذلك العلامة الكاملة 70 نقطة من 70 ممكنة في التقييم الفني الأخير للاتحاد الآسيوي الخاص بنتائج الأندية، بينما حصل تصنيف المنتخب على 18 من أصل 30 نقطة، ليكون مجموع المعيار الفني 88 نقطة من أصل 100 (الأول على غرب آسيا والثاني على القارة بأكملها)، كما تم منح المملكة العربية السعودية الحد الأعلى من المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا بكامل المقاعد (3+1). الجدير بالذكر، أن رابطة دوري المحترفين السعودي وهي الجهة المشرفة على تنظيم دوري عبد اللطيف جميل قامت بخطوات عديدة لتنفيذ كل المتطلبات الآسيوية بالتعاون مع الأندية التي أبدت تفاعلاً وتعاوناً ملحوظاً طوال الفترة الماضية. من جانبه عبر المهندس طارق التويجري رئيس لجنة التراخيص عن سعادته بحصول السعودية على النصاب الكامل من المقاعد وكان هذا بفضل الله ثم بفضل تعاون الجميع من لجنة التراخيص وإدارة التراخيص وكذلك الأندية التي حصلت على هذه التراخيص، متمنياً في نهاية الأمر أن يوفق الله أنديتنا الأربعة الحاصلة على هذه المقاعد في مشاركتها الآسيوية القادمة وأن تصل الى مراحل متقدمة في هذه البطولة. بينما عبر الأستاذ ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي عن بالغ شكره للاتحاد الآسيوي الذي قدر العمل الذي قامت به رابطة دوري المحترفين السعودي وأنصف أندية دوري عبد اللطيف جميل بوضعها على القمة ومنحها المقاعد الكاملة للمشاركة في الدوري الآسيوي، كما شكر المسحل الأندية على تجاوبها المستمر والرئاسة العامة واتحاد الكرة الذين وفروا بيئة مناسبة من الملاعب التي تحتضن منافسات الدوري وتمنى التوفيق للأندية السعودية المشاركة. 