"الصرامي": سامح الله من كتب بيان الهلال.. وأرشح حكم بحريني لإدارة لقاء التعاون 

 انتقد المتحدث السابق باسم النصر سعود الصرامي، البيان الذي جاء خلال الساعات الماضية من الهلال للرد على الحالات التحكيمية في مواجهة الفريق السابقة أمام الأهلي. وقال الصرامي في مقطع فيديو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي توتير:" أكيد أن الأندية اللي لها أحقية استقدام حكام أجانب ستسخدمها من الآن". وأضاف: "سيكون هناك حالة تصادمية مع الهلال ولجنة الحكام في الفترة المقبلة وسيكون هناك ضغط على حكم مباراة الفريق المقبلة أمام التعاون". وتابع: "من أجل الصالح أرشح الحكم نواف شكر الله من البحرين لإدارة لقاء الهلال والتعاون، وأطالب الحكم السعودي ألا يستسلم لهذه الهجمة وسامح الله من كتب بيان الهلال، فلم يكن موفقا في ذلك". 