الرائد يقترب من البقاء برباعية في الكوكب 

 اقترب فريق الرائد الأول لكرة القدم، من البقاء ضمن أندية الدوري السعودي للمحترفين، بعد فوزه على نظيره الكوكب اليوم الجمعة 4-1، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات ذهاب ملحق الصعود والهبوط في الدوري السعودي. وبكر إسماعيل بانجورا بالهدف الأول للرائد من ضربة جزاء عند الدقيقة11، قبل أن يجري الصربي اليكسندر ايليش تبديلاً اضطرارياً بدخول سلطان الفرحان بديلاً عن أمورا المصاب قبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق والذي انتهى بتقدم الرائد بهدف. ومع بداية الشوط الثاني، عزز صالح الشهري تقدم الرائد بهدف ثاني عند الدقيقة 47، وبعد الهدف حس لاعبو الكوكب بالخطورة وبادلوا الرائد الهجمات، ونتج عن ذلك تسجيل السنغالي ميجنان ديوف هدف تقليص الفارق للكوكب عند الدقيقة 64، ليلجأ مدرب الرائد اليس أخر حلوله بإشراك سلطان السوادي بديلاً عن بانجورا، لتنشيط الجبهة الهجومية، وذلك عند الدقيقة 67، لينجح البرازيلي اديسون تراباي في إحراز الهدف الثالث عند الدقيقة72، فيما زاد الغلة في شباك الكوكب المغربي عصام الراقي عند الدقيقة 88، لتنتهي المباراة بفوز الرائد بأربعة أهداف مقابل هدف. هذا وسيتجدد لقاء الفريقين الحاسم يوم 4 مايو المقبل في الخرج لتحديد هوية الفريق الذي سيكون في دوري المحترفين الموسم المقبل سواء بقاء الرائد أم صعود الكوكب. 