النصر يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الوحدة في الدوري 

 اختتم فريق النصر تحضيراته، مساء اليوم الإثنين، استعداداته لمواجهة الوحدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران تحت قيادة المدرب مانو مينيز بتدريبات لياقية متنوعة، ليركز بعدها على بعض الجوانب التكتيكية المختلفة. واختتم مران النصر بمناورة في منتصف الملعب، قبل التوجه للمطار للسفر لمواجهة الوحدة. ويخوض النصر مباراة أمام الوحدة، يوم الثلاثاء القادم ، في إطار منافسات الجولة التاسعة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، بينما الوحدة يتواجد في المركز الرابع عشر وبرصيده 31 نقطة بعد مرور 28 جولة.     