الغنام : هل لآسيا زعيم غير الهلال ؟ 

 تغنى لاعب فريق الهلال السابق عبداللطيف الغنام ، بفريقه بعد الفوز المميز والهام ضد ضيفه باختاكور الأوزبكي بأربعة أهداف لهدف في الرياض ، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وحقق الهلال فوز ثمين ضد ضيفه باختاكور الأوزبكي وقلب تأخره بهدف لإنتصار برباعية مستحقة ، حاصدا أربعة نقاط من مباراتين بالمجموعة الثالثة بالبطولة الآسيوية ، وكذلك بات أقوى خط هجوم في تاريخ المسابقة برصيد 218 هدف . وقال عبداللطيف الغنام عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز المميز للهلال ضد باختاكور الأوزبكي : " أكبر أنديتها وأعظم لاعبيها... وهل لآسيا زعيم غير الهلال ؟ مبروك لأجمل مدرج في القارة " . 