البرقان: الأهلاويون ظلموني 

 لم تأخذ لجنة من لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم المنتخب مساحة من الجدل كتلك التي شغلتها لجنة الاحتراف برئاسة الدكتور عبدالله البرقان، فمنذ الإعلان عن تأسيسها وهي تواجه العواصف والانتقادات؛ لأنها تتعامل بشكل مباشر مع قضايا تسجيل المحترفين الأجانب والمحليين بكل تعقيداتها وتقاطعاتها وتداخلاتها، ما أوجد مساحة واسعة للجدل. أستضفنا الدكتور البرقان الرجل الجالس على جمر اللجنة في حوار ساخن، وكان كعادته هادئا وواثقا وهو يجيب على الكثير من الأسئلة التي حاصرناه بها، وعلى أكثر من قضية كانت حديث الشارع الرياضي خلال الفترة الماضية ووجهت فيها أصابع الاتهام له شخصيا، خاصة فيما يتعلق بملف سعيد المولد وما صاحبه من تداعيات ألقت بظلالها على المشهد الرياضي المحلي. معكم الدكتور البرقان وما قاله عبر هذا الحوار الشيق: • بادرته بالسؤال.. قارب مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم على إنهاء سنته الثالثة من دورته الانتخابية.. بصراحة كيف تقيم المرحلة الماضية لعمل المجلس؟ - لا يمكن تقييم المرحلة بموضوعية، ولكن ما يمكن قوله إنه تم التركيز فيها على العمل المؤسساتي وتفعيل الأمور التي من شأنها إنجاح هذه التجربة وهي الانتخابات للأعوام المقبلة. نحتاج وقتا• وهل تعتقدون كمجلس أنكم حققتم ما تم التخطيط له وما بشرتم به الناس في برنامجكم الانتخابي؟ - كانت التجربة جديدة وبذلنا فيها أقصى ما نستطيع، حققنا خلالها أغلب الأهداف التي تم رسمها في بداية العمل، لكن الوضع يحتاج إلى مزيد من الوقت وإمكانات وأدوات إضافية لمواصلة العمل لتحقيق الأهداف التي يتطلع لها الجميع. • إذن، ما هي الإيجابيات التي يمكنكم التغني بها؟ - الإيجابيات كثيرة ولا يمكن حصرها في هذه العجالة، ولكن أهم ما تم إنجازه هو وضع لوائح جديدة ستكون معينا للمجالس الأخرى في الدورات القادمة، بالإضافة إلى سداد المديونيات السابقة، وعلى سبيل المثال تم سداد مبلغ 500 مليون عن طريق لجنة الاحتراف فقط. • وماذا عن السلبيات؟ - ليس هنالك عمل يخلو من السلبيات، فالكمال لله وحده، والنظرة للسلبيات تختلف من شخص لآخر.تقييم غير موضوعي • بالتأكيد هناك العديد من العقبات التي واجهت عمل الاتحاد، كيف تحددونها؟ - العقبات كثيرة، لكن بحمد لله وفضله تم تجاوز تلك العقبات، وإن كان ما يزال هنالك القليل منها. • لكن هناك من يصف تجربة الاتحاد الحالي بالفاشلة.. ما هو ردك؟ - الذي يصف تجربة الاتحاد بهذا الوصف لا يمكن الاعتداد برأيه، لأن التقييم بهذه الصورة غير موضوعي وغير منطقي، لكن لا يمكن لأي عمل بشري أن يصل إلى درجة الكمال بأي حال من الأحوال. • بصراحة هل تعتقد أن الاتحاد السعودي برئاسة أحمد عيد محارب من الإعلام أو من بعض الأندية؟ - الأندية تتعامل مع الاتحاد حسب مصالحها، وهذه المصالح تتغير من حين لآخر، ولا تنس أن هذا الاتحاد منتخب، فالتعامل هنا يكون بمبدأ إن لم تكن معي فأنت ضدي. • إذن، لماذا كل هذا الهجوم على اتحاد الكرة؟ - حقيقة .. لا أجد له مبررا، ولكن من جانب آخر هنالك الكثير جدا من المدح لعمل الاتحاد في كل وسائل الإعلام. • بعد سبعة أشهر سيفتح باب الترشيحات لمجلس إدارة اتحاد جديد.. هل سترشح نفسك؟ - لم أقرر بعد، ووقتها لكل حادث حديث. • بكل صراحة هل تؤيد ترشيح أحمد عيد لفترة رئاسية ثانية؟ - أحمد عيد شخصية وقامة رياضية لا يختلف عليها اثنان، ومن تعامل معه عن قرب يدرك هذا جيدا، أما مسألة ترشحه من عدمها فهذا يعود له شخصيا ولظروفه مع أني أتمنى من كل قلبي إذا كانت الظروف مؤاتية أن يكرر التجربة ليقيني التام بنجاحه. اتهام سخيف • هناك من يردد بأن مجموعة من أعضاء الاتحاد من بينهم الدكتور عبدالله البرقان هم من يتحكمون في القرارات وليس الرئيس.. ما صحة ذلك؟ - هذا كلام غير منطقي وغير صحيح، نحن نعمل في الاتحاد بروح الفريق بقيادة أحمد عيد، وهذا المنهج رسمه أبو رضا منذ بداية عملنا في الاتحاد. • تردد أن عبدالله البرقان وسلمان القريني كانا وراء قرار لجنة الانضباط بحق مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي سالم الأحمدي؟ - هذا كلام أقل ما يقال عنه أنه سخيف، والمجتمع الرياضي واع ويدرك عدم صحة مثل هذا الكلام، لأن اللجان القضائية في الاتحاد تعمل باستقلالية تامة والشواهد على ذلك كثيرة. لسنا أعداء • صرح الأهلاويون في أكثر من مناسبة بأن اتحاد الكرة بات خصما لهم.. كيف ترون الأمر من جانبكم، وبماذا تفسرون تصريحاتهم؟ - لن ولم يكن اتحاد الكرة يوما خصما لناد معين، فالاتحاد موجود أصلا لخدمة جميع الأندية السعودية. • لو عاد الزمن إلى الوراء، هل ستترشح لدخول مجلس إدارة الاتحاد وتتخذ نفس الخطوات ونفس القرارات سواء كعضو مجلس إدارة أو كرئيس للجنة الاحتراف؟ - عندما دخلت لمجلس إدارة الاتحاد كان ذلك عن قناعة تامة لخدمة بلدي في المجال الرياضي الذي هو تخصصي، وأية خطوات أو قرارات تم اتخاذها كانت بعد دراسة مستفيضة. • هناك من وصف علاقة أعضاء الاتحاد السعودي بالمتوترة.. وما يفسر ذلك لجوء بعض الأعضاء إلى وسائل الإعلام لانتقاد أعمال المجلس وأعضائه؟ - لا .. ليس هنالك توتر في العلاقات ولكن قد يكون هنالك اختلاف في وجهات النظر، وهذا أمر طبيعي.سمن على عسل • ما حقيقة الخلافات بينك وبين الدكتور عبدالرزاق أبو داوود؟ - أبدا .. أنفي هذا الكلام شكلا وموضوعا.. فهو صديق وأخ عزيز. • إذن، ماذا دار بينكما في الاجتماع الأخير؟ - لا أذكر أنه دار شيء يستحق الذكر. • محمد النويصر يبدو الأقرب لرئاسة الاتحاد في المرحلة المقبلة.. كيف ترى أمر ترشحه؟ - محمد النويصر من الكفاءات الممتازة وعمل في مختلف المجالات الرياضية، ويحمل كثيرا من الخبرة التي ستفيد الوسط الرياضي، لذلك فهو جدير بالترشيح. • عمل لجنة الاحتراف في الفترة الماضية، هل أنت راض عنه؟ - حقيقة نحن في اللجنة (أقصد أنا وأعضاء اللجنة الكرام) لا نقيم أداءها، بل نترك التقييم للآخرين وأرجو أن يكون قد حالفنا التوفيق. ظلمونا في سعيد • كيف تنظرون لمجمل الانتقادات التي وجهت إلى اللجنة؟ - لا تخلو أي لجنة في أي قطاع من النقد، ولكن كل ما أرجوه أن يكون النقد بناء وعلى أسس صحيحة حتى نستفيد منه. • لكن كثيرين يرون بأن الدكتور عبدالله البرقان حول قضية سعيد المولد إلى قضيتهالتي يبحث فيها عن انتصار شخصي، مدللين بأنه ظل يطارد اللاعب لإثبات أن قرارات لجنته صحيحة؟ - قرارات اللجنة كانت صحيحة بموجب اللوائح، ولا تحتاج القضية لمطاردة، وليس هنالك مصلحة شخصية ضد ناد أو لاعب. • بعض الأهلاويين يتهمونك بأنك كنت على اطلاع بالمذكرة التي رفعت للفيفا والتي تتهم فيها ناديهم بالتحريض، ماهو ردك؟ - هذا الاتهام تم الرد عليه في حينه مرارا وتكرارا. • وفي هذا الصدد .. هناك الكثيرون يتساءلون لماذا تأخرت لجنة التحقيق المشكلة من مجلس إدارة الاتحاد بخصوص قضية سعيد المولد عن الإعلان عن نتائجها والتي حددت بأسبوع؟ - وأنا أسأل نفس السؤال، وأظن أنك تتفق معي في أن هذا السؤال يوجه للجنة المشكلة لهذا الأمر. • هناك من يتهم بعض أعضاء لجنة الاحتراف بمحاباة أنديتهم التي عملوا بها لاسيما في قضية سعيد المولد .. كيف ترد؟ - كل من يعمل في اللجان تجرد تماما من انتمائه الرياضي؛ لأن هذه مسؤولية يسألنا عنها المولى عز وجل الشكوى لله • قرارات لجنة الاحتراف أو القضايا الشائكة في لجنة الاحتراف لا تمرر على أعضاء مجلس الإدارة.. هل هذا صحيح؟ - من الطبيعي أن تعرض القرارات على أعضاء مجلس إدارة الاتحاد، ومن الطبيعي جدا ألا تعرض بعض القرارات المتخذة من لجنة الاحتراف حسب صلاحياتها المنصوص عليها في اللائحة الصادرة بناء على موافقة مجلس إدارة الاتحاد. • تعرضت خلال الفترة الماضية للكثير من الإساءات والتشكيك في الذمم.. هل لديك إجراء قانوني معين لحفظ حقوقك الأدبية والمعنوية تجاه هؤلاء المسيئين؟ - فوضت أمري إلى الله سبحانه وتعالى، ولا توجد جهة أكبر من المولى عز وجل لتحفظ حقوقي تجاه كل من أساء لي. • أخيرا لو تركت أمامك المساحة لقول ما فاتنا في الحوار، ماذا ستضيف؟ - العمل في أي لجنة خدمية ولجنة الاحتراف من هذه اللجان من أصعب الأعمال، أتيت لأقدم كثيرا من خبرتي في هذا المجال لتطوير الاحتراف، وأرى أنني وزملائي قد وفقنا في ذلك بشهادة النقاد والإعلاميين، لا ندعي بأننا حققنا كل ما نربو إليه، ولكن أنجزنا الكثير الذي تمت الإشادة به وهذه شهادات نعتز بها كثيرا، ولا يسعني إلا أن أشكر كل من وقف بجانبنا وأشاد بما أنجزناه وكل من انتقدنا من أجل التطوير فان حققنا شيئا فهذا من عند الله وفضله وبجهود الجميع وإن أخطأنا فهذا من أنفسنا والشيطان، وختاما خالص الشكر والتقدير لكم على هذا اللقاء الشيق، والشكر أجزله لهذه الجريدة الغراء الحاملة لهموم الشأن الرياضي، ولا أنسى أبدا أنها أول صحيفة كرمتني بعد حصولي على درجة الدكتوراة. 