التغريدة الأولى لماجد عبدالله تحصد 40 ألف "رتويت" في نصف ساعة‏ 

 حصدت التغريدة الأولى للاعب المنتخب السعودي وفريق النصر سابقا ماجد عبدالله عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" أكثر من 40 ألف إعادة تغريد خلال اول نصف ساعة. ولم تتناول تغريدة ماجد الأولى التي دوّنها مساء اليوم أي شأن رياضي أو عام حيث اكتفى بكتابة "بسم الله الرحمن الرحيم". وكان كثير من عشاق النجم الرياضي السابق على موعد مساء اليوم (الثلاثاء) مع توقيعه اتفاقا مع شركة البعد الاحترافي لإدارة حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك، تويتر، انستاغرام، جوجل بلس، يوتيوب"، وإطلاق أولى تغريداته عبر حسابه في تويتر. وأعلنت شركة البعد الاحترافي أنها ستتولى فتح وإدارة حسابات ماجد عبدالله في وسائل التواصل الاجتماعي وتوثيق حسابه على تويتر وحمايته وحماية بقية حساباته، إضافة إلى الرصد التقني وطرح التقارير مدعمة بالإحصائيات الخاصة بجميع الحسابات وإبراز الجانب الإنساني لماجد من خلال مشاريع وأفكار وزيارات تتعلق بالمسؤولية الاجتماعية وتمثيله حصرياً في عقود الرعاية والتسويق الشخصية والمتعلقة بحسابات التواصل الاجتماعي دون تدخل مباشر في آراء وأفكار وتوجهات اللاعب السابق.  