السومة: باقٍ في الأهلي.. ورابطتي بفريقي لا يغيرها سوى الواحد الأحد 

 أكد عمر السومة لاعب فريق النادي الأهلي الأول لكرة القدم أنه باقٍ مع الفريق، وعبر عن ذلك قائلاً: "رابطتي مع الفريق لا يغيرها سوى الواحد الأحد". وأدلى السومة بتصريحات غاضبة عقب مباراة الأهلي والرائد أمس، بعدما استبدله المدرب خلال المباراة، حيث قال إن هناك الكثير من الأشياء التي ينوي الإفصاح عنها للجماهير بعد نهاية الموسم، عقب ذلك نشط هاشتاق غاضب من تصريحات اللاعب، حيث قال بعض المغردين إن السومة ينوي الرحيل عن الأهلي. وقال السومة في تغريدة على حسابه في "تويتر": للغرباء أقاويل كثيرة..لا يدخل بيني وبين الأهلي حاسد.. كالأب وابنه لايفرقهما أحد.. لست ملزماً بالتبرير فرابطتي بفريقي لا يغيرها سوى الواحد الأحد.. وأنا باقي في الأهلي وسنمضي معاً لاعبين وإداراة وجماهير لتحقيق الطموح، أنا باقي". 