إيقاف مباراة ودية قبل أولمبياد طوكيو بسبب "العنصرية" 

 توقفت مبارة ودية بين منتخب الألماني الأولمبي ونظيره الهندوراسي، استعدادا لدورة الألعاب الأولمبية المقبلة بالعاصمة اليابانية طوكيو، وذلك قبل 5 دقائق من نهايتها. وأكد الاتحاد الألماني لكرة القدم عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أن المدافع جوردان تورونارايجا تعرض لإساءات عنصرية خلال المباراة أمام منتخب هندوراس في مدينة واكاياما اليابانية. وقرر لاعبو منتخب ألمانيا مغادرة أرضية الملعب بشكل جماعي عندما كان الفريقان متعادلين 1-1. وعادت المباراة لتستكمل، التي تشكل آخر اختبار للمنتخب الأولمبي الألماني قبل الأولمبياد، بدون جماهير.   