5 أندية تنتظر مخالصة ساري 

 اقترب المدافع الشاب ساري عمرو، لاعب نادي الشباب من توقيع المخالصة النهائية التي تربطه مع ناديه (الليث) خلال الأيام القليلة المقبلة عقب الاتفاق الذي تم بين الطرفين. وذلك بحسب ما أفادت مصادر (النادي)، نقلا عن أن اللاعب ساري وإدارة نادي الشباب المتمثّلة في الرئيس عبدالله القريني، اتفقا على كافة الأنور المتعلقة بخصوص المخالصة النهائية. من جانبها أفادت ذات المصادر أن عددا من الأندية المحلية في دوري جميل، تنتظر فسخ العلاقة وانتهاءها بين ساري عمرو وناديه بشكل رسمي لأجل بدء فتح خط المفاوضات بينهما، لضمه ضمن صفوفهم خلال منافسات الموسم الرياضي المقبل. وأشار المصدر إلى أن ناديين من المنطقة الغربية وأندية القصيم والوسطى والشرقية، تأمل في التعاقد مع الظهير المتميز لما يملكه من امكانات فنية عالية. 