بشرى سارة لجماهير النصر بعودة هذا الثنائي قبل مواجهة "العين" 

 زف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، بشرى سارة لجماهير النصر، بعدما أكد عودة ثنائي الفريق الأول لكرة القدم، بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما خلال الفترة الماضية. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن ثنائي النصر عبدالمجيد الصليهم وأيمن يحيى، شاركا في تدريبات الفريق اليوم، بعد تعافيهما من الإصابة، وتأكدت جاهزيتهما للمشاركة في مباراة العين المقبلة. ومن المقرر أن يواجه النصر نظيره العين، على ملعبه "مرسول بارك"، يوم الجمعة المقبل، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    خبر | شارك ثنائي #النصر ( الصليهم ، ايمن ) في تدريبات #العالمي الجماعية مساء اليوم وذلك بعد شفاءهم الكامل من الإصابة ولله الحمد ، وسيكون الثنائي جاهز للقاء #النصر_العين المقبل .. pic.twitter.com/xLk2PvxcS9
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) January 3, 2021  