ذيب الدحيم يرد على البلوي ويوضح الكثير بشأن مستقبل عسيري 

 أوضح ذيب الدحيم وكيل أعمال لاعب الاتحاد أحمد عسيري ، بأن كل ما أثير في الفترة الماضية عن طلب موكله 5 ملايين ريال في الموسم الواحد للتجديد مع العميد غير صحيح ومجرد شائعات فقط ، مؤكدا على أن الشباب اتفق شفهياً مع إدارة البلوي على إنتقال " عسيري " ولكن الصفقة لم تتم بالنهاية . وقال ذيب الدحيم عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ذكر الأخ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أنه تم تقديم عرض للكابتن أحمد عسيري وأنهم بإنتظار رد اللاعب أو إذا رغب الإنتقال فحقوق الاتحاد محفوظة لدى الاحتراف ، هنا أحب أن أوضح عدة أمور دون التطرق للأمور المالية لكن ما يتداول عن طلب اللاعب 5 ملايين ريال في الموسم الواحد غير صحيح ، وبالفعل تم تقديم عرض من نادي الاتحاد للكابتن أحمد عسيري ، ولا ننكر هذا الشيء ، وتم التواصل بيني وبين العضو المؤثر منصور البلوي وتم الإجتماع معه عدة مرات ، وفي شهر رمضان الماضي كان هناك إتفاق شفهي ما بين الاتحاد والشباب مقابل إنتقال عسيري للشباب ومعاذ للاتحاد ، وكانت الرغبة لدى أحمد البقاء في العميد ، ولكن قال عسيري بما أن فيها مصلحة للاتحاد لابد من إتمام الأمور ، وحينها طلبني الأخ منصور البلوي في رمضان للحضور إلى جدة من أجل أن يكون هناك إجتماع ثلاثي بين الاتحاد والشباب بحضوري أنا وأحمد عسيري " . وأضاف : " حضرنا في بيت أبو ثامر أنا وأحمد ولكن لم يتم الإجتماع مع الشبابيين لظروف لا أعلم عنها إلى الآن !! حينها قال أبو ثامر ما تم بينكم وبين الشباب من أمور مالية ، الاتحاد سيقدمها لأحمد عسيري وتم الاتفاق وقتها ، على أن يتم التوقيع الرسمي بعد رجوع الفريق من معسكر إيطاليا ، ولكن تم تأجيله بدل المرة 10 مرات " . وختم ذيب الدحيم ، قائلاً : " لم أرغب بذكر هذه الأمور إحتراماً للعزيز منصور البلوي وعلى ما يقوم به من أجل نادي الاتحاد ، ولكن حديث رئيس النادي هو ما أجبرني على الخروج لتوضيح هذه النقاط المهمة ، وأمنياتي للكابتن أحمد عسيري بالتوفيق والنجاح ، وكذلك للكيان الاتحادي بمواصلة التميز والإبداع ، تحياتي ومحبتي للجميع " . 