شاهد.. اللاعب البرازيلي “التون” يتناول القهوة العربية والتمر بمنزله على أنغام أغنية “أنا السعودي فوق فوق” 

 تداول فيديوة للبرازيلي إلتون جوزيه لاعب القادسية السابق والذي مثل أيضًا النصر والفتح خلال تواجده بمنزله وهو يتناول القهوة العربية والتمر على أنغام “أنا السعودي فوق فوق”، حيث ظهر ألتون وهو يتراقص على أنغام الأغنية السعودية الشهيرة للمطرب فهد بن فصلا. ويحرص البرازيلي إلتون على متابعة الدوري السعودي حيث يستخدم اللغة العربية في الكثير من تعليقاته منذ الرحيل عن الدوري السعودي. وكان “إلتون” أكد في تصريحات صحفية سابقة أن الفترة التي قضاها بالدوري السعودي لا يمكن نسيانها، وكانت مفتاح شهرته لاعبًا لكرة القدم، حيث شدد أنه لا زال يحتفظ بالعديد من العلاقات مع أبناء السعودية، وعلى الرغم من رحيل اللاعب البرازيلي عن السعودية إلا أنه يحتفظ بصورته بالزي السعودي في بروفايله عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر.  من منزله في البرازيل @eltonarabia77 هذا السعودي فوق فوق. pic.twitter.com/JEdUS60QxI
 — نايف Naifco (@naifco) November 1, 2019  