غوميز .. هاتريك ثاني مرة 

 رفع الفرنسي بافتمبمي غوميز مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم أهدافه في الدوري إلى ٩ أهداف ليحتل المركز الثاني ضمن صدارة الهدافين عقب أن سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" لفريقه اليوم الاثنين في شباك العدالة على ملعب جامعة الملك سعود ضمن لقاء مؤجل من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وتجاوز غوميز بأهدافه الثلاثة زميلة البرازيلي ادواردو ليكون هداف الأزرق في بطولة الدوري وعلى بعد هدف واحد من عبدالرزاق حمدالله متصدر قائمة الأكثر تسجيلًا للأهداف بشكل عام. هاتريك غوميز الذي جاء بشباك العدالة هو الاول له خلال المسابقات المحلية منذ انتقاله للهلال والثاني بشكل عام حيث سبق له احراز ٣ أهداف بمرمى الأهلي عندما التقى الفريقين ضمن إطار دور الـ١٦ لبطولة دوري أبطال آسيا. ويعد غوميز ثالث لاعب يسجل هاتريك الموسم الحالي بعد روني فرنانديز نجم فريق الفيحاء وحمدالله هداف النصر. 