فيتفا لليونانيين : لا أريد عروضكم .. فالأهلي أفضل الفرق في آسيا 

 أكد اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس " فيتفا " أنه تجديد عقدة لمدة عامين مع الاهلي كونه من أفضل الفرق في آسيا خلال الفترة الحالية لذلك فضل الاستمرار معه لكونه مرتاح نفسياً ومتأقلم مع الاجواء المناخية مع الفريق وقال فيتفا خلال حديثة المطول مع صحيفة " سبورت 24 " اليونانية بأنه ليس لدي الرغبة في بالعودة مجدداً لأوروبا وتحديداً في بلدي اليونان لأنني اعيش في مرحلة ممتازة وجميلة مع الفريق السعودي ولكن في المستقبل القادم وبعد انتهاء فترة عقدي الرسمي سأفكر في أمر العودة مرة آخري للدوري اليوناني لذا فأن الحديث حول مستقبلي سابق لأوانه . وافاد أنه يعيش حالياُ في اجازة خاصة في مدينة سالونيك اليونانية برفقة أصدقائه المقربين منه لكون المنافسات والبطولات في السعودية حالياُ قد انتهيت وسوف ينطلق الدوري السعودي من جديد في شهر اغسطس القادم. وسينتهي في شهر مايو من العام القادم واكمل حديثة فيتفا مع الصحيفة اليونانية أنه قبل شهرين كان متواجد في اليونان لذلك هو دائماً يقوم بزيارة بلاده بشكل متواصل وغير منقطع بحيث يذهب من 5 إلى 6 مرات في العام الواحد . واوضح أن خلال تواجده مع الاهلي تلقى العديد من العروض الرسمية من الاندية الخارجية واليونانية لكنه فضل البقاء والاستمرار مع الفريق كونه يملك عقد جيداُ من الناحية المالية وهو أمر مهم بالنسبة له في حياته الرياضية بالإضافة إلى أنه متواجد في أفضل الفرق في آسيا ولا يريد الخروج منه في الوقت الراهن . وحول قرار انتقاله من الدوري الايطالي إلى الدوري السعودي فقال لقد قررت التوقيع مع الاهلي لأنه قدم لي عرضاً مالياً مربحاً يفوق ما قدمة لي بعض الفرق الخارجية وقد طلبت الاستشارة الخاصة من اللاعب أمير كردي خلال فترة المفاوضات والذي أكد لي بأن الاهلي من الفرق القوية والمنافسة في الدوري السعودي ولديهم بيئة صحية ممتازة تساعد اللاعب على تقديم أفضل المستويات خلال التدريبات والمباريات لذلك اتخذت قرار الذهاب للدوري السعودي . واضاف أن خلال الاتصالات التي حدثت معه مع الاهلي حضر مندوبين من الفريق السعودي أثناء تواجده مع فريق جنوة الايطالي من اجل رؤيته مستواه على أرض الواقع وعلى ضوء ذلك تمت عملية التوقيع مع فريق الاهلي . 