بيتزي يستدعي الجاسم والعمار وغريب إلى معسكر الدمام 

 كشفت مصادر لـ "الرياضية" استدعاء الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تيسير الجاسم لاعب فريق الوحدة، إلى قائمة الأخضر في المعسكر الإعدادي لنهائيات كأس آسيا 2019، والذي سينطلق بعد غد الإثنين في الدمام ويستمر لمدة 9 أيام. ويظهر في قائمة بيتزي عدد من اللاعبين لأول مرة مع المنتخب في قائمة بيتزي لمعسكر الدمام الإعدادي والتي ستعلن بعد غدٍ الأحد وفي مقدمتهم، "تركي العمار وفراس البريكان وحسان تمبكتي". كما غاب عن التشكيلة، الحارس عبدالله المعيوف، فيما حضر أمين بخاري ومحمد اليامي إلى جانب محمد العويس ووليد عبدالله. وفي الدفاع: ياسر الشهراني، حسين عبدالغني، علي البليهي، عمر هوساوي، حسان تمبكتي، محمد الفتيل، سلطان الغنام، محمد البريك". وفي الوسط محمد كنو: عبد العزيز البيشي، سلمان الفرج، عبدالله عطيف، يحيى الشهري، حسين المقهوي، تيسير الجاسم، تركي العمار، سالم الدوسري، أيمن الخليف، عبدالرحمن غريب". وضمت قائمة بيتزي لخط الهجوم كلاً من" فراس البريكان، هتان باهبري، فهد المولد". وسيخوض الأخضر السعودي خلال معسكر الدمام مواجهتين وديتين أمام منتخب اليمن الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وأمام منتخب الأردن في الـ 20 من الشهر الجاري في العاصمة الأردنية عمّان. هذا، ويلعب الأخضر في كأس آسيا ضمن المجموعة الخامسة، والتي تضم إلى جانبه منتخبات كلاً من لبنان، وكوريا الشمالية، وقطر. 