حساب دوري أبطال آسيا يستعيد ذكرى سعيدة لاتحاد جدة 

 استعاد الحساب الرسمي لمسابقة دوري أبطال آسيا، على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، ذكرى سعيدة لنادي اتحاد جدة السعودي، الذي يمر بفترة سيئة على المستوى المحلي. وكتب الحساب الرسمي للبطولة القارية "5 نوفمبر/تشرين ثان 2005، ذكرى تتويج اتحاد جدة بلقب دوري أبطال آسيا، للمرة الثانية على التوالي، بعدما انتصر على العين الإماراتي بنتيجة 5-3 في مجموع المباراتين". ويحتل اتحاد جدة، المركز الأخير على لائحة ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطتين فقط، بعد مرور 8 جولات من عمر البطولة. ويعلق اتحاد جدة، أمالاً عريضة، على الميركاتو الشتوي المقبل، لإصلاح ما أفسده في الانتقالات الصيفية، بتعاقد النادي مع مجموعة من المحترفين الأجانب، لم يقدم أي منهم المستوى الذي يشفع له بالتواجد في الفريق السعودي. 