جمال عارف يهاجم كوزمين كونترا بعد تعادل الاتحاد أمام ضمك 

 هاجم الإعلامي الرياضي، جمال عارف، المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا، بعد تعادل فريقه أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جمال عارف، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب انتهاء المباراة: "لا أعرف إيش فلسفة مدرب الاتحاد لإشراك هنريكي الذي لا يقدم أي إضافة في الدفاع والهجوم؟". وتابع "عارف": "السؤال ما هي الفكرة من إخراج رأس الحربة نياكاتي، وإشراك فهد المولد؟، ومن ثم إخراج كورنادو وإشراك اليامي رأس حربة؟.. بصراحة تخبط فني أضاع الفوز وكاد أن يؤدي للخسارة لولا رعونة مهاجمي ضمك". وأضاف "عارف": "تراجع مخيف لمستوى كورنادو وأداء متواضع للغاية من زياد والعبود وعدم جدية عند بعض اللاعبين.. شوط ثان من أسوأ الأشواط التي لعبها الاتحاد.. ولا بد من محاسبة اللاعبين والجلوس مع المدرب في قناعاته الفنية في بعض العناصر التي يصر على إشراكها!". بهذه النتيجة بقي فريق الاتحاد في صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 17نقطة، بينما وجد ضمك في وصافة جدول الدوري بـ15 نقطة.    لااعرف ايش فلسفة مدرب الاتحاد لإشراك هنريكي الذي لايقدم اي اضافة في الدفاع والهجوم ؟السؤال ماهي الفكرة من اخراج رأس الحربة نياكاتي واشراك فهد المولد ومن ثم اخراج كورنادو واشراك اليامي رأس حربة .بصراحة تخبط فني اضاع الفوز وكاد ان يؤدي للخسارة لولا رعونة مهاجمي ضمك .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) October 17, 2021  