"الصرامي": استضافة كأس آسيا ٢٠٢٧ حق أصيل لنا 

 تحدث المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن رغبة قطر في دخول المنافسة مع المملكة في سباق الفوز باستضافة تنظيم كأس أمم آسيا المقررة عام 2027. وقال الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "استضافة كأس آسيا ٢٠٢٧ حق أصيل لنا..البلد المنافس سبق له استضافة البطولة عام ١٩٨٨ وعام ٢٠١١". وتابع: "نظام الاتحاد الآسيوي يمنح الأفضلية للدولة التي لم يسبق لها الاستضافة.. أي قرار آخر قفز على النظام ومجاملة في غير مكانها".    أستضافة كأس أسيا ٢٠٢٧ حق أصيل لناالبلد المنافس سبق له استضافة البطولة عام ١٩٨٨ و عام ٢٠١١نظام الاتحاد الآسيوي يمنح الأفضلية للدولة التي لم يسبق لها الاستضافةأي قرار أخر قفز على النظام و مجاملة في غير مكانها
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 29, 2020  