غربلة شبابية شاملة.. والمدرب لاتيني 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الشباب بدأت البحث عن مدرب لقيادة الفريق في الموسم المقبل، واتجهت بوصلتها نحو أمريكا الجنوبية بحثاً عن مدرب لاتيني يعيد للفريق توازنه بعد موسم غير جيد مع المدربين الأوروبيين، ولن تجدد الإدارة عقد لاعب الوسط عمر الغامدي والمدافع سياف البيشي بعدما قرر الأول الاعتزال فيما لم يتحدد مصير الثاني بعد، وتدرس الإدارة تسريح عدة أسماء لم تثبت نجاحها خلال الموسمين الأخيرين لتصعيد عدد من لاعبي الأولمبي بدلاً عنهم. من جهة ثانية ستشهد أروقة النادي غربلة إدارية وربما تشمل نائب الرئيس الدكتور فهد القريني الذي لن يبقى في منصبه بعد أن أعلن لرئيس النادي رغبته بعدم الاستمرار، وينوي اثنان من إدارة الشباب تقديم استقالتهما بعد نهاية الموسم، وإغلاقهما ملفات معلقة عدة، وستشهد الفترة المقبلة حراكاً كبيراً لتعويض المقاعد الشاغرة في مجلس الإدارة. 