الهلال يطالب جماهيره بـ"وقفة مختلفة" أمام الإتفاق 

 حثّ نادي الهلال على الحضور بشكل مكثف في مباراة الهلال المقبلة أمام فريق الإتفاق المقررة مساءً بعد غد الثلاثاء، في لقاء مؤجل من الجولة الخامسة لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الهلال -في تغريدة نشرها على حسابه الرسمي بموقع "تويتر"- أنه ينتظر من جماهيره "وقفة مختلفة" في مواجهة الإتفاق. مشددًا على أهمية دعم الفريق، وهو متصدر جدول ترتيب فرق الدوري وتحفيز اللاعبين على تحقيق الفوز. ويحتلّ الهلال صدارة الدور برصيد 21 نقطة، بفارق نقطتين عن فريقي الأهلي والنصر، وفي حالة فوزه على الإتفاق، فإن الفارق سيتسع إلى خمس نقاط. من جهة أخرى، قرر الجهاز الفني للهلال إغلاق المران الذي سيخوضه الفريق عصر اليوم استعدادا للمباراة. ويعتزم البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني تدريب لاعبيه على خطة المباراة في مران اليوم، حيث يسعى إلى تجهيز الخطة المناسبة التي تضمن للفريق الأزرق حصوله على النقاط الثلاث. وكان فريق الهلال قد أدّى مرانًا أمس تم فيه تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، بحيث أدت المجموعة التي شاركت في لقاء القادسية مرانًا استرجاعيًّا، بينما أدت المجموعة الأخرى مرانًا اعتياديًّا. كما شارك السوري عمر خربين في الجزء الأول من المران، بعدما وصل إلى مرحلة متقدمة من برنامجه التأهيلي. 