رئاسة الشباب: النصاب القانوني لإنعقاد الجمعية العمومية للإتفاق هو 3818 عضواً 

 أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بياناً توضيحاً عن الجمعية العمومية لنادي الإتفاق وعن طلب المرشح عبدالعزيز الدوسري إلغاء طلب الترشح لرئاسة المجلس جاء فيه، "تَلَقّت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، خطاباً رسمياً من عبدالعزيز الدوسري، يتضمن رغبته إلغاء طلب الترشح لرئاسة مجلس الإدارة، والاعتذار عن خوض الانتخابات التي ستُجرى اليوم، وتَضَمّن الخطاب رغبة ٨ من المترشحين لعضوية مجلس الإدارة بإلغاء طلب ترشحهم.. وعليه تودّ رعاية الشباب إيضاح ما يلي: 1- سيتم انعقاد الجمعية العموية للنادي وفق البرنامج الزمني المحدد لانعقادها اليوم الخميس ١٢/ ١١/ ١٤٣٦هـ. ٢- في حال اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية، سيتم ترشيح رئيس مجلس وأعضاء مجلس الإدارة بالتزكية. ٣- النصاب القانوني المحدد لانعقاد الجمعية هو (3818) عضواً. ٤- تؤكد الرئاسة العامة لرعاية الشباب أنها تثق في سلامة كل الإجراءات التي أقَرّتها، والخطوات التي اتبعتها منذ البداية وحتى هذه اللحظة. 