بـ تغريدة غامضة.. “الدويش” يثير الجدل على تويتر 

 أطلق الإعلامي محمد الدويش، اليوم الأربعاء، تغريدة غامضة بعد خسارة النصر من السد القطري والخروج دوري أبطال آسيا. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “ما بقي إلّا يطلع من الشاشة فرحاً وطرباً وتطبيلاً وتصفيقا بفوز فريق قطري على ‎النصر ثم بكل بجاحة يطلع يقول: النصراويون بي مشغولون !… الله يشغلك بنفسك !”. وودّع فريق النصر دوري أبطال آسيا 2019، بعد الخسارة من فريق السد القطري، في مباراة العودة لدور ربع النهائي بنتيجة 3-1 في اللقاء الذي أقيم اليوم بين الفريقين، بعد أن فاز النصر في مباراة الذهاب 2-1.    ما بقي إلّا يطلع من الشاشة فرحاً وطرباً وتطبيلاً وتصفيقا بفوز فريق قطري على #النصر ثم بكل بجاحة يطلع يقول : النصراويون بي مشغولون !… الله يشغلك بنفسك !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) September 18, 2019  