بالصور .. الانضباط تجني 800 ألف ريال من الأندية خلال 2016 

 تخسر بعض الأندية من ميزانياتها الكثير من الأموال التي تذهب من أجل سداد العقوبات المفروضة عليهم، سواء من مخالفات إدارية أو جماهيرية والتي يتحملها النادي نفسه سدادها. تخسر بعض الأندية من ميزانياتها الكثير من الأموال التي تذهب من أجل سداد العقوبات المفروضة عليهم، سواء من مخالفات إدارية أو جماهيرية والتي يتحملها النادي نفسه سدادها. الهلال : - عدد العقوبات : 1القيمة الإجمالية : 10،000التعاون :- عدد العقوبات : 1القيمة الإجمالية : 10،000 ريالالفتح : - عدد العقوبات : 2القيمة الإجمالية : 20،000 ريالالخليج : - عدد العقوبات : 2القيمة الإجمالية : 20،000 ريالالفيصلي : عدد العقوبات : 1القيمة الإجمالية : 40،000 ريالالوحدة : - عدد العقوبات : 3القيمة الإجمالية : 40،000 ريالالنصر : - عدد العقوبات : 4القيمة الإجمالية : 45،000 ريالالشباب :- عدد العقوبات : 5القيمة الإجمالية : 55،000 ريال القادسية : - عدد العقوبات : 3القيمة الإجمالية : 60،000 ريالالأهلي : - عدد العقوبات: 7القيمة الإجمالية : 70،000الاتحاد : - عدد العقوبات : 7القيمة الإجمالية : 335،000 