التعاون يطالب بحكام أجانب في باقي مبارياته بالدوري 

 أصدر مجلس إدارة نادي التعاون، بيانا رسميا، مساء اليوم الجمعة، أبدى خلاله استياءه من القرارات التحكيمية تجاه الفريق الأول في مباريات دوري المحترفين. وطالب التعاون في بيانه، إدارة اتحاد الكرة بمنح جميع مبارياته في الدوري لطاقم تحكيم أجنبي، حتى لا يتكرر ما حدث له في المباريات السابقة. وخطف فريق الفيصلي تعادلاً قاتلاً أمام نظيره التعاون، بهدفين لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. ورفع الفيصلي رصيده بهذا التعادل إلى النقطة (11) في المركز التاسع، بينما رفع التعاون رصيده إلى النقطة 4 متذيلاً جدول الترتيب. وجاء نص بيان التعاون على النحو التالي:      