الاتفاق ينتظر موافقة التعاون 

 كشفت مصادر عن انتظار إدارة الكرة بنادي الاتفاق موافقة نادي التعاون على خوض مواجهة تجريبية خلال فترة التوقف الدولي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة الكرة في نادي الاتفاق لا تزال تنتظر ردًا من نظيرتها في التعاون من أجل الاتفاق على خوض مواجهة تجريبية ثانية للفريق في الدمام، خلال فترة التوقف الجارية، التي تتزامن مع مشاركة المنتخب السعودي لكرة القدم في بطولة كأس العرب. وكان الجهاز الإداري في نادي الاتفاق اتفق مع الحزم على تنظيم مواجهة تجريبية أولى في الفترة نفسها، قبل استئناف مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 