بالفيديو ... الشعلة يفوزعلى الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين 

 تغلب نادي الشعلة على شقيقه نادي الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين في لقاء ودي جمع بينهم على ملعب الملك سلمان بنادي الهلال. وأضاع الهلال فرصة التقدم مبكراً بالدقيقة 14 بعد حصوله على ركلة وجزاء تقدم لها محمد الشلهوب لكن فشل في تسجيلها وتعرض قبل ركلة الجزاء مدافع الشعلة للطرد لكن بطلب من مدرب الهلال دونيس ومدير الفريق فهد المفرج أكمل الشعلة اللقاء بـ11 لاعب، و عاد الشلهوب ليعوض ركلة الجزاء المهدرة بهدف في الدقيقة 25 من ركلة جزاء،وأدرك الشعلة التعادل في الدقيقة 58 عن طريق مسفر البيشي. بينما سجل الهلال الهدف الثاني عن طريق أحمد شراحيلي في الدقيقة 86 من الشوط الثاني،وسرعان ماعاد الشعلة عن طريق مسفر البيشي في الدقيقة 88،فيما خطف عادل محمد هدف الفوز للشعلة في الدقيقة 90 ويستعد الفريق لاستئناف مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث سيلاقي الهلال مع الخليج في الجولة رقم 21 يوم 2 أبريل المقبل. 