آسيوياً : الشباب ضيفاً على تراكتور والأهلي يستقبل سابهان لحسم التأهل 

 سيسعى فريق الشباب السعودي إلى الاقتراب أكثر فأكثر من التأهل للدور المقبل من دوري أبطال آسيا عندما يحل يوم الأربعاء ضيفاً على تراكتور سازي تبريز الإيراني في المواجهة التي يشهدها استاد ياديغار إمام بتبريز ضمن الجولة الرابعة ولحساب المجموعة الأولى ، وسيقام اللقاء في تمام الساعة السابعة والنصف مساءً بتوقيت مكة المكرمة . ويحتل الشباب صدارة المجموعة برصيد سبع نقاط، نالها من انتصاريه على الريان القطري بهدفين لهدف وعلى تركتور نفسه بهدفٍ دون رد وتعادل مع الجزيرة الإيراني بهدفٍ لكلٍ منهما . وكان مدرب الفريق البلجيكي ميشيل برودوم قد أكد على صعوبة المباراة ، وزاد بأن الفريقين متشابهين باللعب بصورة هجومية، وطالب لاعبيه بقيادة أحمد عطيف الجاهز للمشاركة بضرورة التركيز الكامل للتغلب على عامل الأرض والجمهور . بينما يحتل تراكتور وصافة الترتيب بأربع نقاط وبفارق الأهداف عن الجيش الذي تعادل معه بثلاثة أهداف لمثلها وكان قد انتصر على الجزيرة بثلاثة أهداف لهدف .وقد بين مدربه البرتغالي انطونيو أوليفيرا أن فريقه جاهزٌ للقاء، وأنهم مستعدون تماماً لحصد النقاط الثلاث . وفي المواجهة الأُخرى يلتقي فريق الجزيرة الإماراتي بشقيقه الجيش القطري على استاد محمد بن زايد بأبوظبي . وضمن المجموعة الثالثة يرغب فريق الأهلي السعودي في إعلان التأهل الرسمي لدور الستة عشر في المسابقة كأول الفرق عندما يستقبل سابهان أصفهان الإيراني على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة . وكان الفريقان قد التقيا في أصفهان واستطاع الأهلي أن يكسب بنتيجةٍ عريضةٍ قوامها أربعة أهداف لهدفين ، ومما جعل سابهان يتراجع للمرتبة الثالثة بثلاث نقاط، متلقياً الخسارة الثانية بعد أن كسبه الغرافة القطري بثلاثة أهداف لهدف ، وكان قد انتصر على النصر الإماراتي بثلاثية دون رد . وقد صرح مدربه زلاتكو كرانيكار مفيداً بأهمية المواجهة واصفاً اياها بالمصيرية، وقد أحبرته النتيجة السابقة على إجراء بعض التغييرات ممتدحاً منافسه الذي رشحه للعب على النهائي في النسخة السابقة وهو ماحدث بالفع ل .وعلى الجانب الآخر تمكن الأهي من الفوز في مبارياته الثلاث،فإلى جانب الفوز في المباراة السابقة ، حقق الفريق الانتصار على الغرافة بهدفين للاشئ وعلى النصر بهدفين لهدف . ولن يستطيع المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس المشاركة في اللقاء بسبب الإيقاف ورغم ذلك قلل المدرب الصربي اليكساندر اليتش من أهمية ذلك بتوفر البدلاء المميزين . طاقم التحكيم للمباراة بقيادة الاسترالي ديليفوسكي استربري ويساعده مواطنيه سترانقولو باولودام وماكدونالد الكساندر والكويتي مشعل العسعوس . وفي اللقاء الآخر يستضيف الغرافة القطري نطيره النصر الإماراتي على استاد ثاني بن جاسم بالغرافة . 