"الاتحاد" يكشف آخر تطورات إصابة نجمي الفريق 

 كشف نادي الاتحاد، مساء اليوم الأربعاء، آخر تطورات الإصابة التي تعرض لها ثنائي الفريق الأول لكرة القدم الإيفواري ويلفريد بوني وحمدان الشمراني. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الفحوصات الطبية التي خضع لها ويلفريد بوني أظهرت حاجته إلى برنامج علاجي وتأهيلي لمدة أسبوعين قبل العودة للمشاركة في التدريبات. وأوضح النادي أن حمدان الشمراني سيجري المزيد من الفحوصات قبل تحديد التشخيص النهائي، والانضمام إلى تدريبات فريقه بعد غيابه خلال اليومين الماضيين. وأُقيمت تدريبات الفريق على فترتين صباحية ومسائية، وخصصها المدير الفني للفريق بالكامل للجوانب الفنية، استعدادًا لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   