التعاون يعلن تحديه للجميع الموسم المقبل 

 بدأت الإدارة التعاونية خطواتها استعدادًا للموسم القادم ابتداء من التجديد مع المدرب البرتغالي جوزيه قوميز في منتصف الموسم الماضي ومن ثم بدء التعاقدات مع اللاعبين من قبل انتهاء الموسم حيث كان أولهم نجم خط وسط نادي أبها أحمد زين وتبعه الشابان عبدالمجيد الرويلي وعبدالرحمن البركة ومن ثم الظهير الأيمن لنادي الأهلي والنصر سابقًا كامل المر مرورًا بمدافع البرتغال ريكاردو ماكادو نجم دينامو بوخارست الروماني والمدافع القدساوي عبدالله كنو، فيما ما زالت الإدارة تسارع الخطى لإغلاق ملف التعاقدات قبل معسكر الفريق المقرر إقامته في هولندا ابتداء من ثالث أيام عيد الفطر المبارك لمدة خمسة عشر يومًا سيلعب الفريق خلالها خمس مباريات ودية، حيث تأكد رحيل المدافع الكيني ديفيد أوتشينج وقائد الفريق الأردني شادي أبو هشهش وبقاء السوري جهاد الحسين فيما ما زال مصير الهداف الكاميروني كوادول ايفولو غامضًا حتى الآن حيث تشير المصادر لوجود أكثر من عرض للاعب سيكون الفصل فيها وحسم الأمور خلال الأيام القادمة. التعاونيون اهتموا بالكيف أكثر من الكم حسب تصريح نائب رئيس النادي الأستاذ فيصل أبا الخيل الذي قال: حرصنا في الإدارة على جلب اللاعبين المفيدين للفريق حسب رؤية وتوصية الجهاز الفني ودعم المجلس التنفيذي. الجماهير التعاونية بدت مرتاحة من ناحية خطوات إدارة فريقها حيث قال المشجع التعاوني حاتم الشمري: ‏لكل زمان رجال وللتعاون رجال كل زمان شكراً لكل من يعمل ويبذل الجهد والمال والوقت من أجل رفع اسم التعاون عالياً، وقال التعاوني الآخر محمد العبيد: ‏حتى الآن سياسة التعاون جيدة في التعاقدات استقطابات مفيدة حسب الحاجة ولمدة طويلة الله يوفقهم في القادم ويتمم على خير. 