مسعود: لا أرغب برئاسة الاتحاد 

 نفى عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه السابق أحمد مسعود كل ما تردد في مواقع التواصل الاجتماعي وبعض الصحف حول نيته في الترشح لرئاسة النادي وقال: "ما يتم تداوله من أخبار غير صحيح ولا نية لدي للترشح خلال الفترة الحالية". الجدير بالذكر أن أمس الأربعاء هو اليوم الرابع منذ إعلان فتح باب الترشح لرئاسة النادي ولم يتقدم أي مرشح. من جهة ثانية تشير مصادر "الرياض" أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي ستعلن فوز الاتحاد على الحزم ٣-صفر واعتبار الأخير منسحبا لعدم حضورة إلى ملعب المباراة في وقتها المحدد، وبذلك وصول الاتحاد إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 