تقرير: جماهير الهلال والاتحاد يمثلون 65% من المشاركين في «ادعم ناديك» 

 كشف التقرير الشهري لمبادرة «ادعم ناديك» أن إجمالي عدد الجماهير الذين شاركوا في المبادرة مع نهاية شهر ديسمبر أمس الأول الأحد قد بلغ 73 ألفا و643 متفرجا. وأكد التقرير الشهري للمبادرة والذي كشف عنه تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة من خلال نشر رسم بياني لإعداد المشتركين عبر حسابه الرسمي على تويتر، أن جماهير الهلال والاتحاد يشكلان 65 % من أعداد المشاركين في المبادرة. كانت الهيئة العامة للرياضة قد اعتمدت مؤخرا أيقونات أندية الدوري السعودي للمحترفين، قبل تدشين المبادرة، من أجل دخول الجماهير بطريقة رسمية في المساهمة لدعم الأندية ماليا. وأكد رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن حصيلة هذه المبادرة، سوف يخصص لتعاقدات الأندية في الموسم الجديد، فضلا عن تسديد رواتب العاملين بالأندية، تحت إشراف الأندية، ولن يتم سداد أي شيء منها لسداد الديون، مؤكدا أن الديون على من تسبب فيها. 