براغ التشيكي يمنح الأهلي مليون ريال بعد تأهله لدوري أبطال أوروبا 

 يستعد النادي الأهلي للحصول على مبلغ مليون ريال من نادي سلافيا براغ التشيكي، بعدما صعد الفريق التشيكي إلى دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا. وأوضحت المصادر وفقا لـ" عكاظ"، أن إدارة النادي الأهلي وضعت شرطاً في عقد لاعبها السابق نيكولاي ستانسيو يتضمن تقديم سلافيا براغ مليون ريال لخزينة الأهلي في حالة صعود الفريق التشيكي إلى دور المجموعات في دوري الأبطال. كما اشتمل العقد على إضافات مالية أخرى ستتلقاها الخزينة الأهلاوية في حال وصول الفريق التشيكي إلى أدوار متقدمة أوروبياً أو فوزه بلقب الدوري المحلي. 