المسابقات تحدد الأسبوع المقبل موعد قمة الهلال والاتحاد 

 أكد الدكتور خالد بن مقرن، رئيس لجنة المسابقات، أن اللجنة ستحدد الأسبوع المقبل موعد القمة التي ستجمع بين الهلال والاتحاد بدور الستة عشر لكأس ولي العهد. وقال الدكتور خالد: إن اللجنة وضعت احتمالات عدة بشأن الموعد المناسب لإقامة المباراة، مضيفا “ستعقد لجنة المسابقات الأسبوع المقبل اجتماعاً لمناقشة ودرس تحديد موعد إقامة مباراة الاتحاد والهلال في حضور مندوبي الناديين”. وتابع “لدينا خيارات عدة في لتحديد موعد هذه المباراة على اعتبار أن الفريق الهلالي ما زال يلعب في دوري أبطال آسيا وستتم مراعاة هذا الأمر، ونتمنى له التوفيق في تحقيق هذه البطولة” حسبما نقلت عنه صحيفة “الحياة”. وأوضح انه في حال عدم تأهل الهلال إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا سيكون لمباراته مع الاتحاد موعد محدد ومختلف، فنحن ليست لدينا مشكلات في اللجنة حول تحديد موعد المباراة. كما أكد نظامية مشاركة مدافع النصر خالد الغامدي مع فريقه في مباراة القادسية في تصفيات بطولة كأس ولي العهد، بعدما ترددت أنباء عن عدم أحقية مشاركة الاعب لحصوله على بطاقة حمراء خلال مباراة فريقه والشعلة في الجولة الخامسة الماضية من دوري جميل. وأشار ابن مقرن أن نظام البطولات منفصل في العقوبات الإدارية، ولكن لو كان مدافع النصر تحصل على البطاقة الحمراء في بطولة كأس ولي العهد وخرج فريقه منها فلا تحق له المشاركة مع فريقه في أول مباراة رسمية للاعب في أية بطولة. 