موقع "فيفا": نواف العابد.. صاحب القلب الشجاع 

 أجرى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حواراً مع اللاعب نواف العابد نجم المنتخب السعودي وذلك قبل المواجهة المرتقبة أمام اليابان. ووصفت "فيفا" في حوارها اللاعب بـ "صاحب القلب الشجاع" والذي قاد الأخضر لصدارة مجموعته بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. وتحدث نواف عن مباراة تايلاند التي حسمها الأخضر بهدف العابد من ركلة جزاء حيث قال "تعودت على هذه المواقف منذ الصغر. كانت المباراة صعبة علينا وكان لا بد من تحقيق الفوز. خلال اللحظات التي تلت إعلان ركلة الجزاء نظرت لعيون زميلي وشعرت بأن هناك أمر ما، لذلك ارتجلت الموقف وطلبت أن أسدد الكرة، رغم أنني لست الأول في أولوية تسديد ركلات الجزاء. كنت واثقاً من التسجيل". وأَضاف "كان شعوراً رائعاً، عندما تسجل في تلك اللحظات الهامة من مباراة في تصفيات كأس العالم، فهذا يعني أن السعادة ستكون مضاعفة لدى الجماهير. لم نخيّب ظنهم فقد عادوا لمنازلهم فرحين بهذا الفوز". ثم تطرق العابد للحديث عن مباراة الأخضر أمام العراق التي انتهت بفوز المنتخب السعودي 2-1 بهدفين سجلهما العابد من ركلتي جزاء في آخر دقائق المباراة، حيث قال "بعد أن سجلت لم أفكر إلا بأننا خرجنا بالفوز، صوت الجماهير التي آزرتنا في ماليزيا كان مدويّا في الأرجاء. بعد أن ركضت تجاه الجماهير وجدت أحضان الزملاء بالإنتظار، توجه الجميع للإحتفال معي. شعرت بالراحة بكل تأكيد، فقد أنجزت المهمة وكنت عند حسن ظن الجميع. أنا مدين لأهم شخصين في حياتي (أبي وأمي) فلهما تأثير كبير في تنمية شخصيتي للقيام بالأمور الصعبة." ويضيف نواف "بعد المباراة كان الفرح يعُم أجواء الفريق، ودارت الأحاديث عن كل التفاصيل. ولكن ما أثلج صدري وزادني فخراً بأنهم أصبحوا يلقبونني بـ (الشجاع) بعد تلك المواقف الصعبة. شيء جميل أن تملك ثقة زملائك، أشكرهم على مساندتهم لي." وعن مجموعة الأخضر قال نايف "عندما سُحبت القرعة ووقعنا في هذه المجموعة كان الإحباط يصيب البعض. فالمنتخبات الموجودة معنا كبيرة ولها خبرة في التأهل. لكننا منتخب السعودية أحد عمالقة آسيا، وهذا هو الوقت المناسب لكي نظهر قوتنا. لقد تعاهد اللاعبون قبل المباراة الأولى على بذل الغالي والنفيس من أجل حصد بطاقة التأهل للنهائيات، وها نحن على الدرب ولا زال المشوار المتبقي يتطلب المزيد من المجهودات، وسنبقى على العهد دوماً" 