"المسابقات" تعلن تأجيل إحدى مباريات دوري الدرجة الأولى.. لهذا السبب 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، تأجيل إحدى مواجهات الجولة الـ17، من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وقالت لجنة المسابقات في بيان لها، إنه تم تأجيل مواجهة فريقي نجران والخليج في الجولة الـ17، والتي كان مقرراً لها أن تقام اليوم الأحد 24 يناير 2021، بسبب ظروف الطيران. واعتمدت اللجنة، الرابعة عصراً من يوم الأحد الموافق 14 من فبراير المقبل، موعداً لإقامة المواجهة على أرض ملعب مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية في نجران. 