ريكارد يعلن تشكيلة المنتخب السعودي لمواجهتي تايلند وعمان 

 أعلنت إدارة المنتخبات السعودية أسماء اللاعبين الذين تم استدعائهم من قبل مدرب المنتخب السعودي فرانك ريكارد للانضمام إلى معسكر المنتخب السعودي في الفترة من 3 – 16 نوفمبر 2011 استعداداً لمباراتي تايلند وعمان وعلى أن يتخلل المعسكر إجازة لمدة 24 ساعة اعتباراً من الساعة التاسعة مساءً من يوم 5 نوفمبر وقد جاءت القائمة كالتالي. •حراسة المرمى : حسن العتيبي (الهلال) - وليد عبدالله (الشباب) - ياسر المسيليم (الأهلي) - أحمد الكسّار (الرائد). •خط الدفاع : حسن معاذ (الشباب) - راشد الرهيب (الاتحاد) - أسامة المولّد (الاتحاد) - محمد عيد (النصر) - أسامة هوساوي (الهلال) - حمد المنتشري (الاتحاد) - عبدالله الزوري (الهلال) - عبدالله الأسطاء (الشباب). •خط الوسط : سعود كريري (الاتحاد) - أحمد الفريدي (الهلال) - إبراهيم غالب (النصر) - أحمد عطيف (الشباب) - تيسير الجاسم (الأهلي) - يحيى الشهري (الاتفاق) - عبدالعزيز الدوسري (الهلال) محمد الشلهوب (الهلال) - نوّاف العابد (الهلال) - محمد نور (الاتحاد). •خط الهجوم : نايف هزّازي (الاتحاد) - ناصر الشمراني (الشباب) - يوسف السالم (الاتفاق) - ياسر القحطاني (العين الإماراتي). 