مدرب الاتحاد: سنعالج أخطاء الدفاع .. مدرب الخليج: أعتذر للجماهير 

 قال لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد أنه هناك أخطاء دفاعية سيقوم بعلاجها خلال الفترة المقبلة. وتمكن الاتحاد من الفوز على الخليج بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت. وقال مدرب الاتحاد في تصريحات عقب المباراة :" الفريق قدم مستوى جيد أمام الخليج ، لكن لدينا أخطاء لاسيما على الصعيد الدفاعي وسأقوم بعلاج الأمر في المباريات المقبلة". وأكمل :" معسكر اسبانيا سيكون فرصة لعلاج الأخطاء التي ظهرت في المباريات الأخيرة". واختتم :" سعيد لأن الجماهير كانت سعيدة اليوم". ومن جانبه قدم البلجيكي باتريك دي وايلد المدير الفني لفريق الخليج الاعتذار لجماهير ناديه مؤكدا أنهم كانوا قريبين من الانتصار. وأضاف المدرب في تصريحات عقب المباراة :" اتوجه بالاعتذار لجمهور الخليج ، لقد كنا قريبين من الفوز على الاتحاد". وأكمل :" فترة التوقف ستكون فرصة لتصحيح المسار والعودة إلى النصاب الصحيح". 