الإتحاد يغادر للإمارات بدون القائد نور 

 حددت إدارة نادي الإتحاد الأثنين المقبل، موعداً لبدء المعسكر الشتوي في مدينة العين الإماراتية، للإستعداد لعودة منافسات الدوري السعودي من جديد نهاية يناير الحالي. وسيغادر الإتحاد بقيادة مدربه الروماني بيتوركا، الذي قرر إستبعاد محمد نور قائد الفريق من المعسكر لإسباب فنية تتعلق بعدم جاهيزيته بسبب الإيقاف الذي وقع على اللاعب على خلفية ظهور عينة إيجابية في تحليل المنشطات الخاص به. وسيتوجة الإتحاد للإمارات الأثنين المقبل على متن طائرة خاصة، حيث تسعى الإدارة لتوفير مباراتين وديتين خلال فترة المعسكر قبل العودة وملاقاة الرياض في كأس الملك في الـ 25 من يناير الحالي. وعلى جانب أخر أظهرت التقارير الطبية تحسن كبير في إصابات الثنائي عبدالفتاح عسيري وباجندوح واللذان سيعودان للتدريبات خلال المعسكر الإماراتي. 