بلاتر يدعو للافراج عن اللاعبين الفلسطينيين المعتقلين في اسرائيل 

 دعا رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) جوزف بلاتر الثلاثاء الاتحاد الاسرائيلي لكرة القدم الى التدخل بشكل "عاجل" لدى السلطات الاسرائيلية من اجل اطلاق سراح اللاعبين الفلسطينيين "المعتقلين بشكل يقال انه غير شرعي". وقالت الفيفا في بيان ان "رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزف بلاتر اعرب اليوم (الثلاثاء) في رسالة الى الاتحاد الاسرائيلي لكرة القدم عن عميق قلقه وتخوفه في شأن الاعتقال المزعوم للاعبين الفلسطينيين (...) في انتهاك واضح لكرامتهم وحقوق الانسان وعلى ما يبدو من دون ان يكون لهم الحق في محاكمة". واضاف البيان ان بلاتر اعرب عن قلقه خصوصا على مصير محمود السرسك "الذي هو في حالة صحية دقيقة للغاية بسبب اضرابه عن الطعام منذ نحو 90 يوما احتجاجا على اعتقاله غير الشرعي المفترض". والاثنين، قالت مصلحة السجون الاسرائيلية ان الاسير الفلسطيني محمود السرسك (25 عاما) المضرب عن الطعام منذ ما يقارب ثلاثة اشهر اوقف اضرابه مساء الاحد. وقالت سيفان وايزمان المتحدثة باسم مصلحة السجون لوكالة فرانس برس ان "السرسك انهى اضرابه عن الطعام" مشيرة الى انه توصل الى هذا القرار "بعدما تحدث مع مصلحة السجون واستشار محاميه ولم يعط سببا لقراره". واضافت ان السرسك "ما زال في مستشفى سجن الرملة حيث ستتم مراقبة عودته التدريجية الى تناول الطعام لضمان عدم التسبب باضرار صحية". وكان السرسك بدأ اضرابه عن الطعام في اواخر آذار/مارس الماضي احتجاجا على احتجازه "كمقاتل غير شرعي" دون محاكمة، وهو نوع من انواع الاعتقال الاداري. ويسمح القانون الاسرائيلي الموروث عن الانتداب البريطاني بوضع المشتبه فيه قيد الاعتقال الاداري من دون توجيه الاتهام له لمدة ستة اشهر قابلة للتجديد لفترة غير محددة. واعتقل السرسك في تموز/يوليو 2009 على حاجز ايريز الحدودي بين قطاع غزة واسرائيل اثناء توجهه الى الضفة الغربية لتوقيع عقد احترافي مع فريق كرة قدم في الضفة الغربية. 