الهلال ينفرد بأفضل دفاع ويقاسم الأهلي أفضل هجوم بعد الجولة 16 

 واصل فريق الهلال تصدره لترتيب أندية دوري جميل للمحترفين بتصدر ترتيب أفضل هجوم ودفاع بعد الجولة رقم 16 من عمر الدوري. وفاز الهلال 1-0 على الاتفاق في ختام الجولة رقم 16 ليواصل تصدر ترتيب أندية المسابقة بفارق 3 نقاط عن الأهلي. واقتنص الهلال لقب أفضل دفاع بعد عدم استقباله أهداف في الجولة ليبقى بـ11 هدفاً في مرماه، بينما تلقى النصر 3 أهداف ليتحول لثاني أفضل دفاع بعد وصول عدد الأهداف التي تلقاها الفريق إلى 13 هدفاً. وعلى الصعيد الهجومي وصل الهلال إلى 39 هدفاً ولحق به الأهلي ليتقاسمان لقب أفضل هجوم بعد الجولة رقم 16. وسجل الأهلي ثلاثية في شباك الشباب بينما سجل الهلال هدفاً في مرمى الاتفاق ليتعادلا في رقم 39 هدفاً وبعدهما الاتحاد برصيد 38 هدفاً. 