بالفيديو .. مانشستر يونايتد يحافظ على مسيرته الخالية من الهزائم بفوز سهل على ليستر 

 واصل مانشستر يونايتد تقدمه انهاء الموسم في أحد المراكز الأربعة الأولى في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفوز سهل 3-صفر على مضيفه ليستر سيتي حامل اللقب ليزيد مسيرته الخالية من الهزائم في الدوري إلى 15 مباراة. وافتتح هنريخ مخيتاريان التسجيل من وضع انفراد في الدقيقة 42 بعد أن وصلته تمريرة بالرأس من كريس سمولينج وبينما كان دفاع ليستر يحاول التعافي أضاف زلاتان ابراهيموفيتش الهدف الثاني بعد دقيقتين. وأحرز خوان ماتا الهدف الثالث بعد تبادل رائع للكرة مع مخيتاريان في الدقيقة 49 وأغلق يونايتد بعد ذلك دفاعه أمام ليستر الذي لم يسجل أي هدف في الدوري في 2017 حتى الآن. وبقي يونايتد في المركز السادس لكنه قلص الفارق مع ليفربول وارسنال اللذين يتقدمان عليه بنقطة واحدة ونقطتين في المركزين الخامس والرابع على الترتيب بينما يأتي ليستر في المركز 16 متقدما بنقطة واحدة على منطقة الهبوط . 