"هاسي" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الباطن في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي، مساء اليوم الجمعة، تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هاسي تشكيلا مكونا من:"عز الدين دوخة، عقيل بلغيث، ميليتش، عبدالله الفهد، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، ارنود جوم، ماركو مارين، أحمد الزين، كريم البركاوي، روني فرنانديز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، جابر عيسى، منصور الحربي، منصور البيشي، فواز فلاته، عبد الرحمن الغامدي، عبدالله المقرن، محمد السهلي، خالد الخثلان".   