بامعوضة إلى دبي للتوقيع مع ماركينهو 

 غادر مدير الاحتراف بالنادي الأهلي المحامي أحمد بامعوضة إلى مدينة دبي لاستقبال اللاعب البرازيلي ماركينيو حيث وصل في ساعة متأخرة من مساء أمس، على أن يجري الكشف الطبي عصر اليوم وتوقيع العقد النهائي، قبل أن يحضر برفقة بامعوضة عند الساعة الـ11:00 من مساء غد الأحد. وكان الأهلي قد وقع مع اللاعب قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية بساعات معدودة وذلك لمدة 6 أشهر فقط. ميدانيا، أجرى لاعبو الفريق الأساسي تمارين استرجاعية برفقة مدرب اللياقة الفرنسي بوزيان، فيما شارك بقية اللاعبين في تمارين لياقية وتكتيكية، واختتم جروس التدريبات بمناورة قصيرة. وفي أخبار اللاعبين المصابين، بدأ مهند عسيري في الجري حول المضمار حيث تبقت له 3 أو 4 أيام للدخول مع المجموعة الأساسية للفريق، ومن المتوقع أن يكون في دكة البدلاء في لقاء التعاون إن رغب في ذلك السويسري جروس. كما تواجد المصري محمد عبدالشافي هو الآخر في أرضية الملعب وبدأ بالجري حول المضمار، ويحتاج إلى 10 أيام قبل الانضمام للمجموعة الأساسية. من جهة أخرى، اعتمد المدرب جروس لقاء وديا غدا الأحد ضد نادي الربيع عند الساعة 6:45 مساء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، ويهدف المدرب إلى منح اللاعبين الاحتياطيين فرصة المشاركة في اللقاءات حتى يكون الجميع في أتم الجاهزية للمشاركة في المباريات المقبلة. 