بعد رباعية الوحدة.. رقم مميز للاتحاد لم يتحقق في آخر 3 مواسم بالدوري 

 فاز فريق الاتحاد على نظيره الوحدة، مساء أمس الجمعة، بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في الجولة الثانية والعشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصل الاتحاد إلى انتصاره العاشر هذا الموسم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد إسقاط الوحدة ليتجاوز عدد مرات الفوز التي حققها في المواسم الثلاثة الأخيرة. وفي دوري موسم 2018 حصد الاتحاد 33 نقطة فقط في نهاية الدوري، بينما في دوري 2019 كان رصيده من النقاط 34 مع نهاية المسابقة، وفي موسم 2020 اختتم المنافسة بـ 35 نقطة. وحتى الآن يملك الاتحاد 38 نقطة ولا يزال أمامه 8 مباريات في مسابقة دوري المحترفين، حيث يحتل المركز الثالث ويواصل التقدم نحو الوصافة. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة من 22 جولة حقق خلالها 10 انتصارات و8 تعادلات وتلقى 4 هزائم. 