"الصرامي" يواصل هجومه على "فيتوريا".. ويشيد بمدرب "الاتحاد" (فيديو) 

 واصل المتحدث الرسمي السابق بنادي النصر، سعود الصرامي، المدير الفني السابق للفريق الأول لكرة القدم البرتغالي روي فيتوريا، رغم إقالته من تدريب الفريق، وتعيين ألين هورفات بدلًا منه بشكل مؤقت. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فتيوريا عاش في النصر أكثر من 24 شهراً، ويحصل على المرتب الأعلي في منطقة الشرق الأوسط". وتابع: "لم يبذل جهداً حتى ليوم واحد لتطوير مهارات هجوم النصر، فراس البريكان وعبدالفتاح آدم.. كان مقصراً في عملة مع سبق الإصرار"، موضحًا: "شاهد مدرب الاتحاد يقرر زيادة التدريب لهارون".    #فتيوريا عاش في النصر اكثر من ٢٤ شهراً و يحصل على المرتب الأعلي في منطقة الشرق الاوسط ...لم يبذل جهداً حتى ليوم واحد لتطوير مهارات هجوم النصر فراس البريكان و عبدالفتاح ادم ... كان مقصراً في عملة مع سبق الاصرار ... شاهد مدرب الاتحاد يقرر زيادة التدريب لهارونpic.twitter.com/yUEch9lVgX
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 2, 2021  