جراحة ناجحة لرباط يامي الهلال 

 أجرى عبدالرحمن اليامي مهاجم فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم صباح اليوم الأربعاء، عملية الرباط الصليبي في مستشفى الحبيب في الرياض على يد الطبيب حمود الغاشم، على أن يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي بمقر النادي العاصمي. وسيغيب اليامي المهاجم الواعد الذي استدعاه الأرجنتيني باوزا مدرب المنتخب السعودي السابق في معسكر جدة الإعدادي، عن فريقه الهلال والمنتخب حتى نهاية الموسم الجاري. وكان اليامي قد خرج مصابًا في مباراة أولمبي الهلال والاتحاد، ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري الأولمبي السعودي. 