فيتوريا: حققنا الأهم وحسمنا اللقاء من الشوط الأول 

 أبدى مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا سعادته بتحقيق الفوز والنقاط الثلاث في اول خطوة له مع فريق النصر وقال: "بدايتنا الجيدة في الشوط الاول وتسجلينا لهدفين مبكرين ساهم في استحواذنا وسيطرتنا على مجريات المباراة". معتبرا ما قدمه نجوم النصر من مستوى هو ما أعطاه تصورا بأن القادم سيكون أجمل وأجمل وأضاف: "نمتلك عناصر اجنبية قادرة على تجيير أي مواجهة قادمة متى ما كانو في يومهم" ولم يخفي دي فيتوريا إعجابه بالعناصر الشابة والمتواجدين ضمن القائمة الرئيسية. وأكد مدرب أحد عمار السويح أن المباراة التي خاضها فريقة امس أمام النصر كانت من اتجاه واحد وقال: "حاولنا مجاراة لاعبي النصر ولكن الإمكانيات والقدرات وضحت منذ الدقيقة الاولى بتواجد كوكبة من النجوم كانت فارقة بشكل كبير بالاضافة إلا ان فريق أحد دخل في تشكيلته اليوم عناصر جديدة تحتاج للوقت والانسجام"، وعن مشاركة العناصر الأجنبية التي أبرمتها إدارة النادي موخرا أضاف: "أعد الجماهير وإدارة نادي أحد بالعمل المتواصل لعودة الفريق لجادة الانتصارات فما نحتاجه فقط الانسجام وتواجد عناصر قادرة في ترجمة الفرص فمشاركة المغربي فوزير في المواجهة المقبلة ستغير كثيرا في المستوى العام". 