"مرتضى منصور" يتراجع.. ويُصدر قرارًا بشأن لاعب الزمالك 

 أصدر رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، مساء اليوم الجمعة، قراراً برفع الغرامة الموقعة على طارق حامد لاعب وسط الفريق الأبيض، بسبب ظهوره في برنامج "رامز مجنون رسمي" على فضائية "MBC مصر". وفي وقت سابق، أعلن منصور خصم 500 ألف جنيه من أي لاعب يظهر ببرنامج المقالب الرمضانية الذي يقدمه الفنان رامز جلال. وأكد رئيس الزمالك المصري في بيان رسمي، أنه قرر رفع الغرامة التي سبق ووقعها على اللاعب وذلك بعدما لقن رامز جلال (علقة) في الأستوديو ووسط رجاله. وأضاف منصور: "طارق حامد لقن المدعو رامز جلال درسًا في الرجولة الزملكاوية، ولذلك قررت رفع الغرامة المالية الموقعة عليه". 