كأس الملك: التعاون يواجه النهضة.. وجدة يصطدم بالشباب في دور الـ32 

 تأهل فريقا التعاون و جدة إلى دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزهما اليوم الجمعة على العدالة والغزوة، ضمن مباريات دور الـ64 من البطولة و انتصر التعاون على العدالة بهدف وحيد سجله مهاجمه الكاميروني ليندر تاومبا عند الدقيقة 68 من عمر المباراة، التي كان فيها العدالة نداً حقيقياً للتعاون وتقاسم معه الأداء معظم فترات المباراة. وسيواجه التعاون نظيره النهضة في دور الـ32 بعد ان تغلب الثاني أمس على منافسه حضين. وحقق جدة فوزاً كبيرا على منافسه الغزوة 3-2 في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة. وسيواجه جدة نظيره الشباب في دور الـ32 بعد ان تغلب الثاني أمس على منافسه حضين. 