الأوليمبي النصراوي يُحرم من لاعب ليفربول بسبب تجاوزه السن القانوني 

 ذكرت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن اللاعب القادم من نادي “ليفربول” الإنجليزي عُدي الصيرفي والذي يقوم حالياً باختبارات فنية مع الفريق الأوليمبي النصراوي ، لن يكون بمقدوره المشاركة مع الفريق رسمياً ، وذلك بسبب تجاوزه السن الأوليمبي . وأكدت المصادر أن اللاعب سيشارك مع الفريق الأوليمبي في مباراته أمام المجزل من أجل الحكم عليه عملياً على أرض الملعب ، وفي حالة ظهوره بشكل جيد سيلعب مع الفريق الأول بداية من يناير المقبل ليلعب في منطقة وسط الملعب . من جهة أخرى ، يعود اللاعب البرازيلي “إيفرتون” لتدريبات الفريق النصراوي اليوم ، وذلك بعد أن اطمئن على سلامة زوجته وطفله الرضيع الذي أسماه “لافي” ، وكذلك يشارك المُحترف البرازيلي الآخر “إيلتون” في التدريبات النصراوية بعد أن قام بزيارة عائلته خلال الإجازة التي مُنحت للفريق . 