بارباع : لم أدافع عن عسيري .. وهو من طلب ذلك 

 رد مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، على بعض الانتقادات الأهلاوية التي طالته خلال الساعات الماضية، وذلك عقب تغريداته التي أوضح فيها بأن لاعب نادي الاتحاد أحمد عسيري لم يكن يقصد الإساءة إلى الأهلي عندما ذكر في مقطع فيديو عبر "سناب شات" بأن الاتحاد سيفوز بالدم على شقيقه الأهلاوي خلال مواجهة نصف نهائي كأس ولي العهد يوم الخميس المقبل. وقال بارباع عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مكالمة جمعتني باللاعب أحمد عسيري يؤكد فيها بأن عبارة بالدم المذكورة في السناب شات (مزح في مزح) وانه اللي بينه وبين لاعبي الأهلي شي كبير "، مُضيفًا :" وأكد اللاعب أحمد عسيري بأنه سيقوم بنشر أيضا مقطع عبر السناب عن هذا الموضوع يؤكد فيها أن العبارة غير مقصودة ". وردًا على انتقادات بعض جماهير الأهلي، أوضح بارباع :" ذكرت في تغريداتي عن أحمد عسيري بأنه بمكالمة بيني وبينه وطلب مني نقل الصورة للجمهور ولكن البعض اعتبره تصريح مني ودفاع - لا تتهموني ". وأنهى بقوله :" أحمد عسيري اخطأ وهذه نقطة واضحة للجميع وللاعب نفسه وإلا لم يعتذر، ولكن إدارة الأهلي هي من بيدها التصعيد من عدمه وليس فهد بارباع ".  