قناص الرائد يتوقع بطل دوري محمد بن سلمان 2019-2020 

 كشف رائد الغامدي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، عن توقعه لبطل مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019-2020 بين ناديي الهلال والنصر. وخلال تصريحات صحافية قال الغامدي إنه يتوقع عودة النصر للصدارة، وخطف اللقب من الهلال مثلما سار بالموسم الماضي، حيث كان الهلال متصدرًا وفاز النصر على الزعيم بثلاثية مقابل هدفين في مارس 2019، مما أعطى الصدارة للنصر، ثم تُوج بالدوري لاحقًا. وأضاف الغامدي أنه رغم توقعه فوز النصر بالدوري، مضيفًا أن صعوبة المنافسة تجعل من الصعب التنبؤ ببطل الدوري في الموسم الجاري. وفي وقت سابق، أوضح الاتحاد الدولي لكرة القدم ” الفيفا” حقيقة قدرته على التدخل وإلغاء مسابقة الدوري في بلدان العالم المختلفة بعد تفشي فيروس كورونا في أكثر من بلد. ووفقًا لتقارير صحافية فإن الفيفا أكد أنه لا يملك صلاحية إلغاء الدوريات في العالم، مضيفًا أن هذا أمر يخص الاتحاد الوطني للعبة في كل بلد. وتُعد هذه رسالة مهمة لناديي الهلال والنصر، بشأن مصير دوري محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما تحدث البعض عن احتمالية تدخل الفيفا لإلغاء أو تأجيل المسابقة في الفترة الأخيرة. ويحتل الهلال حاليًا صدارة دوري محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة، وبفارق ست نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. 