جدة تشهد أكبر تجمع رياضي وفني دعما للوطن‎ 

 في ليلة عنوانها الكبير حماية الوطن يلتقي مساء اليوم الثلاثاء على ملعب فاير بول في حي المحمدية بجدة عمالقة الرياضة والفن والإعلام يتقدمهم محمد عبده واحمد عيد وعبادي الجوهر وعبدالرزاق ابوداود واحمد الشقيري .ونجوم الزمن الجميل عبدالجواد والجميل في أكبر تحمع رياضي وفني في المملكة حيث سيلتقي اكثر من 60 لاعبا وفنانا وشاعرا واعلاميا صفا واحدا تحت شعار (نحن معكم نحمي الوطن ضد الارهاب) وهي الحملة والمبادرة التي رتب لها الشاعر والملحن وسيم باسعد وايسكريم كواليتي والنجم خالد قهوجي. ووصف باسعد هذا التجمع وهذه الفكرة بأنها جزء بسيط من الدور الذي يجب ان نقوم يه كمنتسبين للفن والرياضة تجاه وطننا وأمنه الذي يعتبر مسؤولية الجميع وقدم باسعد الشكر للعمالقة محمد عبده واحمد عيد وعبادي الجوهر وجميل وعبدالجواد وكل اللاعبين الأخرين والشعراء والفنانيين على تجاوبهم وموافقتهم على الحضور والمشاركة في المباراة الاستعراضية التي ستقام على هامش هذه المناسبة . واضاف بأن تواجد اطفال جمعية الايتام في المناسبة سيكون حدثا سعيدا لكل المشاركين . وقدم باسعد شكره لشركة ايسكريم كواليتي على مبادرتها بتقديم جوائز رمزية للمشاركين . وأشار باسعد ان رئيس الاتحاد السعودي ابلغه موافقته اللعب في المباراة الاستعراضية وكذلك الفنان عبادي الجوهر وهناك محاولات لاقناع الاستاذ محمد عبده الذي سيحضر المناسبة بالمشاركة ولو بتمرير كرة البداية . الجدير بالذكر ان الدعوات وجهت لاغلب نجوم الفن والرياضة سابقيين وحاليين وجميعهم رحبوا بالمشاركة في أكبر كرنفال رمضاني يدعم جهود الوطن لمحاربة الارهاب . وكانت اللحنة المكلفة بهذه الاحتفالية قد اعدت مفاجأت وعروض للجماهير الحاضرة. 