مدرب الاتحاد الجديد واجه صعوبات في قيادة منتخب بلاده 

 كشفت صحيفة "Ziare" الرومانية أن فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد حالياً، قد غادر للمملكة السعودية بعد أن واجه العديد من المصاعب في بلاده أثناء توليه مهمة تدريب المنتخب الروماني. وقال المدرب الروماني بولوني: "تحدثت إلى بيتوركا قبل أن يذهب للخليج، واعترف المدرب السابق بأنه مستعد للمغادرة في أول فرصة تسنح له". وأضاف: "كنت أتوقع أن يذهب بيتوركا، حيث تحدثت إليه وأخبرني عن الصعوبات التي يواجهها كل يوم، وشعرت بما يتعرض له". في تصريحات نقلتها SportNews قال بولوني: "قراره مثل قراري الذي اتخذته عام 2001 والذي قوبل بالهجوم، فبالنظر إلى حقيقة كرة القدم الرومانية نلاحظ صعوبات كبيرة تواجهها، كما أن بيتي حقق مستوى مشرفاً لوطنه، لا يمكن لأحد أن يحققه". وحول الأسباب التي جعلت بيتوركا يعجّل برحيله للسعودية قال بولوني: "الضغط الإعلامي الذي تشنه وسائل الإعلام، بالإضافة للجماهير والمحليين، والصراع الذي كان بينه وبين وريجيكامف، وأخيراً الجماهير التي تريد دائماً إلقاء اللوم عليه وتحميله نتائج المباريات رغم أن كرة القدم في تغير مستمر". واختتم بولوني قائلاً: "حتى لو كان بيتوركا حقق انتصاراً كبيراً ولم يهزم في تصفيات يورو 2016 كان سيرحل". يذكر أن بيتوركا ترك رومانيا بعد مباراة فنلندا في تصفيات يورو 2016، وتعاقد مع الاتحاد لمدة موسمين قادمين. 