الأحمري: الإيطالي روستي مرشح لدائرة التحكيم السعودية 

 أكد نائب رئيس لجنة الحكام سعد الأحمري أن الخبير والمحاضر التحكيمي الإيطالي روبرتو روستي هو الأقرب لشغل منصب مدير دائرة التحكيم وأصبحت أوراقه في مراحلها النهائية وهي الآن على طاولة رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد بعد أن تم المفاضلة بينه وبين الخبير الأميركي عيسى باهمست وسيتقاضى راتبا شهريا أكثر من (25 ألف دولار) ما يعادل أكثر من 94 ألف ريال، إضافة إلى المميزات الأخرى السكن والإعاشة والمواصلات. وقال الأحمري في حديثه الذي خص به «الشرق الأوسط»: إن الخبير الإيطالي سيتولى جميع الأمور الفنية التي تتعلق بتكاليف حكام المباريات وترشيحهم فيما سيكون دور اللجنة الأمور الإدارية فقط التي تتعلق بإعداد الحكام ودوراتهم ومعسكراتهم خاصة أن عدد حكام السعودية وصل ما يقارب (1050 حكما) بمختلف الدرجات، مشددا على أنه لم يتم طرح أي اسم حكم وطني لشغل هذا المنصب وفضلنا أن يكون من خارج المنظومة من أجل الابتعاد عن الانتقادات التي توجه للحكم السعودي من قبل الأندية ووسائل الإعلام. وتابع: رئيس لجنة الحكام عمر المهنا سبق أن اجتمع مع الخبير الإيطالي وتم توضيح جميع الأمور المتعلقة بعمله ومهامه وفي حال الموافقة من قبل اتحاد الكرة سيكون حاضرا في المعسكر الخارجي الذي تقرر أن يكون في تركيا حيث سيشارك (50 حكما) استعدادا للموسم الرياضي المقبل، كما تم الرفع إلى اتحاد الكرة من أجل تخفيض عدد المباريات الخاصة بحضور الحكام الأجانب لكل ناد حيث رأت اللجنة العودة إلى النظام القديم تخصيص ثلاث مباريات لكل ناد بدل خمس مباريات حتى نمنح الفرصة للحكم السعودي. 