لاعبو أتلتيك بلباو يتضامنون مع زميلهم المصاب بالسرطان بحلاقة شعر الرأس (فيديو) 

 قام لاعبو أتلتيك بلباو الإسباني بلفتة إنسانية اتجاه زميلهم بيراي ألفاريز، والذي قاوم مرض السرطان في الخصية، حيث أجرى نهاية السنة الماضية عملية جراحية ولازال يتلقى العلاج من المرض اللعين. وحلق اللاعبون رؤوسهم بشكل جماعي وأخدوا صورة جماعية معلنين تضامنهم مع بيراي ألفاريز في محنته كما استقبلوه دائمًا بتحية كبيرة . وأكد لاعبو الفريق الباسكي أنهم عائلة واحدة من خلال الوقوف بجانب بيراي ألفاريز الذي كان أحد اللاعبين الأساسيين في الفريق والذي تلقى أيضًا دعمًا كبيرًا من عدة نجوم في عالم كرة القدم . 