الهلال يقترب من ضم لاعب هجر فيصل الخراع 

 لفت الأداء الفني الذي قدمه الظهير الأيمن لفريق هجر فيصل الخراع (21 ) المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الروماني ريجكامف وصناع القرار في إدارة الهلال. ما جعله أحد أبرز المرشحين ضمن قائمة اللاعبين المتوقع انتقالهم للهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية للاستفادة من خدماته في مركز الظهير الأيمن. وكان الخراع برز بشكل جيد خلال منافسات دوري عبداللطيف جميل للموسم الحالي ونجح في التواجد ضمن القائمة الأساسية لفريقه هجر الذي حقق نتائج إيجابية خلال الجولات الماضية. 