الهلال يلتقي العين اليوم.. ومدربه يرفض نقل المواجهة «تلفزيونيًا» 

 يلتقي فريق الهلال في الـ7 من مساء اليوم، بتوقيت السعودية، اليوم العين الإماراتي في ثالث تجاربه الودية والذي سيقام على ملعب مدينة سالفدين النمساوية. وينظر المدرب اليوناني دونيس لهذه المباراة على أنها تجربة قوية ستنعكس على أداء اللاعبين في ظل رغبتهم في الفوز على الفريق الإماراتي المعروف بمكانته الآسيوية. وعلمت «الشرق الأوسط» أن جورجيوس أبدى رفضه نقل المباراة بعدما تقدمت قناة «أبوظبي الرياضية» بطلب نقل اللقاء حصريًا فوافقت إدارة نادي العين بينما اعتذرت إدارة نادي الهلال بناء على رغبة المدرب دونيس بعدم نقل مباريات الهلال الودية لمنع المنافسين من الحصول على معلومات وفيرة عن الفريق في حال تم نقل اللقاء. وفي تعليق لإدارة نادي العين على رفض نادي الهلال لنقل المواجهة الودية بين زعيم السعودية، الهلال، وزعيم الإمارات، العين، قال ناصر ‏الجنيبي مدير فريق العين في تصريح بثه الموقع الرسمي لنادي العين: «العقد الذي أبرمه العين مع الشركة المتعهدة بتنظيم معسكر الفريق بالنمسا تضمن شراء حقوق جميع المباريات الودية القوية للعين بالنمسا ولكن الشركة مطالبة في نفس الوقت بشراء الحقوق من المنافس حتى تتمكن من بثها واعتقد أن مباريات الهلال غير منقولة في هذه المرحلة من التحضير وهذا سبب عدم مقدرتنا على نقل مواجهة العين أمام الهلال بعد أن تم نقل المباريات الودية السابقة ونحن نتفهم أسباب نادي الهلال بعدم الموافقة على نقل المباراة تلفزيونيا من جانبهم برغبة من المدير الفني للفريق الأول دونيس». ومن جانب آخر بات اللاعب عبد الله الزوري جاهزا للمشاركة أمام النصر في مباراة كأس السوبر السعودي المنتظر بعد مشاركته في تدريبات الأمس، بينما بدأ اللاعب نواف العابد في العودة التدريجية للتدريبات الجماعية بعد مشاركته هو الآخر في جزء من مران الأمس. وفي شأن آخر حقق فريق الهلال لكرة القدم «صالات» فوزًا ساحقًا على ضيفه فريق الرياض قوامه 17 هدفًا مقابل خمسة، وذلك في اللقاء الذي أقيم على صالة رعاية الشباب بمدينة الرياض ضمن لقاءات الجولة الثانية من البطولة التصنيفية لكرة القدم «صالات» ومثل فريق الهلال في المباراة كل من: فايز الشهري، يزيد الغدير، عبد الله العمران، عبد الرحمن العوفي، متزن المنيع، فيصل السلطان، طلال الشهري، عصام سفياني، فارس آل صالح، عبد الله الفرشان، عقيل العبودي، حسام راجح وطلال الشهري وبهذا الفوز يتصدر الهلال المجموعة الأولى للمنطقة الوسطى برصيد 6 نقاط. 