"المسابقات " توافق على تأجيل لقاء الهلال وأبها 48 ساعة 

 كشفت تقارير صحفية عن تأجيل مباراة أبها والهلال، الجمعة، ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ملعب مدينة الأمير سلطان الرياضية في المحالة، لمدة 48 ساعة بحيث تلعب الأحد، 28 نوفمبر. ووافقت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، على التأجيل وفقًا لـ" الرياضية"، بعد طلب إدارة الهلال وموافقة إدارة نادي أبها. وجاء قرار التأجيل بسبب ضيق الوقت للهلال بسبب نهائي دوري أبطال آسيا 2021 الذي سيواجه فيه الهلال نظيره بوهانج الكوري، الثلاثاء. 