النصر يمنح شراحيلي الضوء الاخضر للرحيل إلى الهلال 

 رفضت إدارة نادي النصر الاستجابة لمطالب اللاعب شايع شراحيلي بالحصول على عقد يمتد لثلاث سنوات مقابل 6 ملايين ريال, بعدما قامت مؤخراً بزيادة عرضها السابق ليصبح أكثر من أربعة ملايين ريال. وكان اللاعب ووكيل اعماله قد قاما بالضغط على الإدارة بالعرض الهلالي الذي يبلغ 6 ملايين ريال, إلا أنها لم تستجب لهذه الضغوط وطلبت من اللاعب التفكير في العرض المقدم أو الرحيل لاي ناد آخر. وكان شايع شراحيلي “23 عاماً” قد حصل على فرصة المشاركة مع الفريق هذا الموسم وقدم مستويات جيدة مكنته من الانضمام للمنتخب الاول.   