محترف الاتحاد: عانيت من الأجواء الحارة في أول مباراة 

 أعترف المحترف الأسترالي جيمس ترويسي، لاعب الاتحاد السعودي بأنه عانى من حرارة الأجواء في أولى مبارياته مع الفريق أمام نجران ضمن دور الستة عشر من كأس ولي العهد، مبدياً سعادته بالترحيب الكبير من جماهير ناديه. وقال ترويسي في تصريحات تلفزيونية: "نحن سعداء بالفوز الذي تحقق ضد نجران والتأهل للدور ربع النهائي من كأس ولي العهد رغم الأجواء الحارة جداً التي عانيت منها بشكل كبير في أولى مبارياتي". وأضاف: "استقبال الجماهير ودعمهم لي كان رائعاً، وأتمنى رد الجميل لهم وتقديم مستوى يليق بهذا النادي الكبير والعريق والقوي بجانب زملائي في هذا الموسم". وختم ترويسي تصريحاته قائلاً: "معسكرنا في الإمارات كان جيداً ومفيداً ولعبنا خلاله مباراتين وديتين قويتين، ونستهدف تقديم كل ما هو أفضل في قادم المباريات بجميع المسابقات". 