بعد غياب.. إنتر ميلان يسقط توتنهام في دوري الأبطال 

 حول فريق إنتر ميلان الإيطالي تأخره بهدف أمام ضيفه توتنهام الإنجليزي إلى فوز2-1 في بطولة دوري أبطال أوروبا 2018 بعد غياب طويل عن البطولة الأوروبية. وتقدم توتنهام بهدف سجله كريستيان إيركسن في الدقيقة 54 قبل أن يتمكن إنتر ميلان من تسجيل هدف التعادل عن طريق ماورو إيكاردي في الدقيقة 86 ثم أضاف ماتياس فيتشينو الهدف الثاني لإنتر ميلان في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. وبنتائج المباراتين، تصدر برشلونة الترتيب برصيد ثلاث نقاط بفارق الأهداف أمام إنتر ميلان صاحب المركز الثاني ولكل منهما ثلاث نقاط فيما احتل توتنهام المركز الثالث بلا نقاط بفارق الأهداف أمام أيندهوفن صاحب المركز الأخير. شاهد .. اهداف مباراة انتر ميلان - إيطاليا ( 2 - 1 ) توتنهام هوتسبير - إنجلترا دوري أبطال أوروبا 