"عنبر" يشن هجومًا ضد اتحاد الكرة: وقفوا أمام نجاحي وظلموني.. وهذه رسالتي لوزير الرياضة 

 هاجم المدرب يوسف عنبر، اللجنة الفنية في اتحاد كرة القدم، بعد رفضها تعيينه مدربًا لفريق الأهلي، بحجة تدريبه فريقين في الموسم الجاري، مطالبًا بتعديل تعميم اللجنة مراعاةً لمصلحة المدرب الوطني. وقال عنبر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، اليوم الأحد، تعليقًا على رفض اللجنة تعيينه مدربًا للأهلي: "أفوِّض أمري إلى الله فيما حدث من جانب اللجنة الفنية بعد هذا القرار الغريب". وأوضح: "اللجنة رفضت تنصيبي مدربًا للأهلي بعد إقالة الصربي فلادان ميلويفيتش.. هو ليس قرارًا، أو لائحةً ضمن اللوائح النظامية، بل هو تعميمٌ". وتابع "عنبر": "التعاميم تُعدَّل، وتكون قابلةً للاستثناء كما حدث مع أندية الهلال والنصر والشباب التي صعَّدت مدربيها الحاليين من درجة أدنى إلى الفريق الأول ودون شهادات برو". وذكر: "أصف تعميم اللجنة الفنية بالظالم في حق المدرب الوطني، ولا أرى أنه يخدمه، بل يؤكد تخلي اللجنة الفنية في الاتحاد عنه، وعدم مساندته.. لدي شعورٌ بأن هذه الخطوة ضد نجاح المدربين السعوديين، وستقضي على فرص ظهورهم". وأضاف: "أشعر بإحباط شديد من قرار اللجنة الفنية، ورفضها تسلُّمي قيادة فريقي، على الرغم من تجاربي المشرِّفة.. وأطالب وزير الرياضة بتغيير التعاميم التي لا تصبُّ في مصلحة المدرب السعودي". 