بالفيديو .. الهلال يواصل توهجه ويمطر شباك هجر بسداسية 

 بلغ الهلال دور الربع نهائي في كأس الملك للأبطال بعد فوزه السهل على هجر بستة أهداف مقابل هدف في لقاء أقيم مساء اليوم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. تقدم هجر مبكرا بواسطة صالح العرفج عند الدقيقة الثالثة، قبل أن يدرك البرازيلي تياغو نيفيز التعادل للهلال (10). وتمكن ناصر الشمراني من التقدم للهلال عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة (20)، وبعدها بدقيقتين أضاف سلمان الفرج الثالث، لينتهي الشوط الأول بثلاثة أهداف زرقاء مقابل هدف. وفي الشوط الثاني واصل الهلال الضغط على خصمه بغية حسم النتيجة وكان له ما أراد، حيث سجل تياغو نيفيز الهدف الثاني له والرابع للهلال (56) وأضاف سالم الدوسري الهدف الخامس (59)، قبل أن يختتم نواف العابد مهرجان الأهداف بإحرازه الهدف السادس عند الدقيقة (67). وفي الدور المقبل سيواجه الهلال الفائز من لقاء الفيصلي والرائد. 