الاهلي يواصل التحضيرات بحضور الرئيس 

 واصل الفريق الاول الكروي بالنادي الاهلي استعداداته لمباراة هجر بحضور الرئيس الاستاذ مساعد الزويهري ونائبه الاستاذ عبدالله البترجي وعضو الشرف الامير فيصل بن خالد بن عبدالله على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بالنادي . ووجه المدير الفني كريستيان جروس على ضرورة الاعداد البدني والذهني للمباراة المقبلة وطلب تقديم صورة جيدة عن الاداء الفريق والتاهل للدور الثمانية . وشارك في التمارين اللاعبين الدوليين سلمان المؤشر وياسر المسيليم واكتفى تيسير الجاسم واسامة هوساوي وفيتقا بالتواجد في صالة الحديد . وواصل مهند عسيري برنامجه التأهيلي بالدوران حول المضمار ، واستكمل مصطفى بصاص اعداده داخل العيادة الطبية .     