بالصور..محترف الشباب يُغادر إلى اليونان 

 غادر البرازيلي المحترف في صفوف الشباب سيباستياو دي فرايتاس إلى اليونان، في ظل توقف التدريبات والأنشطة الرياضية بسبب فيروس كورونا. ونشر مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب أحمد المسعود عبر حسابه على تويتر، صوراً من سفر اللاعب سيبا لليونان. وكتب المسعود معلقاً على الصور: "المحترف البرازيلي في فريق الشباب سيبا خلال مغادرته إلى اليونان مقر إقامته". وأضاف: "ومن المتوقع مغادرة محترفين آخرين خلال الأيام المقبلة بالتنسيق مع قنصليات بلدانهم".    المحترف البرازيلي في فريق الشباب "سيبا" خلال مغادرته إلى اليونان "مقر إقامته".. ومن المتوقع مغادرة محترفين آخرين خلال الأيام المقبلة بالتنسيق مع قنصليات بلدانهم .. pic.twitter.com/czXPbgxYoV
 — أحمد المسعود (@Ahmad_AlMasoud) April 12, 2020  