أحمد عيد: كافة مواجهات الأخضر نهائية 

 وصف أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة السعودي، كافة مواجهات المنتخب السعودي المقبلة بالنهائية، مؤكدا في الوقت ذاته جاهزية الأخضر التامة لموقعتي تايلاند والعراق. وقال عيد ضيف "في المرمى": "المباريات الافتتاحية هامة جدا، ولابد من التركيز خلالها على عدم ولوج مرمانا أي أهداف مبكرة". وزاد قائلا: "أخضرنا جاهز تماما لخوض مواجهتي تايلاند والعراق تحت قيادة الهولندي فان مارفيك، وهو الذي أكد لنا عند تجديد التعاقد معه على أن المنتخب السعودي يمتلك مفاتيح التأهل والوصول إلى مونديال 2018". 