تركي آل الشيخ يكشف رأيه في قدرة الأهرام على منافسة الزمالك والأهلي‎ 

 كشف معالي المستشار تركى آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم عن رأيه في إمكانية نادي الأهرام على المنافسة ببطولة الدوري المصري الموسم المقبل 2018/2019. وكتب آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك : في اعتقادي أن نادي بيراميدز اف سي الأهرام سيحتاج إلى وقت طويل لكي يحصل على البطولات … الأهلي والزمالك اندية بطلة … صعب أن تقترب من المقدمة في وجود الاهلي أقوى فرق مصر وأفريقيا. وأجرى نادي الأهرام العديد من الصفقات القوية خلال الأيام الماضية، حيث أعلن تعاقده مع 3 لاعبين من البرازيل بجانب لاعبين من الدوري المصري. وأعلن نادي الأهرام في مؤتمر رسمي أمس عن شراء نادي الأسيوطي عن طريق مستثمر سعودي لم يتم الكشف عن أسمه. 