صحيفة برازيلية: "النصر" سيعاقب بملايين إضافية من "الفيفا" 

 قالت صحيفة "falandodeflamengo" البرازيلية: إن النصر السعودي سيتورط في ملايين من الدولارات إضافية فوق ما سيتحمله من حصة "فلامنجو" الأصلية من جرّاء بيع اللاعب "هيرناني دا سيلفا" لصالح النصر، في أغسطس من عام 2014.  وكان اللاعب "هيرناني" قد انضم للنصر بمبلغ أربعة ملايين ونصف المليون يورو، بعد أن احتل صدارة هدافي الدوري البرازيلي مع ناديه "فلامنجو"، وذلك في فترة الانتقالات الصيفية عام 2014 في شهر أغسطس، لكنه لم يقدم أي مستويات تذكر؛ مما اضطره للرحيل عن النادي في الانتقالات الشتوية التالية؛ إذ يلعب "هيرناني" الآن لصالح "باهيا" البرازيلي.  وشرحت الصحيفة الوضع المادي لقرائها؛ حيث قالت: إن مبلغ الأربعة ملايين ونصف المليون يورو في عام 2014 كان يساوي 13.7 مليون ريال برازيلي، أما الآن فالمبلغ نفسه يساوي 20 مليون ريال برازيلي؛ أي أن العملة البرازيلية انخفضت؛ وهو ما قد يورط النصر في سبعة ملايين ريال برازيلي إضافيين فوق مبلغ "فلامنجو" الأصلي.  