بالفيديو .. الاتحاد يتخطى عقبة الخليج برباعية ويستعيد المركز الثالث 

 حقق الاتحاد فوزاً كبيراً على الخليج بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة المشعة في جدة، ضمن مباريات الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف للمحترفين. بكر الاتحاد بالهدف الأول عن طريق مهاجمه عبدالرحمن الغامدي في الثامنة من الشوط الأول، وعادل الخليج عن طريق لاعبه علي الأوجامي في الدقيقة 11، وأضاف الغامدي الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة 15 من الشوط الأول وأضاف المدافع أحمد عسيري هدف الاتحاد الثالث عند الدقيقة 38 من الشوط الأول، وأضاف اللاعب سان مارتن الهدف الرابع للاتحاد في الدقيقة 86 من الشوط الثاني، وشهدت المباراة حضورا جماهيرا ضعيفا من قبل جماهير الاتحاد. وبهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده إلى 43 نقطة ليستعيد المركز الثالث فيما تجمد رصيد الخليج عند 29 في المركز السابع. 