سراج : نبيل (قعدني) .. وعن برشلونة أبعدني 

 رفض النجم الخلوق إسلام سراج الدخول في نية زميله اللاعب نبيل المقعدي وتعمده بإصابته القوية التي تعرض لها قبل عدة أسابيع خلال المواجهة الودية التي جمعت الاهلي وجدة انتهت نتيجتها بسداسية خضراء، حيث أكد أن إصابته قضاء وقدر، وأوضح سراج في حواره المطول عبر (النادي) أنه حزين على عدم التواجد في المباراة العالمية بين الأهلي وبرشلونة، وطالب من جماهير الملكي عدم الضغط على (نيمار الكرة السعودية) الدولي سلمان المؤشر بل دعمه والوقوف معه حتى يعود كما كان نجماً مميزاً، وعن خسارة النصر الأخيرة التي كانت في الدوري وصفها بـ(الإيجابية) وأنها ستكون بمثابة الصحوة الكبيرة للملكي.. إليكم التفاصيل: بداية دعنا نسألك عن الإصابة القوية التي تعرضت لها خلال المباراة الودية أمام نادي جدة؟ ـ الحمد لله على كل حال، لا أعرف ماذا أقول، لكنها مقدرة ومكتوبة من عند الله عز وجل، وراضِ تمام الرضى حول ما تعرضت له، وبحول الله أعود للملاعب أفضل وأقوى من السابق. من خلال إجابتك السابقة تظهر عليك ملامح الألم؟ ـ هذا شيء طبيعي جداً، لأن كرة القدم (مصدر رزقي) والآن سأتوقف عن الركض قرابة 6 أشهر، لذلك أشعر بالحزن، لأنني أود خدمة فريقي (الملكي) واسعاد جماهيره الوفية التي تعتبر الداعم الأول لنا كلاعبين بعد الله عز وجل. نبيل المقعدي اللاعب الذي قام بالتدخل (العنيف) عليك هل ترى ذلك تعمد.. أم ماذا؟ـ أولاً هذا (قضاء وقدر) ومن المعيب أقول هذا تعمد أو غيره، ما حدث حدث وانتهى الأمر، والله يسامحه أخويا نبيل على ذلك التدخل القوي. عقب وقوع الإصابة كان هناك هجوم كبير على المقعدي بكافة مواقع التواصل الاجتماعي، والكثير من الجماهير دخلت في النوايا وأكدت تعمده لإصابتك.. ردك حول ذلك؟ ـ قلت لك: ما أقدر أقول أنه متعمد أو لا، لكني أوكل أمري لله سبحانه وتعالى، ونبيل جزاه الله خير تواجد في المستشفى وكان على تواصل معي شخصياً، الإصابة انتهت والآن بفترة راحة حتى أبدأ مرحلة الجد العلاج لأجل العودة من جديد للركض داخل المستطيل الأخضر. يعني نبيل المقعدي غير متعمد لأجل اصابتك؟ ـ لا أستطيع أقول: إن لاعب فريق جدة قصد إصابتي أم لا، فهي كرة القدم وكل شيء متوقع بها، والمقعدي خلال تواجدي بالمستشفى وعقب اجرائي العملية الجراحية تواجد واتصل وسأل عني، وقدم اعتذارا عما بدر منه، كما تقدم بالاعتذار لأسرته، ولجماهير النادي الأهلي المتواجدة خارج المستشفى. لم تجر الجراحية في المملكة العربية السعودية، غادرت على الإطلاق إلى العاصمة القطرية الدوحة لإجراء العملية جراحية.. لماذا؟ ـ ليس تقليلاً من المتواجدين هنا لكن قرار اجماعيا ما بين الأهل والمسؤولين في النادي الأهلي قررت المغادرة لقطر وتحديداً إلى أكاديمية اسباير وأجريت الجراحية على يد الخبير البلجيكي بيتر دوخ الذي أشكره عبر صحيفتكم على كل ما قدمه. اسرد لنا القصة الكاملة لحظة مغادرتك مدينة جدة إلى الدوحة وكم استغرقت الجراحة؟ ـ بداية غادر معي شقيقي الأكبر فواز سراج والدكتور وليد وناس، ولحظة دخولي غرفة العمليات تواجد البلجيكي بيتر دوخ وتحدث معي على أن لا أخاف، والعملية بحول الله تنجح، وقتها وكلت أمري لله عز وجل وأجرى العملية. وماذا بعد؟ ـ طلب مني الاطباء المتواجدين (الممرضين) وشقيقي فواز بأن أقوم بقراءة المعوذاتين وآية الكرسي، واستمرت الجراحية 3 ساعات على يد بيتر والحمد لله تكللت بالنجاح، وعقب أن (صحيت) من البنج المخدر سألت عن الجراحية وجميع من حولي قالوا لي (مبروك يا بطل) نجحت. بعد عودتك إلى جدة هل حدث تواصل بينك وبين البلجيكي بيتر دوخ؟ ـ نعم يعني مثلاً لو شعرت بألم او ما شابه ذلك، استفسر منه كونه الخبير في الأمور الطبية الرياضية، ويعرف طرق الوصفات العلاجية، وأشكره من كل أعماق قلبي على كل ما يقوم به معي أو مع غيري. اصابتك الخطيرة كشفت مدى حب الكثير من الوسط الرياضي بمختلف الميول أهلاوية أو غير ذلك، للاعب اسلام سراج والجميع سأل وتواجد وحفز على طريقته التي تروق له؟ ـ اللهم لك الحمد والشكر، بصراحة اصابتي على أنها مؤلمة جداً إلا أنها كشفت لي محبة الناس التي اعتبرها نعمة من الله، إضافة الى أن جوالي لم يهدأ بتاتاً، الكل سأل واتصل واطمأن وأقول لهم جميعاً (جزاكم الله خير والله لا يريكم مكروه). كيف شاهدت وقفة الرمز والإدارة الأهلاوية؟ ـ دعني ببداية الأمر أن أتقدم بجزيل الشكر الكبير القدير إلى الرمز الامير خالد بن عبدالله على تحمله مصاريف علاجي من الألف إلى الياء وذلك غير مستغرب من (رمزنا ووالدنا) الأمير خالد بن عبدالله الذي تعتبر أياديه بيضاء على الكيان الملكي، كما أتقدم بالشكر لرئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، والأمير فيصل بن خالد، والحبيب مساعد الزويهري والرئيس الحالي أحمد المرزوقي ووجدي الطويل ومحمد شليه والشرفي أيمن عبدالغفار، ومن نادي الاتحاد الرئيس المكلف المهندس حاتم باعشن وزملائي اللاعبين في الأهلي وباقي الأندية الأخرى. كانت هناك لافتة جميلة من زملائك في الفريق الأول خلال ارتداؤهم (تي شيرت) يحمل رقم 20)، كيف شاهدت تلك البادرة؟ ـ غير مستغربة على الإطلاق فهم أخواني وبيني وبينهم عشرة وعيش وملح، وما قاموا به يعتبر تحفيز لي، لأجل العودة بشكل أقوى وأفضل مما كانت وأخدم فريقي الملكي في الملعب، ومواصلة تحقيق الألقاب والبطولات والانجازات الواحدة تلو الأخرى. لنخرج من موضوع اصابتك.. حدثنا حول خسارة الأهلي الأخيرة والتي كانت أمام النصر بهدف دون مقابل؟ ـ (ياااااه ليش تذكرني فيها)، على العموم الخسارة تأتي في بداية الدوري أفضل من منتصفه أو متأخرة، لأجل تصحيح الاوضاع الفنية واعادة ترتيب أمور الفريق الأول لكرة القدم، ليخرج من أزمة الخسارة المفاجئة، ويعود لينافس على المراكز المتقدمة، ومن ثم الظفر بالدوري وغيره من البطولات، لذلك خسارتنا من شقيقنا النصر ليست نهاية المطاف لأنه لا زال للذهب والمجد بقية يا ملكي. لكن الأهلي في مباراة العالمي لم يكن حاضراً فنياً وذهنياً حسبما وصف النقاد الرياضيين؟ ـ قد يكون ذلك، وصدقني لكل مباراة ظروفها والأندية العالمية لا تقدم أداء على نفس الرتم لا بد من الوقوع في الفخ وما إلى ذلك، والكل لم يتوقع خسارة مانشستر يونايتد من تشيلسي برباعية كبيرة، الكبار يعرفون طريق العودة متى وكيف. هل من الممكن تكون خسارتكم من النصر مشابهة لخسارة نجران بالموسم الماضي؟ ـ نعم بنسبة 100%، لأن خسارة نجران قادتنا لتحقيق لقب الدوري، وثق تماماً بأن مواجهتنا أمام هجر اليوم ضمن دور 8 من بطولة كأس ولي العهد سيظهر إخواني اللاعبين بمستوى مغاير وأداء فنيا عاليا بإذن الله تعالى، إضافة لمواجهة الخليج ضمن الجولة 7 من مباريات دوري جميل للمحترفين. هجمة ندمت عليها وأضاعها أحد الزملاء خلال مواجهة النصر؟ ـ بصراحة كرة سلمان المؤشر التي لو سجلت لانتهت المباراة على أقل تقدير بالتعادل الايجابي لكن ربي ما كتب له، والحظ عانده فيها. على ذكر سلمان المؤشر زميلك النجم الدولي لاقى هجوما كبيرا وشرساعقب مواجهة النصر بسبب الفرص، وقسم الجماهير ما بين منتقد ومدافع عنه.. ماذا تقول؟ ـ طبعاً نحن اللاعبون دوماً ما يكون الهجوم قويا علينا، لو قدمنا أداء عاليا ومستوى وسجلنا اهدافا والمدح يأتي من هنا وهناك، ولو أخفقنا الانتقادات والهجوم الحاد لا نسلم منه، لذلك المؤشر لاعب لا يختلف عليه اثنان، وفي مواجهة النصر لو لم يكن في الفورمة أمر طبيعي، الكل شاهد التوهج الكبير على الكابتن فهد المولد مع المنتخب وناديه الاتحاد إلى مواجهة الشباب الذي لم يظهر بالمستوى المعروف عنه، كذلك الحال للبرازيلي نيمار الذي كان مستواه جيد جداً في مواجهة مانشستر سيتي ضمن دوري أبطال أوروبا أضاع ركلة جزاء لكنه نجح في تسجيل هدف جميل، لذلك اللاعب دوماً داخل المستطيل الأخضر يرغب في تقديم كل ما لديه لإسعاد الجماهير، وهنا عبر صحيفة (النادي) أقول لجماهير الملكي (ادعموا نيمار حقنا ولا تقسوا عليه). أهلي جروس كان مميز، وأهلي جوغيز كان جيد، ما الفرق بين الاثنين؟ ـ لكل مدرب مدرسة خاصة تليق به، جروس طيب الذكر الذي استمر معنا لموسمين ووضع بصمته التي تعودنا عليها كلاعبين من خلال المعسكرات والتمارين اليومية الاعتيادية وغيرها من الأمور، نجحنا في عمل (اقتران) بيننا وبين فكره وتكتيكه حتى ظفرنا بالبطولات الثلاث التاريخية، أما أهلي جوميز فالفكر البرتغالي جديد علينا ولم نتأقلم بعد، لذلك كنا نظهر في بعض المباريات بشكل مغاير عما كنا عليه، لكن في الأخير كليهما اسمان كبيران في عالم التدريب. أنت اسلام سراج تدربت على يد المدرستين السويسرية والبرتغالية.. أيهما أفضل؟ ـ صعب أحكم على جوميز بصراحة، لكن لو على المقارنة طبعاً الاستقرار الفني دوماً أفضل لأي فريق بالعالم بصراحة جروس مهما قلت في حق ذلك الرجل لم ولن أوفيه حقه لأنه منحني الفرصة واعطاني التكتيك المميز الذي ولله الحمد بشهادة منه شخصياً. عندما رحل جروس هل حزنت .. وصف لنا شعورك عقب عودته؟ ـ طبعاً لأنه نجح في تحقيق (الحلم) بطولة الدوري برفقة اللاعبين والعمل الإداري الكبير الذي قدمه المدرب، فهو كان قريب منا أكثر من أي شخص لذلك يحز على الانسان الفراق، لكن عندما علمنا جميعاً كلاعبين شعرنا بالسعادة لأننا لا نعتبره مدرب لنا بل (صديق وأخ كبير). شيء حزين وتشعر بالقهر عليه؟ ـ عدم مشاركتي في مباراة برشلونة الإسباني لأنها حلم لأي لاعب أن يواجه أفضل فريق بالعالم ولكن لا يسعني إلا أن أقول الحمد لله على كل حال (والله يسامحك يا نبيل). عندما أعلن كل من الناديين البرشا والملكي عن وجود مواجهة ودية بين الطرفين حزنت؟ ـ طبعاً عندما حسبت الأيام أثناء تواجدي في أكاديمية اسباير ذكر لي الدكتور البلجيكي بيتر دوخ أنني لن أستطيع المشاركة في مواجهة برشلونة ولكن عساها خيرة من الله. استقالة مساعد الزويهري الرئيس الذهبي من منصبه كانت مزعجة لك على الصعيد الشخصي؟ ـ أقسم بالله أنني زعلت كثيراً جداً، لأن (أ[و هليل) لا نعتبره رئيس نادي فقط، بل كان قريب منا في جميع النواحي، بالمعسكرات والتمارين اليومية، والمباريات خارج مدينة جدة، إضافة لتوفيره كافة سبل الراحة والمتطلبات اللازمة لنا كلاعبين، بصراحة استقالته مزعجة جداً ولا يسعني إلا أقول له (الله يوفقك يا أبو هليل). أنتم كلاعبين لماذا لم يكن لكم اي تدخل في تنحيه عن الاستقالة؟ ـ لو كان الامر بيدي الآن لأعدته لكن هذا قراره وهو اتخذه بسبب ظروفه الشخصية والعملية والعائلية، وتلك تعتبر سنة الحياة الله يوفقه، نحن الآن مع إدارة جديدة برئاسة أحمد المرزوقي وأتمنى له التوفيق فهو صاحب خبرة إدارية وبحول الله نواصل تحقيق البطولات معه. المساحة الأخيرة متاحة لك. ـ أتقدم بجزيل الشكر الكبير لكل من سأل وتواجد وحضر في المستشفى أو المنزل أو عبر اتصال هاتفي، الحمد لله الدنيا بخير،واصابتي مؤلمة جداً لكنها خيرة لي من عند الله عز وجل وكشفت لي المعدن الحقيقي للوسط الرياضي، وأعد الجميع بأن أعود كما كنت وأفضل بإذن الله تعالى. 