رئيس الهلال والشرفيون يتكفلون بطلبات "ريجي" 

 كشفت مصادر مطلعة، عن أن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد سيجتمع بعدد من أعضاء الشرف الداعمين بشكل سري قريباً، وذلك لمناقشة متطلبات الفريق الكروي الأول، عقب اجتماعه مع الروماني لورينتو ريجيكامب الذي تولى الدفة الفنية للفريق، حيث اتفق معه على آلية العمل في المرحلة المقبلة، واطلع على البرنامج الزمني، وتحديد المعسكر الخارجي في مدينة سالسبورج النمساوية. وسيناقش الشرفيون خلال اجتماعهم "غير المعلن"، خطة عمل المدرب، ويعملون على توفير كل طلباته قبل عودته إلى الرياض بعد أسبوعين برفقه مساعديه لبدء العمل رسمياً خلال تجمع لاعبي الفريق في 23 يونيو الجاري. وكان ريجي غادر أول من أمس بعد أن اطلع على مقر النادي وملاعب التدريب والمرافق الخاصة بالنادي الصحي والعيادة الطبية، وشكل تصورا كاملا عن طبيعة عمله الجديدة، قبل أن يقدم إلى الإعلام في مؤتمر صحفي أجاب خلاله على أسئلة الإعلاميين. وعلى رغم تحفظ ريجي في الكشف عن المراكز التي يحتاج إلى تدعيمها، سواء بالعناصر المحلية أو حتى الأجنبية، إلا أن مصادر "الوطن" كشفت عن أن ريجي طلب التعاقد مع حارس مرمى يكون إضافة للثلاثي عبدالله السديري وفايز السبيعي والصاعد محمد الواكد، خصوصا وأن حارس المرمى الرابع خالد شراحيلي لن يتمكن من العودة إلى التدريبات إلا منتصف يناير المقبل، بعد أن يتم عقوبة الإيقاف لمدة عامين من قبل لجنة الرقابة على المنشطات. ولم تتضح الصورة حول هوية الأجانب الذين سيستعين بهم الهلال إلا أن الصحف الرومانية تناقلت خلال الأيام الماضية، أنباء عن مفاوضات بين الهلال ونادي ستيوا بوخارست الروماني لضم مدافع الأخير زوكولا ولاعب محور الارتكاز بنتيللي، فيما لاذت إدارة الهلال بالصمت حيال هذه الأنباء. وكانت إدارة الهلال أعلنت استغناءها عن الإكوادوري سيجاندو كاستيللو، وهي تبحث عن لاعب بديل من المنتظر أن يكون في مركز الهجوم أو الجناح الأيمن، مع تمسكها بالبرازيلي تياجو نيفيز ومواطنة ديجاو والكوري الجنوبي كواك تاي هي. في شأن مختلف، أنهت إدارة النادي ارتباطها بالجهاز الفني المعاون لسامي الجابر بتوقيع مخالصات مالية معهم بعد أن فضل المدرب الروماني إحضار جهازه الفني المعاون الذي يتكون من 7 أفراد سيتواجدون معه لحظة العودة للتدريبات. 