(بتال) يدخل في مراهنات كأس آسيا 

 نشر الإعلامي بتال القوس مقدم برنامج في المرمى عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تغريدة قال فيها : نجم منتخبنا في كأس آسيا.. سيكون عمر هوساوي.. أراهن بألف دولار . وقابلها عدد كبير من الجماهير بالرفض كونها تدخل في الرهان الذي حرمه ديننا الاسلامي الحنيف وطالبوا بتال بإزالة التغريدة كونها تفتح أبواب كثيرة . فيما تساءل البعض من هم الذي يتراهن معهم القوس وما طبيعة المراهنات ،كما سخر آخرين من التغريدة وردوا على الإعلامي بمراهنات على لاعبين آخرين ضمن قائمة المنتخب المشاركة في البطولة الآسيوية . 