اغتيال رئيس الاتحاد النيجيري لكرة القدم 

 أعلن الاتحاد النيجيري لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على الموقع الاجتماعي تويتر، مقتل رئيس الاتحاد "إبراهيم أبوبكر" صباح اليوم الأربعاء، في عملية سطو مسلح على منزله الواقع في العاصمة أبوجا. ووفقًا للبيان الذي نشره الاتحاد النيجيري، فإن أبو بكر قُتل صباح اليوم رميًا بالرصاص، دون الكشف عن ملابسات الحادث، الذي نجا منه أطفال صاحب الـ43 عامًا الثلاثة بالإضافة إلى زوجته. وجاء نص البيان كما يلي "استيقظ الجميع في نيجيريا على هذا الخبر المحزن المتمثل في وفاة رئيس اتحاد كرة القدم إبراهيم أبو بكر، لقد قتُل بوحشية وبدم بارد على يد لصوص مسلحين في منزله في أبوجا". أما أمين الاتحاد محمد السنوسي، فقال عن هذا الحادث "كان مُفعمًا بالحيوية والنشاط عندما ترك مكتبه أمس، وبرحيله يكون الاتحاد قد خسر متخصصًا يَصعب تعويضه، وهذا مؤلم جدًا". 