برنامج خاص لكل لاعب هلالي خلال فترة الإجازة 

 قدم جهاز إدارة الكرة بفريق الهلال الأول، لكل لاعب في الفريق برنامجاً خاصاً في فترة الإجازة، تم إعداده من قِبل الجهاز اللياقي في الفريق، بهدف الحفاظ على الحد الأدنى من اللياقة، طوال فترة الإجازة التي تستغرق 35 يوماً تزامناً مع نهاية منافسات الموسم الرياضي. جاءت هذه الخطوة، في سبيل استعادة اللاعبين مع انطلاق فترة الإعداد للموسم المقبل، بحالة بدنية جيدة، لا سيما وأن الفريق سيستهل موسمه الجديد بمباراة نهائي كأس السوبر أمام منافسه التقليدي «النصر»، بالإضافة إلى خوض الأدوار النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا 2015. يُشار إلى أن الفريق سيستأنف تدريباته في الثالث والعشرين من شهر رمضان المبارك بمقر النادي، قبل المغادرة للمعسكر الخارجي المقرر بالنمسا في الفترة «3 - 20» من شوال المقبل. 