قوميز: لا مجال للحديث عن الموسم الماضي .. سييرا: الدفاع كان ممتازاً 

 أكد التشيلي لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد أن هدف الأهلي جاء من سوء حظ، مشدداً على أن دفاع فريقه كان ممتازاً في الديربي. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء الجولة الرابعة لدوري جميل بين الأهلي والاتحاد. وقال سيير في المؤتمر الصحفي بعد اللقاء: "هدف الأهلي كان مثل الحادث وهدف الاتحاد كان رائعاً.". وحول الغيابات التي عانى منها فريقه رد: "غياب عبدالرحمن الغامدي وعبدالعزيز العرياني كان بسبب الإصابات.". وشدد مدرب الاتحاد على أن فريقه أهدر العديد من الفرص على مدار اللقاء مما جعل اللقاء ينتهي بالتعادل. وأعرب المدرب التشيلي عن رغبته في أن تمنح فترة التوقف فرصة لعودة المصابين وتجهيز الفريق. وتابع: "أشكر لاعبي فريقي على الانضباط داخل الملعب.". على الجانب الآخر قال جوزيه قوميز المدير الفني لفريق الأهلي أن ديربي جدة كانت مباراة مميزة ولا بد أن يفخر الجميع بأن دوري جميل للمحترفين هو الأفضل في المنطقة العربية. وأضاف المدرب البرتغالي : "كنا منظمين في الجوانب الدفاعية ولم نستغل بعض المساحات الخالية وحققنا فرص عديدة للتسجيل في شوطي المباراة ، لا يمكننا الحديث حاليا عن الموسم الماضي لابد أن نفكر في المستقبل والمباريات القادمة في مختلف البطولات". وأكمل :"نجهز اللاعبين بشكل مميز من خلال التمارين وعلينا العمل بشكل أكبر في المرحلة المقبلة". واختتم :" قمنا بعمل تغييرات في وسط ملعب الفريق وذلك لإصابة قائد الفريق تيسير الجاسم وغيابه عن المباراة ، لدينا لاعبين مميزين وقادرون على إسعاد الجماهير في المستقبل". 