ماجد : أسهمت مع بلاتر وبلاتيني في تطور الكرة عالميا 

 قدم الأسطورة السعودية ماجد عبد الله لاعب المنتخب السعودي والنصر سابقا, شكره للسويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم, ولميشيل بلاتيني رئيس لجنة كرة القدم في "فيفا" نظير ما وجده من دعم وتقدير أثناء وجوده عضوا في لجنة كرة القدم لدورتين متتاليتين (ثماني سنوات) وقال ماجد في خطابين منفصلين بعثهما لبلاتر وبلاتيني "كرة القدم بوجودكما تسير في الطريق المنهجي الصحيح وهي تتطور يوما بعد يوم وأصبحت اليوم أكثر تنظيما وجاذبية ومتابعة متمنياً لزملائي الذين تم اعتمادهم في التشكيل الجديد للجان "فيفا" التوفيق والسداد". من جهته, قال لـ "الاقتصادية" ماجد عبد الله في "التشكيل الجديد للجنة كرة القدم في "فيفا" تم اعتماده في 30 كانون الثاني (يناير) الماضي وأنا استفدت كثيرا من الاجتماعات التي حضرتها إبان وجودي عضوا باللجنة وساهمت مع بقية زملائي في الاهتمام بانتشار كرة القدم وتطوير الأندية واللاعبين على مستوى العالم وبعض الأنظمة المتعلقة باللعبة من خلال بعض الأطروحات والمقترحات التي تمت مناقشتها في حينها". وأكد ترحيبه بالتواجد مستقبلاً في أي من لجان "فيفا" في ظل أن الهدف هو خدمة كرة القدم. يُذكر أن "فيفا" وجهت الدعوات لأعضاء اللجان السعوديين من خلال إرسالها إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم والذي بدوره يوصلها للأعضاء المعنيين. وتضم لجنة كرة القدم في "فيفا" التي تمت إعادة تشكيلها على النحو التالي: الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيسا, الأمريكي تشوك بلازر نائبا, الإيفواري جاك أنوما نائبا, وعضوية" البرازيلي بيليه, الماليزي تانكو عبد الله, الليبيري جورج وياه, الأرجنتيني كارلوس بيلاردو, الكاميروني روجيه ميلا, الكندي سيلفي بليفو, الزامبي كالوشا بواليا, الفرنسي فليب بيات, الإيراني علي دائي, الكالدوني كريستيان كرمبوا كالدونيا, الإيطالي جنشرلو ابيتي, النيجيري مرسي اكيدي, الغاني انتوني بافوي, الباراجواي لويس تشيلافيرت, الجزائري رابح ماجر, الإسباني فلورنتينو بيريز, اليوناني سيفوكليس بلافيوس, السلفادوري جيمي رودريقس, الألماني هاينز رومينيغه, الإنجليزي ريتشارد سكدمور, الياباني كوزو تاشيما, والجاميكي تيودور وايتمور جامايكا. 