بالفيديو .. ركلات الترجيح تمنح الزمالك كأس الكونفيدرالية الأفريقية 

 توج الزمالك المصري ببطولة كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (الكونفيدرالية الأفريقية) للمرة الأولى في تاريخه، عقب فوزه 5 / 3 بركلات الترجيح على ضيفه نهضة بركان المغربي اليوم الأحد في إياب نهائي المسابقة القارية على ملعب برج العرب بمدينة الإسكندرية المصرية. وانتهى الوقت الأصلي للمباراة بفوز الزمالك بهدف نظيف أحرزه محمود علاء من ركلة جزاء في الدقيقة 55، وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب التي جرت بالمغرب يوم الأحد الماضي، ليلجأ الفريقان لركلات الترجيح التي ابتسمت في النهاية لمصلحة الفريق المصري. وبات الزمالك ثاني الفرق المصرية التي توجت بلقب البطولة بعدما سبقه غريمه التقليدي الأهلي، الذي توج باللقب عام 2014. وتعد هذه هي البطولة الأفريقية الأولى التي يتوج بها الزمالك منذ 16 عاما، حيث ترجع المرة الأخيرة التي وقف خلالها الفريق الأبيض على منصات التتويج الأفريقية إلى عام 2003، عندما فاز ببطولة كأس السوبر الأفريقي على حساب الوداد البيضاوي المغربي. 