مدرب ويغان ينفي انتقال الحبسي الى ليفربول 

 نفى مدرب نادي ويغان الانكليزي انتقال حارس مرماه العماني الدولي علي الحبسي الى ليفربول في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت تقارير في الايام الماضية ان الفريق الاحمر ينوي التعاقد مع الحبسي وان مدربه الايرلندي الشمالي براندن رودجرز جهز عرضا في يناير المقبل. وقدم الحبسي مستوى لافتا مع ويغان في اخر موسمين، لكن مدربه الاسباني روبرتو مارتينيز اشار بان الحبسي ليس للبيع ويرتبط بعقد طويل الامد مع فريقه: "لا اعتقد ان التقارير صحيحة. اي اشاعة حول لاعبي فريقي اتعامل معها كاشادة. لا تأتي على العروض الا اذا كنت تلعب جيدا"، وتابع مارتينيز: "الاشاعات لن تتوقف، وهو يلعب جيدا. تطور كلاعب وبلغ مستويات متقدمة، لكن امامه طريق طويل". اما الحبسي (30 عاما) الذي حمل الوان بولتون سابقا فقال: "اشرت سابقا اكثر من مرة اني احب هذا النادي وجمهوره. سمعت ما قيل في نهاية الاسبوع، لكني لا اعطيه اي اهمية. انا سعيد جدا في ويغان"، وامضى الحبسي اول موسم معارا مع ويغان قبل الانتقال بصفة دائمة في صيف 2011. 