مدرب الفتح: مستعدون للاتفاق.. وهو فريق مميز 

 قال المدير الفني لفريق الفتح، يانييك فيريرا، إن لاعبيه على أتم الاستعداد لمواجهة الاتفاق. وأشار فيريرا وفقاً لتصريحات نشرها حساب ناديه على تويتر، إلى أن متابعة أداء فريق الاتفاق خلال مباريات الدوري تشير لكونه أحد الفرق المميزة والجديرة باتخاذ كل التدابير التي تمكنهم من تحقيق نتائج جيدة أمامه. وأتم المدير الفني للفتح حديثه بالإشارة إلى أنه يتمنى أن يؤدي فريقه أداءً مميزاً ويحقق الثلاث نقاط؛ لمواصلة التقدم في سلم ترتيب الدوري. ويلتقي الفتح نظيره الاتفاق مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 26 من بطولة الدوري. ويحتل الفتح المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، فيما يحتل الاتفاق المركز الثامن برصيد 35 نقطة. 