"الفيصل" يناقش استعدادات الموسم الجديد مع رؤساء أندية دوري المحترفين (صور) 

 عقد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اجتماعاً اليوم الأربعاء، مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). حضر الاجتماع مساعد وزير الرياضة عبد الإله بن سعد الدلاك، ومسؤولو الوزارة، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، ورئيس مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين عبدالعزيز العفالق. وفي بداية اللقاء، رحب الفيصل برؤساء الأندية، مقدماً شكره لهم على كافة الجهود المبذولة خلال الفترة الماضية، وحرصهم الكبير على تطوير العمل داخل الأندية الرياضية، لتصبح مواكبة للتطور الذي يشهده القطاع الرياضي، في ظل الدعم غير المحدود من قبل القيادة الرشيدة، متمنياً لهم كل التوفيق والنجاح. وتمت مناقشة جدول أعمال الاجتماع، من خلال الحديث عن استعدادات الأندية للموسم الرياضي المقبل، والتطرق إلى استراتيجية دعم الأندية والكفاءة المالية، وتطوير مبادرة الحوكمة، المتضمنة عدداً من التحديثات التي تم إجراؤها، لتصبح الأندية أكثر استدامة إدارياً ومالياً. كما تم التأكيد على أهمية حقوق الملكية الفكرية الخاصة بالأندية الرياضية، والتعامل معها بمنظور أوسع وأشمل، مع استحداث سياسة ملكية فكرية لكل نادٍ، بالإضافة إلى مواصلة الاهتمام بالألعاب المختلفة وتطويرها، للوصول إلى بيئة رياضية مميزة تسهم في نمو القطاع الرياضي، تحقيقاً لمستهدفات رؤية المملكة 2030. وفي ختام اللقاء، استمع وزير الرياضة إلى عدد من الملاحظات والاستفسارات من رؤساء الأندية، مؤكداً دورهم المهم في تفعيل الجوانب الاستثمارية والعمل على تعزيزها، لزيادة المداخيل والإيرادات المالية، من أجل مستقبل يسهم في تطور أندية المملكة ونموها.      