رئيس الأهلي القطري يعلن إقامة بطولة واتحاد أهلاوي 

 أكد رئيس النادي الأهلي القطري ، الشيخ أحمد بن حمد آل ثاني ، على إقامة بطولة لجميع الأندية العربية التي تحمل مسمى الأهلي بإسم الأمير الراحل عبدالله الفيصل لأنها فكرته من الأساس. قال أحمد بن حمد آل ثاني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” نحن بصدد عمل “اتحاد أهلاوي” يجمع الأهلي القطري والسعودي والإماراتي والبحريني والمصري بإجتماعات دورية،وأخذنا موافقة جميع رؤساء الأندية التي ذكرتها”. أضاف : ” سيتم اقامة بطولة لجميع الأندية العربية التي تحمل مسمى الأهلي بإسم الأمير الراحل عبدالله الفيصل لإنها فكرته من الأساس”. أتم رئيس الأهلي القطري تصريحاته،قائلاً : ” مباراة الأهلي وبرشلونة الودية ستكون جميلة ورائعة وممتعة ،ويكفي أننا سنشاهد الأهلي ضد البارسا،والفريق الأهلاوي السعودي مميز ورائع ويقدم مباريات جميلة ولديه لاعبين مميزين للغاية ومدرب مخضرم”. 