الانضباط توضح : البلطان ممنوع من حضور التتويج والظهور الاعلامي 

 أكدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان ممنوع من الظهور الإعلامي بصفته الرسمية ومن حضور المباراة النهائية المقررة بين الشباب والأهلي بعد غد (الخميس) على ملعب الجوهرة في جدة. جاء ذلك في بيان أصدرته اللجنة اليوم (الثلاثاء) توضيحا لما احتواه منطوق القرار، عقب ملاحظتها تصاعد وتيرة النقاش والاجتهاد في شرح وتفسير ما أشار اليه القرار من عقوبات وبشكل خاص عقوبة "الايقاف". وقالت اللجنة إن عقوبة الايقاف تعني "المنع من المشاركة أو مرافقة فريق النادي في مباراة أو اكثر والمنع من التواجد في غرفة تبديل الملابس أو مقاعد البدلاء". وأضافت أن "الايقاف" كعقوبة يتضمن المنع من ثلاثة امور، أولها المشاركة، بمعنى الا يشارك اللاعب في المباراة بصفته كلاعب وعليه فهو يمنع من ممارسة دوره كلاعب في مباراة او اكثر، وايضاً ألا يشارك المسؤول بصفته وعليه فهو ممنوع من ممارسة دوره كمسؤول، ومن ذلك الاعمال والادوار المفترض منه القيام بها بوصفه مسؤولاً. وأشارت إلى ان الامر الثاني الممنوع على الصادر بشأنه عقوبة الإيقاف هو مرافقة فريق النادي، أي ان يمنع الشخص المعاقب من الظهور برفقة الفريق ومنسوبيه بصفته الرسمية، ومن ذلك المنع من الظهور اعلامياً او تمثيل النادي في المناسبات الرسمية او حضور مراسم تتويج النادي، مبينة أن الامر الثالث هو المنع من التواجد في غرفة تبديل الملابس ومقاعد البدلاء أو البقاء داخل الملعب طالما الشخص الطبيعي محل تنفيذ العقوبة هو مسؤول وليس لاعباً. 