الأهلي المصري يحاول خطف حارس الوحدة المتألق 

 كشف الدولي المصري محمد عواد حارس مرمى نادي الوحدة، عن وجود محاولات من الأهلي المصري للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويقدم عواد أداءً مميزا مع الوحدة خلال مشاركاته مع الوحدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كان مثار اهتمام وسائل الإعلام. وأوضح حارس الوحدة في تصريحات إذاعية مصرية، أن أحد مسئولي لجنة التعاقدات في النادي الأهلي المصري، استطلع رأيه في عودته إلى مصر خلال يناير والتعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية. وتابع أن مسئولي الأهلي تواصلوا مع مجلس إدارة الوحدة، لبحث مسألة التعاقد معه، وتم رفض العرض جملة وتفصيلا لحاجة الفريق لمجهوداته خلال الفترة القادمة. ويعاني مركز حراسة المرمى في النادي الأهلي من تدهور كبير، حيث تسبب محمد الشناوي حارس الفريق بأخطاءه في مباراتي الترجي التونسي والوصل الإماراتي من خروج المارد الأحمر وخسارته لبطولة نهائي إفريقيا، والبطولة العربية. يذكر أن الوحدة تعاقد مع محمد عواد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادما من النادي الإسماعيلي. 