منتخب الشباب يقابل البحرين وديًا في الطائف 

 يخوض منتخبنا الوطني لدرجة الشباب غدًا السبت أولى مبارياته الودية أمام شقيقه منتخب البحرين في معسكره الإعدادي المقام بمحافظة الطائف وذلك ضمن مراحل الإعداد للمشاركة في التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا تحت 19 عامًا. ويلتقي الأخضر الشاب شقيقه البحرين في الخامسة مساءً على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية. وكانت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم كلّفت طاقم تحكيم لقيادة المباراة، حيث سيدير المباراة عبدالله الخربوش، ويساعده حكما الساحة محمد الغامدي ومحمد شتوي، وعبدالرحمن الكعبي رابعًا. من جهةٍ ثانية، واصل منتخبنا الوطني لدرجة الشباب تدريباته المسائية اليوم الجمعة بفترة مسائية واحدة تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء لمدة 25 دقيقة، قبل أن يقسم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، أجرت الأولى تدريبات على الكرات الثابتة والهجومية تحت إشراف المدرب أحمد المالكي، فيما أشرف العطوي على المجموعتين الثانية والثالثة التي تركزت تدريباتها على الاستحواذ والمحافظة على الجانب الهجومي. فيما أجرى حراس المرمى تمارينهم مع المدرب ماجد الغانم، حول التعامل مع الكرات العرضية. 