الطخيم: نتائج النصر أفضل من الهلال.. والذايدي يرد! 

 قال الناقد الرياضي فهد الطخيم، تصريح مثير للدهشة، بأن نتائج فريق النصر أفضل من نتائج نادي الهلال، بالدوري السعودي للمحترفين". ويتصدر الهلال ترتيب جدول الدوري برصيد 24 نقطة محققًأ العلامة الكاملة بكل منافساته بالدوري، في حين أن النصر يحتل المركز الثالث بترتيب المسابقة بـ 19 نقطة، حيث حقق الفوز في 6 وتعادل أمام الفيحاء وخسر من الأهلي. وأوضح فهد الطخيم في تصريحات تليفزيونية، قائلًا: "النصر يفوز بالخمسة أهداف وبالثلاثة وليس بفارق بهدف كغيره، ولكن ما أحزنني نتيجة العالمي أمام الفيحاء". ومن جانبه، أبدى الإعلامي محمد الذايدي إندهاشه من الطخيم، قائلًا: "كيف، والهلال أكثر فريق سجل أهداف في الدوري". 