بندر بن محمد: الفريدي ليس خطيبا ولن يغادر الهلال.. ياسر خالف أمنيتي وسنزكي عبدالرحمن بن مساعد 4 سنوات 

   أعلن الأمير بندر بن محمد نائب رئيس أعضاء شرف نادي الهلال أنه سيتم تزكية الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيسا للنادي في ولاية جديدة  لمدة أربع سنوات قادمة ، مشيرا إلى إجماع  الشرفيين على هذا التوجه، في ظل الانجازات العديدة التي حققتها إدارته.وواصل حديثه عن آلية ترشيح الأمير عبد الرحمن بن مساعد وهل سيكون بالتزكية أو عبر الجمعية العمومية:"بالتأكيد سيكون بالتزكية ولم يتقدم حتى الآن أي مرشح، نحن في نادي الهلال نختلف عن نهج باقي الأندية، نتشاور ونزكي فلان، كل شخص له رأي، وحتى الآن لا يجود أي مرشح لتولي الرئاسة، علما أن هناك إجماع كامل من قبل أعضاء شرف الهلال على الأمير عبد الرحمن بن مساعد لمواصلة مشواره في دورة جديدة".وأضاف في حديثه لبرنامج (في المرمى) عبر قناة العربية :"أنا اتصلت بكثير من أعضاء شرف وطرحت عليهم تزكية الأمير عبد الرحمن بن مساعد، ووجدتهم يرحبون بهذا الأمر وبالإجماع الكامل".وعن تقييمه لفترة الأمير عبد الرحمن بن مساعد الرئاسية التي شارفت على النهاية قال:"دون أدنى شك هي فترة ناجحة بكل المقاييس، من واقع النجاحات والانجازات التي تحققت فيها، عندما نأخذ الأمور كلها ﻻبد أن نأخذ الحقيقي والواقعي، الهلال يعمل وغيره يعمل أيضاً، ولسنا في الساحة لوحدنا، وتحكم الأمور النتائج، ونتائج الإدارة الحالية جيدة، من ناحية الطموح نريد حصد جميع البطولات، وهذا يبدو مستحيلا، ولكن حققنا ما هو أهم، حيث فزنا بالدوري مرتين وكأس ولي العهد ثلاث مرات، وتأهلنا لدور الثمانية آسيويا، كل هذا يعتبر انجاز جيد للإدارة".وزاد:"أحيانا تأتي الأشياء خلاف ما تخطط له، مثل مدرب لم ينجح أو ﻻعب لم يستطيع التأقلم وبالتالي لم يحقق النتائج المأمولة، وما أؤكده أن الإدارة سعت إلى التعاقد مع لاعبين أجانب أصحاب مستوى فني عال، ولهم سمعتهم الكروية، ولكن التجربة داخل الملعب تختلف، والنجاح والفشل تتحكم فيه أشياء أخرى، وهذا الموسم خسرنا الدوري والكل يشهد كيف خسرناه، وكان هناك لاعبين عليهم علامة استفهام". وحول مايحدث من مفاوضات مع الفريدي، وبحكم أنه قريب منه وعائلته، علق الأمير بندر بن محمد بأن أحمد الفريدي ابن النادي ولن يذهب عنه بعيدا، لاسيما أن هناك أتفاق بينه والإدارة بخصوص تجديد عقده، مشيرا إلى أن اللاعب ليس خطيبا أو مذيعا (مثلك يابتال - قالها ضاحكا) وأنه دائما يتحدث بعفوية. وأكد أنه لن يتدخل في تجديد عقده من عدمه لأن الأمير عبد الرحمن بن مساعد (يكفي ويوفي).     وفيما يخص إعارة المهاجم ياسر القحطاني لنادي العين قال:" سأكون صريحا، حيث أنني تمنيت عدم رحيل ياسر القحطاني، ولكن في بعض المرات تضطر الإدارة لاتخاذ قرارات مثل هذه، ومن الصعب أن تجبر لاعب على البقاء وهو يرغب في الذهاب، فضلا على أننا بعيدين بعض الشيء عن الإدارة التي هي بالتأكيد الأقرب وتستطيع اتخاذ القرار المناسب حسب الظروف المحيطة بها وباللاعب". وعن أسامة هوساوي وانتقاله إلى الدوري البلجيكي دون الاستفادة من عقده قال الأمير بندر بن محمد: "أسامة هوساوي انتهى عقده فكيف يستفيد منه، وحاولت الإدارة أن تجدد معه وبذلت في سبيل ذلك جهودا مكثفة، ولكن رغبة اللاعب في الاحتراف الخارجي كانت كبيرة".وعن رأيه في الصفقات المحلية التي أبرمت في عهد الإدارة قال:"غير مرضية ولم يحالفها النجاح بالتعاقد، واللاعب ياسر الشهراني لاعب كبير في مستواه وعقده إعارة".وحول ترك سامي الجابر للنادي والذهاب لنادي أوكسير الفرنسي قال:"سامي الجابر اختار الطريق الفني واعتقد أنه يريد أن يكون مدربا وهو يدرك أن تجربته محدودة، ولكن هذا شيء طبيعي أن يسلك هذا الطريق نظير خبرته الكبيرة في كرة القدم، واعتقد يمضي في الطريق السليم، وشخصيا مؤيد لرحليه كي يستفيد ويكتسب الخبرة اللازمة التي سيجدها في الفرق الأوروبية أكثر من الهلال". وعن عدم قدرة الهلال على تحقيق البطولة الآسيوية وإن كانت بمثابة العقدة، رد الأمير بندر محمد قائلا :"لم يوافقنا الحظ وكنا نأمل أن نحقق البطولة، لاسيما أننا نتحدث عن نادي القرن الذي سبق له تحقيق البطولات الآسيوية مرات عديدة لم يحققها أي فريق في آسيا، ومع ذلك لا تمثل عقده بالنسبة لهلال، وكل ما في الأمر أن هناك عدم توفيق لازمه في السنوات الأخيرة".وضرب مثلا بالاتحاد الذي حقق آخر بطولة آسيوية 2005، مؤكدا أنه رغم ذلك لا يمكن أن الاتحاد يعاني من عقدة في البطولة الآسيوية، وغياب الفرق من تحقيق الألقاب يبدو شيئا طبيعيا.وعن دعمهم كأعضاء شرف للأمير عبد الرحمن بن مساعد في الفترة القادمة له خصوصاً أنه دفع الكثير في الفترة السابقة قال:"لاشك أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد دفع الكثير من المال والجهد والصحة وضحى بأشياء كثيرة والجميع يقدر هذا له، وحتى عند الجماهير المحبة للنادي، ويجب أن ندعمه في أشياء كثيرة، وأعضاء الشرف لم ولن يتخلون عن ناديهم". وبرر عدم عقد اجتماع شرفي واحد طيلة عهد الإدارة الحالية، بقوله:"سئلت في الكثير من المناسبات عن هذا الأمر رغم أننا نحضر للنادي كثيرا، وربما لأننا نتشاور في كثير من القضايا عبر التلفون هو السبب الأبرز، وما أستطيع تأكيده أننا كأعضاء شرف قريبين جدا من بعضنا البعض، وأن رئيس النادي يستشيرنا باستمرار، فضلا عن أن الاجتماعات للشكليات ونحن لا نبحث عن هذه الناحية".  