خبير تحكيمي: هدف النصر فى الشباب مشكوك فى صحته 

 شكك الخبير التحكيمي أحمد الوادعي فى صحة الهدف الذى سجله عبدالرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر فى مرمى الشباب. وقاد المغربي عبدالرزاق حمدلله مهاجم النصر فريقه لتحقيق فوز صعب على الشباب بتسجيله هدف المباراة الوحيد، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في المرحلة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الوادعى: "هدف الفوز لصالح النصر على الشباب غير صحيح لأنه جاء من ركنية غير صحيحة، و كان يجب احتسابها ركلة مرمى". وأضاف: "أيضًا قي لقطة الهدف كان هناك دفع من لاعب النصر على لاعب الشباب و كان يجب إلغاء الهدف". 