النصر يوجه الشكر إلى سفير المملكة في هولندا 

 شهدت الأيام القليلة الماضية، خوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر معسكرًا تحضيريًا في هولندا، وذلك في إطار الاستعداد لمنافسات الموسم الكروي الجديد 2018 – 2019. في هذا الصدد وجه رئيس بعثة العالمي في هولندا -الأستاذ عبد الكريم المنصور- جزيل الشكر والتقدير إلى سفير خادم الحرمين الشريفين في هولندا، الأستاذ عبد العزيز بن عبد الله أبو حميد. وكتب الحساب الرسمي للفريق على موقع التدوينات المصغرة “تويتر”: “نيابة عن رئيس مجلس إدارة نادي النصر، قدم عضو مجلس إدارة النادي ورئيس بعثة العالمي في هولندا الأستاذ عبد الكريم المنصور شكره الجزيل لسعادة سفير خادم الحرمين الشريفين في مملكة هولندا الأستاذ عبد العزيز بن عبد الله أبو حميد، وسعادة نائب السفير الأستاذ مساعد المراوني، والملحق بسفارة خادم الحرمين الشريفين الأستاذ بدر القرني، ولمنسوبي السفارة على ما وجدته بعثة العالمي من الحفاوة وحسن الاستقبال ومتابعة يومية مباشرة طوال تواجد النصر في هولندا”. 