الشلهوب: سعيد بعودتي.. وجمهور الهلال حفزني لتكثيف العلاج والعودة بشكل أسرع 

 أبدى لاعب وسط الهلال محمد الشلهوب سعادته بعودته مجددا للمشاركة في مباريات فريقه بعد مشاركته في مباراة هجر الماضية، مبينا أنه أنهى برنامجه التأهيلي بنجاح وأصبح قادرا على خدمة الفريق بفاعلية في الفترة المقبلة، وقال: " سعيد جدا بعودتي مجددا للمشاركة مع زملائي اللاعبين في المباريات، وأطمأن الجميع بقدرتي على المشاركة بشكل قوي بإذن الله خلال المباريات المقبلة بعد أن شاركت في جزء من مباراة هجر الماضية التي جاءت بعد غياب طويل للإصابة، كما أشكر جميع الرياضيين من مختلف الأندية وأخص جمهور الهلال الذي لم يقصر معي أبدا خلال الفترة الماضية ولا أنسى وقفته معي منذ أول يوم لي في الإصابة مما ساهم في عودتي بشكل أسرع من المتوقع إذ حفزني لتكثيف العلاج والحرص على البرنامج المعد لي، وأتمنى رد الدين لهم بتقديم المستويات الإيجابية خلال القترة المقبلة". وعن تأثير الإصابات المتلاحقة لبعض اللاعبين مما قد يؤثر على مشوار الفريق في الاستحقاقات المقبلة سواء في الدوري أو كأس ولي العهد وبطولة دوري أبطال آسيا قال: " اعتدنا أن الهلال لا يتأثر بغياب أي اسم، وحاليا الفريق يمتلك مجموعة كبيرة من اللاعبين تساهم في سد أي نقص أو غياب قد يحدث وبإمكانهم المشاركة في أي بطولة وخدمة الفريق من خلالها". وأوضح الشلهوب أنهم استطاعوا الخروج بثلاث نقاط مهمة أمام هجر خصوصا أنها جاءت بعد التعثر بالخسارة أمام الأهلي في الجولة قبل الماضية وقال:" نحمد الله على توفيقه لنا بالخروج بالفوز المقرون بالأداء العالي والنتيجة وكمية الأهداف الكبيرة، وسنسعى لمواصلة الانتصارات والحرص على عدم التفريط بأي نقطة في المباريات المقبلة من الدوري في ظل المنافسة القوية مع شقيقنا الأهلي على الصدارة ووجود أكثر من فريق ينتظر تعثرنا للحاق بركب المنافسة على اللقب". 