ماجد حسن ينشر توضيحاً للشارع الرياضي! 

 أكد نجم منتخب الإمارات ماجد حسن أن تصريحه عن المتسبب في ضياع حلم التأهل إلى مونديال روسيا، الذي نشرته إحدى الصحف المحلية أمس الإثنين، "قديم وتحديداً قبل شهرين بعد تعادلنا مع تايلاند مباشرة". وقال نجم شباب الأهلي- دبي، في بيان توضيحي عبر حسابه في تويتر: "توضيح بخصوص التصريح اللي انتشر اليوم على لساني من قبل أحد الصحف المحلية: هذا التصريح قديم وتحديداً قبل شهرين بعد تعادلنا مع تايلاند مباشرة، وكان السؤال الموجه لي حرفياً حول "من المتسبب في ضياع حلم المونديال؟". وأضاف: "كان جوابي إن الكل يتحمل المسؤولية". وتابع: "الي حصل هو أنه تم استغلال التصريح وتداوله في توقيت غير مناسب قبل مباراة مهمة، وهو عكس تفكيرنا تماماً نحن كلاعبين للمنتخب، حيث لا بد علينا أن نستمر في القتال على كل فرصة حتى اللحظة الأخيرة وعدم الاستسلام". واختتم ماجد حسن البيان، قائلاً: "كل التوفيق لإخواني، ومتأكد أنهم سيسعون لتقديم المنتظر منهم والظهور بصورة مشرفة". 