بالفيديو.. ضربة رأس تصيب لاعبًا في الدوري الإماراتي بـ"ارتجاج" 

 كشفت إدارة نادي النصر الإماراتي عن طبيعة الإصابة التي تعرَّض لها المحترف الإسباني نيجريدو، وقالت في بيان رسمي إنه أصيب بارتجاج في المخ وفقدان للوعي. وأوضح بيان النادي أن اللاعب فقد وعيه فترة قصيرة، ومع ذلك تم نقله إلى المستشفى؛ للخضوع لمزيد من الفحوصات الطبية، ولتشخيص الحالة تشخيصًا أدق. وكان نيجريدو قد سقط على الأرض مغشيًّا عليه خلال مشاركته مع فريق النصر في مباراته أمام الجزيرة؛ وذلك حين قفز في الهواء محاولًا ضرب الكرة برأسه لمتابعة كرة مرتدة من عارضة فريق الجزيرة، محاولًا إيداع الكرة في الشباك، إلا أن مدافعًا من فريق الجزيرة تدخَّل معه؛ ما أدى إلى ارتطام رأس كلٍّ من اللاعبين بالآخر، وسقوطهما على الأرض، دون أن يأمر الحكم بوقف اللعب. 