رئيس الهلال يُؤجل قبول استقالة نائبه 

 علمت «الجزيرة» أن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد كان قد أجّل قبول استقالة نائبه الأمير نواف بن سعد لحين زوال ظروف الأخير الحالية التي قرر على إثرها السفر خارج المملكة. ويرغب رئيس الهلال باستمرار الأمير نواف نائباً له في فترة رئاسته الحالية الممتدة حتى عام 2016م، وجاء تأجيله لمناقشة أمر استقالته تحقيقاً لذات الرغبة. وبحسب المصادر يأمل الرئيس الهلالي زوال ظروف نائبه ليتمكن بعدها من ثنيه عن الاستقالة لا سيما وأن النادي في حاجة ماسّة لتواجد شخصية قيادية بحجم الأمير نواف بن سعد في مجلس إدارته. يُذكر أن رئيس الهلال كان قد غادر الرياض قبل أسابيع لقضاء إجازة خاصة، وقد أوكل مهامه الإدارية لأمين عام النادي «سامي أبو خضير» وعضو مجلس الإدارة «محمد الحميداني» الذي يحظى بصلاحيات كبيرة منذ انضمامه لعضوية المجلس، في الوقت الذي يقف فيه المدير الفني سامي الجابر على رأس الهرم الإداري بالنسبة للاعبي الفريق الأول. 