وليد الفراج: أتوقع بان هناك رؤساء جدد للاهلي و النصر و الهلال والاتحاد 

 توقع مقدم البرامج الشهير وليد الفراج تغييرات على مستوى رئاسة للرباعي الكبير بين أندية الدوري السعودي للمحترفين. وقال وليد الفراج من خلال برنامج أكشن يا دوري:” النصر لن يغيب كثيرا وأتوقع أن يكون هناك رؤساء جدد للنصر و الاتحاد والاهلي والهلال”. وتابع الفراج تصريحاته:” الجمهور الاتحاد حتى وهو مستاء من فريقه يتصدر الحضور الجماهيري ويساوي مجموع الهلال والنصر”. وأتم:” رؤساء الأندية كانوا يقولون في بداية دوري2013 سنلحق بنادي الفتح ولم يشاهدوه إلا بطلا للدوري”. وأضاف:” الصراع بين الأندية الجماهيرية خلال السنوات الماضية تسبب بأزمة مالية لديها إلا الهلال والاهلي”. 