حجازي ينضم لمنتخب مصر في الدوحة قبل انطلاق كأس العرب 

 وصل محترف الاتحاد، أحمد حجازي إلى الدوحة للانضمام إلى بعثة المنتخب المصري المشاركة في بطولة كأس العرب التي تنطلق الثلاثاء ، حيث توجه مباشرة إلى مقر اقامة الفريق. وبوصول حجازي تكتمل قائمة المنتخب المصري في البطولة وقوامها 23 لاعبًا. ويستعد المنتخب المصري للمشاركة في كأس العرب قطر 2021، بعدما أوقعته القرعة في مجموعة تضم الجزائر ولبنان والسودان. وأكد مدرب المنتخب المصري، البرتغالي كارلوس كيروش، أن السبب المباشر لاستدعاء حجازي، إلى قائمته التي سيخوض بها كأس العرب، ليكون بديلًا لإمام عاشور الذي تم استبعاده بسبب إصابته بفيروس كورونا. وشارك حجازي في آخر مواجهة لفريقه أمام الطائي أمس بالدوري، قبل فترة التوقف، وستكون أولى مبارياته بعد استئناف الدوري أمام الاتفاق في 26 ديسمبر في الجولة الـ 14 من الدوري. 