الأهلي بين جماهيره يواجه الشعلة ..والشباب يستضيف نجران 

 تقام اليوم منافسات الجولة السابعة من دوري “جميل” حيث يستضيف فريق الأهلي نظيره الشعلة على ملعبه الأمير محمد العبد الله الفيصل بجدة بعد أن قرار لجنة المسابقات نقل مبارياته غير الجماهيرية على ملعبه في النادي فيما يستضيف فريق الشباب نظيره فريق نجران الباحث عن الصدارة وفي بريدة يحل فريق الهلال ضيفاً ثقيلاً على التعاون وسط أرضه وبين جماهيره وفي المباراة الرابعة وعلى ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة يلتقي الفيصلي بفريق الاتحاد القادم من عروس البحر الأحمر جدة . الأهلي × الشعلة يدخل الاهلي المباراة وهو في المركز الخامس برصيد عشرة نقاط جمعها من انتصارين وأربعة تعادلات ويعتمد البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الفريق على وسط فريقه ويفضل بيريرا اللعب بمهاجم واحد وبأكثر عدد من اللاعبين في وسط الميدان ويركز بيريرا على صانع الألعاب برنو سيزار في ظل غياب لاعبه البرازيلي ميسيرو بسبب الإيقاف وفي الهجوم على صالح الشهري لاقتناص الكرات العرضية ويتوقع أن يلعب بيريرا بتشكيل مكون من : عبد الله المعيوف في حراسة المرمى وأسامة هوساوي وكامل الموسى ومنصور الحربي وعلي الزبيدي في خط الدفاع ووليد باخشوين ومعتز الموسى وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص وبرنو سيزار في وسط الملعب وصالح الشهري في خط المقدمة . في المقابل يدخل فريق الشعلة المباراة وهو المركز الرابع عشر والأخير وذلك بعد النتائج السيئة التي سجلها في الجولات الماضية وإعفاء التونسي أحمد العجلاني من تدريب الفريق والتعاقد مع الإسباني خوان ما كيدا الذي يطمح في انتشال الفريق. الشباب × نجران وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز يستضيف فريق الشباب فريق نجران ويدخل الفريق الشبابي المباراة وهو في المركز الخامس برصيد (11)نقطة جمعها من ثلاث انتصارات وتعادلين وخسارة وحيدة أمام الاتحاد ومن المتوقع أن يلعب الفريق الشبابي بتشكيل مكون من : وليد عبد الله في حراسة المرمى ونايف قاضي وعبد الله الأسطا والكوري الجنوبي كواك تاي وحسن معاذ في خط الدفاع وعبد المجيد الرويلي وأحمد عطيف والبرازيلي فرناندو مينيغازو ورافائيل وسعيد الدوسري في خط الوسط ونايف هزازي في الهجوم .في المقابل يلعب فريق نجران وهو في المركز الثالث متخلفاً عن متصدر الدوري فريق النصر بنقطتين فقط حيث يحتل المركز الثالث برصيد (12) نقطة جمعها الفريق من أربعة انتصارات وخسارتين ويطمح الفريق النجراني في مقارعة القوة الشبابية وتسجيل انتصار يجعله يتصدر ويبعد عنه أقرب مطارديه منافسة الفريق الشبابي .. ويدخل الفريق النجراني المباراة بتشكيل مكون من : ناصر الصيعري في حراسة المرمى والجزائري فريد شكلام وجعفر السعيد ووحيد أوسني وعبد العزيز حمسل في الدفاع وأحمد السهيل وصالح دويس وحمد الربيعي وعزان مقبول ومصعب اللحام في خط الوسط جادسون دوس سانتوس في الهجوم .التعاون × الهلاليستضيف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة مواجهة جماهيرية كبيرة تجمع فريقي التعاون والهلال ويدخل التعاون صاحب الأرض وهو في المركز الثامن استطاع الفريق من جمع تسعة نقاط من انتصارين وثلاث تعادلات وخسارة وحيدة ويأمل الفريق في الخروج اليوم بنقاط المباراة واقتناص نقاط ثمينة من فريق كبير كالهلال على الرغم من غياب اللاعب المؤثر في الفريق ريتشي بداعي الإيقاف.. ويتوقع أن يلعب روابح المباراة بتشكيل مكون من : فهد الثنيان في حراسة المرمى وسند شراحيلي وديفيد أوتشي ومحمود معاذ وعدنان فلاته في خط الدفاع وشادي أبو هشهش وماجد هزازي وفهد حمد اليماني ويحي حكمي في وسط الملعب ومدالله العليان وبدر الخراشي في الهجوم . وفي المقابل يدخل الفريق الهلالي بعد خسارته المفاجئة في الجولة الماضية من أمام الرائد ويحتل الفريق الهلالي المركز الثاني برصيد (13) نقطة جمعها الفريق من أربعة انتصارات وتعادل وحيد وخسارة وحيدة ويعتمد الجابر في أسلوب لعبه على طريقة 4/5/1 ويتوقع أن يلعب الجابر بتشكيل مكون من : عبد الله السديري في حراسة المرمى وماجد المرشدي وعبد الله الزوري والكوري تشو سونغ هوان وياسر الشهراني في خط الدفاع وعادل هرماش ومحمد وكاستيلو وسالم الدوسري ونواف العابد وتياجو نفيز في خط الوسط وناصر الشمراني في الهجوم . الفيصلي × الاتحاديستضيف ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة مواجهة الفيصلي مع نظيره الاتحاد في مباراة مهمة في مسيرة الفريقين حيث يحتل الفيصلي المركز الحادي عشر برصيد خمسة نقاط من فوز وحيد وتعادلين وثلاث خسائر ويعتبر الفريق من الفرق التي تقدم مستويات فنية راقية رغم نتائجه الضعيفة.. ويتوقع أن يلعب برنس بالحارس منصور النجعي ومن أمامه محمد سالم وعبده برناوي وفهد عداوي وربيع موسى في الدفاع وعبد الله المطيري وعواد العنزي وكرستوف وسلطان الدوسري وخليل عطيه في الوسط ويبقي في المقدمة المهاجم ميجين ميميلي وحيداً . وفي المقابل يدخل فريق الاتحاد المباراة بعد أن تراجع للمركز السادس برصيد عشرة نقاط جمعها من ثلاث انتصارات وتعادل وخسارتين وينتهج الأسباني بينات خوسيه طريقة 4/4/2 .. ويتوقع أن يدخل بينات المباراة بتشكيل مكون من : فواز القرني في حراسة المرمى وباسم المنتشري وأحمد عسيري ومنصور شراحيلي ومحمد قاسم في خط الدفاع وسعود كريري والبرازيلي ليناردو ومحمد أبو سبعان وفهد المولد وفي الهجوم المحترف البرازيلي جونسون وبيانو . 