التفاصيل الكاملة حول رحيل “يوسف بلايلي” .. اللاعب ينفي والأهلي يرد 

 أثارت أنباء رحيل الجزائري يوسف بلايلي، جناح الأهلي، العديد من التكهات بشأن عودته إلى الترجي التونسي أو خوض تجربة احترافية أوروبية. وانتشرت تقارير صحفية في الفترة الأخيرة أكدت رغبة اللاعب في الرحيل، رغبة منه إظهار موهبته بشكل أكبر خارج الأراضي العربية. وعلق اللاعب حول هذا الأمر لأول مرة عقب نهاية مباراة الأهلي وأبها في ختام الجولة الرابعة عشرة من المسابقة: ” لم يصلني أي عرض من فريقي السابق الترجي التونسي، وسنشاهد ما سيحدث في الأيام القادمة”. ومن جانبه، علق أحمد بامعوضة المدير التنفيدي للكرة بالنادي الأهلي على رحيل بلايلي في تصريحات تلفزيونية قائلاً: ” بلايلي لاعب رائع ويشعر بالارتياح معنا ، وهو مستمر في النادي”.    ⁧#الدوري_مع_وليد⁩أحمد بامعوضة - المدير التنفيذي لكرة الأهلي السعودي: اللاعبين مبتعدين عن خلافات الرئيس والمشرف.. حديثي عن تعاقدات #الأهلي فهم خطأ.. يوسف البلايلي لا يملك عرض من نادي مرسيليا.. هذا سبب غياب معتز هوساوي. pic.twitter.com/mTEO5d2BNS
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 13, 2020  