صيني يقدم 100 مليون يورو صافية لضم ميسي 

 ذكرت تقارير صحافية أن نادي هيبي تشاينا الصيني يقدم عرضاً خيالياً لضم نجم برشلونة وأفضل لاعب في العالم 5 مرات، الأرجنتيني ليونيل ميسي، براتب خرافي يبلغ 100 مليون يورو صافية سنوياً. وحسبما كشفت شبكة سكاي سبورتس الإخبارية، فإن هيبي اقتحم بقوة مفاوضات برشلونة لتجديد عقده مع "البرغوث"، ليعرض عليه عقداً لخمسة أعوام مقابل 500 مليون يورو. وأضافت أن النادي الصيني يرغب في أن يكون أحد كبار القارة الآسيوية بضم أبرز نجوم العالم. ويضم أيضاً الفريق الذي تم تأسيسه عام 2010 ويدربه التشيلي مانويل بيليغريني نجوماً أمثال لافيتزي وجيرفينيو ومبيا وكاكوتا. ويتفاوض برشلونة في هذه الأوقات مع ميسي (29 عاماً) لتجديد عقده، الذي ينتهي في 30 يونيو (حزيران) 2018 براتب سنوي يبلغ 24 مليون يورو، بحسب ما ذكرته صحيفة آس المدريدية. 