السومة يشعل حساب دوري أبطال آسيا 

 أشعلت جماهير النادي الأهلي حساب بطولة دوري أبطال آسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بسبب نجم الفريق الأول، السوري عمر السومة. وتساءل حساب البطولة الرسمي قائلًا: “ركلة حرة في آخر دقائق المباراة! أي منهم تختار لتنفيذها؟!”، لتنهال التعليقات على التغريدة وتختار عمر السومة، مؤكدين أنه كبير هدافي آسيا، وتمنوا تألقه مع الأهلي في النسخة الحالية. وشهدت التغريدة تفاعلًا من جماهير نادي الهلال التي انتقدت عدم تواجد أي لاعب من صفوف الفريق الأول لكرة القدم، مؤكدين أن الإيطالي سيباستيان جيوفينكو يُعتبر من أفضل منفذي الركلات الحرة. وتسير الأندية السعودية بشكل مميز في دوري أبطال آسيا 2020، حيث يتصدر الأهلي والتعاون مجموعتهما، فيما يحتل الهلال والنصر المركز الثاني بفارق الأهداف عن الفريق المتصدر في مجموعتهما.    ركلة حرة في آخر دقائق المباراة ⏰!أي منهم تختار لتنفيذها؟ pic.twitter.com/ZgTgpxOqnm
 — دوري أبطال آسيا (@theAFCCL_ar) March 10, 2020  