بسبب القضايا المالية.. "الاتحاد" مهدد بعدم اللعب في "أبطال آسيا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي الاتحاد، أصبح مهددًا بالمنع من تسجيل محترفين جدد في صفوف فريق كرة القدم لمدة عامين، كما هو مهدد أيضا، بتعليق مشاركته بدوري أبطال آسيا، وبات الاتحاد، وفقًا لصحيفة "مكة"، مهددًا بالمنع بسبب توالي القضايا المالية الكبيرة التي بدأت تتراكم في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وتحريكها من قبل الوسطاء ووكلاء اللاعبين، مطالبين بحقوقهم المالية نظير إتمام صفقات في 2019. وأوضحت الصحيفة أن الاتحاد عاد إلى ورطة القضايا المالية الخارجية التي أزمت وضعه في 2018 قبل أن تنتهي بدعم من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. وكان الاتحاد أبرم عدداً من التعاقدات ذات القيمة العالية في الفترة الشتوية من الموسم الماضي، حيث تعاقد مع المدرب الكرواتي سلافين بيليتش واللاعبين، الصربي الكسندرو بيرجوفيتش، والإيفواري سيكو سانوجو، والمغربي مروان داكوستا، والبرازيلي مارسيلو غروهي. 