عارف : بيان البلوي فضح الشامتين 

 أشاد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,ببيان "إبراهيم البلوي" رئيس نادي اتحاد جدة السابق ,والذي أوضح من خلاله تكذيب لحديث الغاني "علي سولي مونتاري" مُحترف العميد سابقاً ,مؤكداً أن هذا البيان دافع عن قيمة وتاريخ أحد أركان الكرة السعودية بالوثائق. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أكثر ماعجبني في بيان الحقائق ليس لأنه رد على مغالطات وافتراءات مونتاري بل لأنه دافع عن قيمة وتاريخ احد أركان الكرة السعودية بالوثائق". وأضاف :" الذين احتفلوا بمغالطات مونتاري ومحاولة تشويه صورة العميد لن تجدهم وسيظهر الاتحاديون للاحتفاء بمن وقف أمام محاولة تشويه ناديهم". وأنهي بقوله :" بيان الحقائق كشف حقيقة الكذب الفاضح من مونتاري وسكوت البعض عن حقوق ومكتسبات النادي". 