بعثة أهلي جدة تطير للدوحة 

 غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي اليوم الأحد، مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة، متجهة للعاصمة القطرية الدوحة؛ لمواجهة الغرافة، بالجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وستكون المباراة، هي المواجهة الأولى بين الفرق السعودية والقطرية، والأولى لفريق سعودي بالعاصمة القطرية الدوحة، بعد أزمة الأراضي المحايدة. كان الاتحاد السعودي، تقدم بطلب لنظيره الآسيوي، قبل انطلاق النسخة الحالية من دوري الأبطال بإقامة مباريات الفرق السعودية مع القطرية على أراض محايدة، وهو ما رفضه الاتحاد القاري. يُذكر أنَّ أهلي جدة يتصدر المجموعة الأولى بالعلامة الكاملة، بـ6 نقاط جمعها من مباراتين، فيما يأتي الغرافة ثانيًا بـ3 نقاط من الفوز في مباراة، والخسارة في أخرى. 