شقيقان يلعبان بأحد أندية جدة يهشمان سيارة مقيم ويهددانه بالترحيل 

 تقدم مقيم يمني ببلاغ لمركز شرطة البلد بمدينة جدة يتهم فيه لاعبين شقيقين يلعبان بأحد أندية جدة بالقيام بتهشيم سيارته وتهديده بالترحيل من المملكة. ونقلت "سبق" على لسان المقيم قوله أن الخلاف مع اللاعبين يدور حول أخ لهما قام بتربيته خلال الـ 16 عاماُ الماضية بعد أن تخلى والداه عنه. وقال أنهما قاما بأخذ الأخ وأوصلاه لوالدهما ثم قاما بتهشيم سيارة المقيم. وكانت قضية الأخ الذي يبلغ من العمر 16 سنة ويدرس بالصف الثالث المتوسط لقيت اهتماما بعد أن قامت قناة تلفزيونية بنشر قصته هذا الأسبوع.    