غياب ثلاثي اتحاد جدة عن قمة النصر 

 تأكَّد غياب لاعبي اتحاد جدة أحمد عسيري، وفهد المولد، وعساف القرني، عن مواجهة النصر الجمعة المقبل، في الجولة الـ22 من دوري جميل السعودي للمحترفين؛ بسبب الإصابة. ويواصل الثلاثي برامجهم العلاجية، من الإصابات المختلفة التي تعرضوا لها، خلال الفترة الأخيرة. وقرر التشيلي خوسيه لويس سييرا، مدرب الاتحاد، تصعيد ثنائي الفريق الأولمبي، طارق عبد الله، وأحمد المنتشري؛ لتعويض الغيابات بالفريق. ويحتل النصر المركز الثاني بـ45 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الرابع بـ44 نقطة، بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث. على صعيد متصل، يواصل المهندس حاتم باعشن، رئيس اتحاد جدة، لليوم الثاني على التوالي حضور جلسات القضايا التي تنظرها غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وتحديدًا القضية التي رفعها النادي ضد الروماني بيتوركا، مدرب الفريق السابق. ويتهم النادي، المدرب بالامتناع عن التدريب، فيما رد المدرب برفع قضية ضد النادي، بعدم حصوله على مستحقاته.. وينتظر أن يعود باعشن إلى جدة غدًا الخميس. 