"الاتحاد" يرد على مفاوضات النصر مع "المولد" بشكوى ضد "الحلافي" 

 كشف الإعلامي الرياضي وليد الفراج، عن رد مجلس إدارة نادي الاتحاد، بشأن مفاوضات النصر، مع ثنائي الفريق الأول لكرة القدم، فهد المولد، وفواز القرني، لضمهما لصفوفه خلال الفترة المقبلة. وأعلن "الفراج" عبر برنامجه "الدوري مع وليد"، اليوم، أن الاتحاد، تقدم بشكوى رسمية ضد المشرف على فريق الكرة بنادي النصر، عبدالرحمن الحلافي، لمفاوضته لاعبيه بشكل غير قانوني. وأوضح الفراج، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، يرى أن هذه المفاوضات مع لاعبيه، تشكل ضغوطا كبيرة على إدارة الاتحاد، خاصة قبل المواجهة الحاسمة أمام العدالة في الجولة الأخيرة من دوري المحترفين.    #الدوري_مع_وليد | #الاتحاد يشكو عبدالرحمن الحلافي لمفاوضته لاعبيه بشكل غير قانوني.#SBC pic.twitter.com/WTks4eSa0w
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 6, 2020  