فهد الهريفي : الهلال يحتاج غربلة.. وهذا اللاعب مشروع نجم ! 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بمستوى مدافع الأهلي محمد آل فتيل، مؤكدًا أنه مشروع نجم قادم للمستقبل، مقدما تهنئته إلى الراقي بعد فوزه على الهلال 3/2 ضمن مباريات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وعقب نهاية اللقاء، قال الهريفي عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" :" محمد الفتيل .. مشروع نجم قادم في مركز مهم ". وأضاف :" لا جديد .. مبروك للأهلي الهلال يجب أن يركز على الأسباب الحقيقية.. الغربلة مطلوبه في الكثير من عناصره ..!! لا للمجاملات على حساب الكيان ". 