لجنة الحكام تعلن حكام الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة الأولى لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الأربعاء والجمعة والسبت القادمة، وقد جاءت التكاليف كالتالي: * الاربعاء 17/10/1435هـ: ـ الشعلة مع الهلال على أرض ملعب نادي الشعلة في الخرج »8.50 مساء«، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وفيصل القحطاني، وعبدالرحمن السلطان »رابعاً«، والدولي السابق معجب الدوسري »مقيماً«. ـ الاتحاد مع الفتح على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة »8.50 مساء«، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي فهد العمري، وهشام الرفاعي، وحسين أبو شاهين »رابعاً«، والدولي السابق حسين المغامسي »مقيماً«. * الجمعة19/10/1435هـ: ـ العروبة مع التعاون على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، »7.40 مساء«، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وأحمد فقيهي، وفيحان السهلي »رابعاً«، والدولي السابق زيد المهنا »مقيماً«. ـ النصر مع نجران على أرض ملعب ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، »8.50 مساء«، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، ومحمد العبكري، ومحمد القرني »رابعاً«، والدولي السابق فهد الملحم »مقيماً«. ـ الفيصلي مع الرائد على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، »8.50 مساء«، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وخلف زيد، وخالد صلوي »رابعاً«، والدولي السابق ناصر الحمدان »مقيماً«. * السبت20/10/1435هـ: ـ الشباب مع الخليج على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، »8.50 مساء«، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وماجد الناصر، والدولي عبدالعزيز الفنيطل »رابعاً«، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد »مقيماً«. ـ الأهلي مع هجر على أرض ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة، »8.50 مساء«، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه عبدالله الأحمري، وحزام العمري، وحسين أبو شاهين »رابعاً«، والدولي السابق محمد الشريف »مقيماً« . 