الوحدة يتفق مع كارينيو على التجديد حتى نهاية العام المقبل 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الوحدة أنهت الاتفاق مع الرئيس الفني للفريق دانيال كارينيو لتجديد عقده مع النادي، على أن يوقع العقد عقب عودة كارينيو إلى المملكة، لقيادة تدريبات الفريق التي ستنطلق الأحد القادم. وأكدت المصادر، وفقاً لـ"عكاظ"، أن إدارة نادي الوحدة اتفقت مع كارينيو على كافة بنود العقد، والتجديد حتى نهاية العام القادم 2021. ويأتي تجديد عقد كارينيو للاستمرار في تولي مهمة التدريب في فريق الوحدة، بعد أن حقق نتائج جيدة مع الفريق، ووضعه في مركز يؤهله للمشاركة الآسيوية لأول مرة، كما أن مناخ العمل داخل النادي دفع كارينيو للموافقة على التمديد والبقاء في الوحدة. وعلى صعيد اللاعبين، حسم الظهير الأيمن بفريق الوحدة فواز صقور ما تردد مؤخرا عن نيته الرحيل عن النادي، وذلك باتفاقه مع إدارة الوحدة على تجديد عقده لمدة 3 سنوات أخرى. 