والدة المقهوي تجبره على مغادرة معسكر المنتخب 

 وافق الجهاز الفني بالمنتخب السعودي، بقيادة الهولندي "بيرت فان مارفيك"؛ على طلب "حسين المقهوي"، بمغادرة المعسكر؛ وذلك من أجل الاطمئنان على صحة والدته. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على موقع "تويتر" تغريدة جاء فيها: "سمح الجهازان الإداري والفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم للاعب "حسين المقهوي" مغادرة المعسكر للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد بأحد مستشفيات الأحساء والالتحاق بالمعسكر صباح يوم السبت القادم". يأتي ذلك خلال تواجد لاعبي المنتخب السعودي في أحد فنادق جدة؛ استعداداً لبدء المعسكر الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019. 