” أقول الحقائق وأن كانت لاترضي”معازيبهم”.. السماري ينشر صورة مدافعًا فيها عن الهلال! 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري صورة قديمة من صحيفة الرياضية مدافعًا فيها عن نادي الهلال. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر” أدافع عن الهلال منذ أن شاركت بتأسيسه وكإعلامي صاحب قلم حر ، أقول الحقائق وأن كانت لاترضي “معازيبهم” . وأضاف” الجماهير عاطفية وبمجرد أن تذكر حقيقة تاريخية لاتجوز لهم يعتبرونك ضدهم (الا من رحم ربي).  ادافع عن #الهلال منذ ان شاركت بتأسيسه وكإعلامي صاحب قلم حر اقول الحقائق وان كانت لاترضي “معازيبهم”الجماهير عاطفية وبمجرد ان تذكر حقيقة تاريخية لاتجوز لهم يعتبرونك ضدهم (الا من رحم ربي) pic.twitter.com/qJiFfZvYpM
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) March 31, 2020  