كاريلو ورازفان يتمسكان بالرياض 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني الروماني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو والمحترف البيروفي أندريه كاريلو قررا الاستمرار في الرياض خلال توقف الدوري وعدم العودة لبلديهما. وأشارت المصادر، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي الأجنبي رغم تأمين حجوزات السفر إلى بلديهما فضلا عدم مغادرة المملكة بعد شعورهما بالارتياح تجاه الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها الحكومة ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. يُذكر أن محترفي الهلال قد غادروا المملكة خلال الفترة الماضية بعد سماح إدارة النادي لهم بالسفر خلال فترة توقف النشاط بعد التنسيق مع سفارات بلدانهم. 