اتحاد الكرة السعودي: البطي وكيال وخيمي يتنافسون على «مشرف الأخضر» 

 كشف مصدر موثوق في اتحاد الكرة السعودي أن اتفاقا مبدئيا تم بين اتحاد اللعبة والخطوط السعودية لرعاية المنتخب الوطني الأول لكرة القدم في الدور الآسيوي الحاسم المؤهل لنهائيات كأس العالم 2018، ليكون هو الناقل الرسمي للأخضر في مشواره المقبل، إضافة إلى امتيازات مالية إضافية للمنتخب. وبحسب المصدر، فإن الاتفاق سيتم توقيعه في 29 مايو (أيار) المقبل، وهو الموافق لنهائي «كأس خادم الحرمين الشريفين» المقرر في جدة، الذي سيجمع #الأهلي بالنصر. من ناحية أخرى، أعلن عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن فكرة إقامة كأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن أمر وارد، لكن ذلك لم يتحدد بعد خلال اجتماع اتحاد كرة القدم السعودي، الذي عقد أمس الأربعاء في العاصمة الرياض. وطبق #الاتحاد_السعودي لكرة القدم فكرة إقامة مباراة كأس السوبر خارج الحدود لأول مرة مطلع الموسم الحالي، الذي تقابل فيه النصر مع غريمه التقليدي الهلال في العاصمة البريطانية لندن، وهي الفكرة لاقت قبولا واعتراضا في الوقت نفسه على الصعيدين الجماهيري والإعلامي. ويحاكي #الاتحاد_السعودي لكرة القدم بفكرة إقامته مباراة كأس السوبر، التي تجمع بين حامل لقب الدوري وبطل «كأس الملك» خارج بلاده، عددا من البلدان الأوروبية التي تقيم هذه المباراة في افتتاح الموسم الكروي، في دولة أخرى بحثا عن توسع جماهيري والحصول على مداخيل مالية أكثر. وأشار المعيبد في حديثه لوسائل الإعلام، بعد نهاية اجتماع مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، إلى أنه من الممكن إقامة مباراة كأس السوبر على أرض حامل لقب الدوري فريق #الأهلي، أي في مدينة جدة. وفيما يخص المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الذي ينتظره موسما حاسما ومهما في مشواره نحو التأهل لمونديال روسيا 2018، كشف المعيبد عن تأجيل تسمية المشرف العام للمنتخب إلى الشهر المقبل.وناقش المجتمعون أمس سيرا ذاتية لثلاثة أسماء، هم عادل البطي وطارق كيال وحاتم خيمي، وتم تأجيل حسم الاسم إلى اجتماع رمضان المقبل. ولا يزال منصب المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم شاغرا منذ الاستقالة التي تقدم بها الدكتور عبد الرزاق أبو داود نهاية 2014. وفي الشأن نفسه، الخاص بالمنتخب السعودي، أشار المعيبد إلى أن المعسكر الإعدادي للأخضر سيقام في النمسا مطلع شهر يوليو (تموز) المقبل لمدة تسعة أيام، موضحا: المعسكر لن يتعارض مع معسكرات الأندية. كما أشار المعيبد إلى أن الأخير لم يقدم أي سُلف لأي ناد، بل هي مستحقات مقدمة لأندية الهلال والنصر والاتحاد والفيصلي ونجران والوحدة والشباب بقيمة 22 مليون ريال. وفيما يخص الأنباء التي راجت في مواقع التواصل الاجتماعي عن زيادة متوقعة لعدد فرق دوري المحترفين السعودي، أوضح المعيبد: في الاجتماع لم نناقش هذا الموضوع إطلاقًا لأنه قرار فني بحت، لكننا سندرس الأمر في حال تم وصول مطالبات من جهات غير رياضية.  