"أدريان" يطلب العمل في شبكة "MBC" 

 في أول تعليق له على حمله كاميرا شبكة "MBC" عقب انتهاء مباراة النصر والشباب في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين؛ قال البولندي أدريان ميرزفسكي المحترف بصفوف النصر عبر حسابه الجديد بموقع "تويتر"؛ إنه لا يزال ينتظر أن يصله عرض من شبكة "MBC"، في مزحة الإيحاء بأنه يرغب في العمل مصوّرًا لحساب مجموعة قنوات "MBC". من جانبه، لم يتأخر الحساب الرسمي لقنوات MBC PROSPORTS على موقع "تويتر" عن الترحيب باللاعب البولندي، ورد عليه: "لقطاتك على الكاميرا كانت رائعة مثل تسديداتك في الملعب. مكانك جاهز متى قررت تغيير مجالك. هذه دعوة مفتوحة لك لزيارة مكاتب MBC الرئيسية في دبي، نراك قريبًا".     