رئيس النصر مهاجمًا عادل عزت: عليك تحمل المسؤولية دون تهرب 

 فتح سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، النار على عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في الفترة الحالية. وكتب آل سويلم تغريدة عبر حسابه في “تويتر” قائلًا: “عادل عزت إذا كنت غير قادر على إدارة الاتحاد السعودي وتحمل المسؤولية فأنت تضر المنتخب والكرة السعودية ولا تفيده”. وأضاف رئيس النصر: “اتخاذك لقرارات عشوائية واتهامك لعدد من اللاعبين دون غيرهم يدل بأنك فاشل إداريًّا، وعليك إصلاح ما أفسدته إدارتك وتحمل المسؤولية دون تهرب”. وكان عادل عزت انتقد رفقة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، المنتخب السعودي بعد الخسارة من المنتخب الروسي في مباراة افتتاح مونديال 2018 بخماسية دون رد. 