دفعة واحدة.. الشارقة الإماراتي يعلن تجديد عقود أربعة من لاعبيه (صور) 

 أعلن نادي الشارقة الإماراتي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، إنهاء إجراءات تجديد عقود أربعة من لاعبيه. وجدد النادي عقود ثلاثي خط الدفاع، شاهين عبد الرحمن، عبدالله غانم، حمد جاسم، وحارس المرمى حمود حويج. وأوضح النادي أن قائد الفريق، شاهين عبدالرحمن وقع عقدًا لمدة أربعة مواسم حتى 2025، بينما جرى تمديد عقد عبدالله غانم لمدة ثلاثة أعوام حتى 2024، وتجديد عقود الثنائي حمد جاسم وحمود حويج لمدة عامين حتى 2023. وأكد عضو مجلس إدارة النادي بدر أحمد، أن المفاوضات جاءت سلسة وسهلة مع أبناء النادي الذين أبدوا رغبة كبيرة في الاستمرار والدفاع عن ألوان الفريق. وجاءت هذه الخطوة دعمًا لعملية استقرار الفريق والحفاظ على ركائزه ولما أبداه اللاعبون من التزام داخل وخارج الملعب بالإضافة إلى القيمة الفنية للاعبين خلال المباريات.  