السوبر إدواردو يصل للهدف رقم 80 مع الهلال 

 وصل لاعب وسط الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو للهدف رقم 80 مع الفريق الأول لكرة القدم كأكثر أجنبي تسجيلا للأهداف في تاريخ الهلال خلال 5 مواسم ونصف قضاها مع الزعيم العالمي بطل آسيا. وقد سجل ادواردو هدفه رقم 80 في شباك الاتحاد أمس السبت ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عزز به صدارة الهلال لترتيب الدوري السعودي. ادواردو لعب مع الهلال 149 مباراة وساهم بـ 100 هدف وسجل 80 هدفا وصنع 20 هدف ويعد ثاني لاعب تسجيلا للأهداف في الدوري السعودي لهذا الموسم خلف الفرنسي غوميز. وتمكن إدواردو من التسجيل في جميع البطولات التي لعب فيها مع الهلال، وهي: كأس السوبر السعودي، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس سمو ولي العهد، وبطولة الدوري السعودي، وبطولة دوري أبطال آسيا، وكأس العالم للأندية، وكأس زايد للأندية العربية الأبطال. يذكر أن إدواردو توج بسبع بطولات مع الهلال وهي: الدوري السعودي للمحترفين «مرتين»، وكأس السوبر السعودي «مرتين»، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس سمو ولي العهد، وبطولة دوري أبطال آسيا. 