كاريلي: قسوت على "المولد" لمصلحته.. وحجازي محترف يحب الفوز 

 أشاد المدير الفني البرازيلي السابق لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، بلاعبي ناديه فهد المولد والمصري أحمد حجازي. وقال كاريلي، وفقًا لبرنامج "MA13": عدد الأهداف التي سجلها فهد المولد الموسم الماضي كثيرة هدف كل 4 مباريات في حين أنه لاعب جناح وليس مهاجما صريحا هو لاعب مميز، قسوت عليه في بعض الفترات ولكن كان ذلك لمصلحته وهو تفهم ذلك بصدر رحب". وأتم كاريلي تصريحاته بالإشادة بحجازي، بقوله: "شكّل الفارق في الدفاع ليس فقط كلاعب بل كشخص ومحترف أيضًا هو من الأوائل في اللياقة والتكتيك والمهارة ويركز دائمًا.. لقد لعب 3 سنوات في فيورنتينا الإيطالي والدوري الإنجليزي وكأس عالم والأولمبياد فهو ليس لاعباً فقط إنما محترف يحب الفوز ويبحث عنه". 