بالفيديو.. الأمن يمنع الهلاليين من قمصان “جحفلي” ! 

 قرر رجال الأمن في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض منع جماهير الهلال التي تحمل قمصان تحمل صورة المدافع محمد جحفلي والرقم 119 من دخول الملعب، وذلك في المباراة المنتظرة بين النصر والهلال ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين. جاء ذلك بحسب تأكيدات مراسل قنوات “mbc pro sports” حيث قال أن جماهير الهلال كانت توزع قمصان لتذكير النصر بهدف محمد جحفلي الذي حسم نهائي كأس الملك بعد تسجيله هدف التعادل عند الدقيقة الأخيرة من الشوط الثاني الإضافي “د119″، واحتكم الفريقان لركلات الترجيح التي ابتسمت للزعيم. هذا ويدخل الهلال مباراة الديربي وهو متصدرا لجدول الترتيب برصيد 30 نقطة، ويأمل العالمي في إيقافه وتجميد رصيده حتى يقترب منه بصورة أكبر إذ أن رصيد النصر حاليا هو 25 نقطة.  