الرائد يحسم مصير ثلاثي الاتحاد 

 ينتظر المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، موقف ثلاثي الفريق من مواجهة نادي ضمك ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويترقب كاريلي وفقاً لـ"عكاظ" مشاركة الثلاثي، مهند الشنقيطي وعبد الرحمن العبود وفهد المولد في المباراة الودية أمام الرائد للتأكد من جاهزيتهم الكاملة قبل مواجهة ضمك المرتقبة. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 46 نقطة، بفارق أقل نقطتين عن الهلال والشباب اللذين يتقاسمان الصدارة برصيد 48 نقطة. 