رسميًا.. الهلال يُقيل رازفان لوشيسكو.. ويعين روجيرو ميكالي بدًلا منه 

 أعلن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، اليوم الإثنين، رسميًا، الاستغناء عن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية. وقال النادي: "قرر مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن سعد بن نافل، إنهاء العلاقة التعاقدية بالتراضي مع مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو". وقدم المجلس شكره وتقديره لرازفان وطاقمه المساعد على ما قدموه طوال فترة عملهم في النادي، متمنيا لهم التوفيق في مسيرتهم العملية. كما قرر مجلس الإدارة تكليف مدرب فريق الهلال لكرة القدم تحت 19 عامًا البرازيلي روجيرو ميكالي بتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة؛ وذلك بدءا من مران الفريق اليوم الإثنين. 