إماراتي للهلاليين: المعاناة ستنتهي مع هذا اللاعب ! 

 قدم المعلق الإماراتي عامر عبدالله تهنئته إلى جماهير نادي الهلال بعد إتمام التعاقد مع لاعب الوسط الدولي عبدالملك الخيبري، مؤكدًا أن الأخير من أفضل لاعبي المحور في السعودية، وهو المركز الذي عاني منه الزعيم خلال الفترة الماضية. وقال عامر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أبارك للهلاليين ضم عبدالملك الخيبري فهو احد أميز لاعبي المحور في السعودية وهذا اكثر مركز يعاني منه الفريق الهلالي اختيار موفق". وكان مجلس إدارة نادي الهلال قد أعلن أمس الإثنين عن تعاقده رسميًّا مع لاعب الشباب عبدالملك الخيبري، لتمثيل الفريق بداية من الموسم المقبل، ولمدة 3 سنوات قادمة. 