"أزارو" يقود هجوم الاتفاق أمام أبها في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي، تشكيل فريقه لمواجهة أبها، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكل الاتفاق على النحو التالي:رايس مبولحي، سعيد الربيعي، عبدالله الخطيب، سعيد المولد، نسوسي الهوساوي، فيليب كيش، دي سوزا، علي هزازي، وليد أزارو، حامد الغامدي، كوايسون". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله البدري، سعد الموس، فهد الدوسري، سعد السلولي، سعد خيري، ابراهيم محنشي، عبدالله السالم، هزاع الهزاع".   