بالفيديو..لوسيان..جدة أهلي وبحر .. وبرونو يرد..إن شاء الأهلي يخسر ! 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو للاعبين المُحترفين في الدوري السعودي، حيث استغلت من خلالها جهلهم باللغة العربية لتسجيل مقاطع "طقطقة" بواسطة السناب شات للسخرية من النادي الآخر. الضحية الأولى لهذا الأمر كان مُحترف الأهلي، اللاعب البرازيلي برونو سيزار، حيث قام مشجع اتحادي بإيقاعه في مقلب طريف وطلب منه أن يُردد ما يطلبه منه باللغة العربية قائلاً برونو (إن شاء الله الأهلي يخسر). وجاء الرد الأهلاوي مباشرة على مقطع مشجع الاتحادي، حيث تداولت الجماهير الأهلاوية مقطع مماثلللمحترف الروماني في صفوف الاتحاد سان مارتين، وطلب منه أن يردد معه باللغة العربية كلمة (جدة كده أهلي وبحر). 