بالفيديو.. السقوط الأول لريال مدريد مع زيدان أمام فالنسيا 

 سقط ريال مدريد أمام فالنسيا على ملعب المستايا بهدفين دون مقابل، في اللقاء الذي جمع بينهما بالجولة الـ 30 من عمر الدوري الإسباني "الليجا". وتعد هذه الهزيمة هي الأولى لريال مدريد، تحت قيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان بولايته الثانية، خاصة أن الفريق حقق معه انتصارين على هويسكا، سيلتا فيجو. تقدم فالنسيا في الدقيقة "35" من اللقاء، عبر المهاجم البرتغالي جونزالو جويديس الذي سدد كرة أرضية من خارج منطقة الجزاء، فشل في التعامل معها الحارس كليور نافاس. وأضاف الهدف الثاني للخفافيش، لاعب الوسط الأرجنتيني إيزكييل جاراي في الدقيقة "83". وقلص الفارق لريال مدريد في الدقيقة "93" من المباراة، المهاجم الفرنسي كريم بنزيما بتسجيل هدف فريقه الوحيد. وبهذا الانتصار يرفع فالنسيا رصيده إلى 46 نقطة في المركز الخامس، بينما تجمد رصيد ريال مدريد عند 57 نقطة في المركز الثالث. فالنسيا ( 2 - 1 ) ريـال مدريد الدوري الاسباني 2019 