الاهلي السعودي يعاود تدريباته تحضيراً للأهلي الإماراتي.. والمطيري يخضع للمزيد من الفحوصات 

 تقرر أن يخضع لاعب الفريق الأول بالنادي الأهلي عبدالله المطيري للمزيد من الفحوصات الطبية خلال اليومين القادمين وذلك للتأكد من طبيعة الآلام التي شعر بها عقب مباراة الفريق الماضية أمام الهلال ونقل على إثرها إلى المستشفى . وميدانيًا اجري الفريق مرانه الرئيسي مساء اليوم استعدادا للمباراة الأولى في دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا أمام مضيفه الأهلي الإماراتي يوم الأربعاء ٢٥ فبراير ٢٠١٥م حيث اكتفى المدير الفني السويسري كريستيان جروس بتأدية عناصر الفريق الأساسية تدريبات استشفائية داخل صالة اللياقة البدنية برفقة أخصائي التأهيل الكابتن إبراهيم إسماعيل وتواجد أخصائي تطوير الأداء الانجليزي كونللي فيما أدى مجموعة من اللاعبين تدريبات تكتيكية ركزت من خلالها المدرب على صناعة اللعب والتمريرات السريعة قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات الثابتة . يذكر أن بعثة الفريق ستغادر عصر يوم غد الاثنين إلى مدينة دبي لإقامة معسكر قصير لمدة يومين يسبق المباراة . 