رئيس الفيحاء لـ الجماهير : سنعمل جاهدين على التصحيح 

 أعلن سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، اليوم الجمعة، تحمّله مسؤولية تردي نتائج الفريق، في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض الفيحاء لثالث هزائمه في الدوري تواليًا، اليوم، بنتيجة 3-0 أمام الاتفاق، بعد الخسارة 1-0 و3-1، أمام الهلال والشباب، في أول جولتين. وكتب الشلهوب، عبر حسابه على “تويتر”: “نحن كإدارة نادٍ، مسؤولون مسؤولية كاملة عن هذا الكيان، باذلين الجهد بما يجعل هذا الكيان مميزًا، في جميع نشاطاته”. وأضاف: “الفريق الأول، أتحمل أنا وزملائي في الجهاز الإداري، أمام كل فيحاوي مخلص، مسؤولية ما يحصل في الفريق من إخفاقات، وبإذن الله ثم بوقفتكم ودعمكم المعنوي، سنعمل جاهدين على التصحيح”. 