سعود كريري يعتزل اللعب دولياً 

 تلقت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خطاباً من اللاعب الدولي وقائد المنتخب سعود كريري أعلن فيه رغبته اعتزال اللعب دولياً، وتمنى كريري في الوقت نفسه للمنتخب الوطني التوفيق في جميع الاستحقاقات القادمة. من جانبها قدمت إدارة المنتخب شكرها وتقديرها لسعود كريري على ما بذله وسطره طوال مشواره الرياضي في خدمة الكرة السعودية والدفاع عن ألوان المنتخب الوطني في العديد من المنافسات معتبرة إياه نجم من نجوم الكرة السعودية. دافع سعود كريري (35 عاماً) عن ألوان المنتخب السعودي في 133 مباراة بواقع 9533 دقيقة و سجل للمنتخب 7 أهداف ، و طوال تمثيله للمنتخب الوطني لم يتحصل على البطاقة الحمراء إطلاقاً ، و شارك في 21 بطولة. 