"المولد" يمهل "الاتحاد" وينتظر إرسال بطاقته الدولية 

 عاد اللاعب سعيد المولد، فجر اليوم، قادماً من البرتغال، في إجازة قصيرة لمدة تسعة أيام، بعد أن منح مدرب نادي فارنزي البرتغالي اللاعبين إجازة بسبب أيام "الفيفا"، واستغلها "المولد" بالقدوم إلى جدة لزيارة عائلته. وينتظر "المولد" تاريخ 7 سبتمبر وهو الموعد الأخير لإرسال بطاقته من قِبَل نادي الاتحاد، وفي حالة رفضه إرسال البطاقة، سيتمكن "المولد" من استخراج بطاقة بديلة؛ من أجل البدء في لعب المباريات الرسمية مع "فارنزي". ولن يتوقف الأمر عند إرسال البطاقة فقط؛ بل ستبدأ قضية أخرى عند إرسالها وإجراءات جديدة؛ تتمثل في إعادة القضية بين جميع الأطراف؛ حيث من المتوقع أن تكون العقوبة مالية على اللاعب، بعد أن استنفد مدة الإيقاف المفروضة عليه؛ حيث إنه توقف عن اللعب لمدة ثمانية أشهر، بعد آخر مباراة شارك فيها مع ناديه السابق الأهلي. 