الاتحاد يتفق مع الدحيم على التجديد وينتظر قرار هيئة الرياضة 

 توصلت الإدارة الاتحادية إلى اتفاق مع مدافع الفريق عمار الدحيم من أجل تجديد عقده مع النادي لفترة قادمة حيث أتفق الطرفان على كافة البنود في انتظار حسم أمر الإدارة الحالية ومعرفة مصيرها بالبقاء أو الرحيل ليتم وضع النقاط على الحروف. هذا ومن المنتظر أن تصدر الهيئة العامة للرياضة اليوم أو غدا كافة التفاصيل لالقاء الضوء على نظام الانتخابات الإلكترونية ومعرفة كيفية التصويت والأشخاص الذين يحق لهم الترشح بالإضافة إلى كافة المواعيد المحددة من أوقات الترشح إلى الفرز واعلان النتائج. ومن جهة أخرى يعاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم عقب الإجازة التي منحها مدير الفريق السيد خوسيه سييرا أمس عقب مواجهة الاتفاق الماضية ويأتي استعداد الفريق في مران الليلة تجهيزا لمواجهة الفيصلي يوم السبت القادم ضمن مسابقة دوري جميل للمحترفين للجولة ماقبل الأخيرة والتي ستقام في جدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وعلى ذات الصعيد قام لاعبو الاتحاد القدامى والسابقون مساء أمس الأحد بزيارة لمتحف النادي الخاصة باحتفالية 90 عاما بالإضافة للتصوير مع كأس ولي العهد وبذلك تنتهي فعاليات زيارة المتحف مساء اليوم بعد أن ترك المجال أمام الزوار والجماهير لمدة 18 يوما وتدرس إدارة نادي الاتحاد بالتنسيق مع شركة الريبال اتاحة التصوير مع الكأس بالنسبة للنساء. 