زكي الصالح : قادرون على الخروج بنتيجة امام الإمارات .. وسعيد المولد لاعب سعودي وسنطلبه في وقت الحاجة 

 أوضح مدير المنتخب الوطني الأستاذ زكي الصالح لمراسل UFM بأن الجهاز الفني بقيادة الهولندي “مارفيك” قادر على وضع الخطط الكفيلة بإعادة اللاعبين الى مستوياتهم بعد فترة التوقف الماضية، مؤكداً بأن الإعداد يسير بالطريقة الأمثل وبأن المنتخب قادر على تقديم المطلوب أمام الامارات والخروج بنتيجة إيجابية. كما بين الصالح بأنه لا توجد اصابات في صفوف لاعبي المنتخب، مشيراً الى أن اللاعب سلمان الفرج سيخضع غداً لفحوص إضافة لزيادة الإطمئنان عليه. وفي تعليق على سؤال حول إمكانية استدعاء اللاعب سعيد المولد بعد صدور بطاقته المؤقتة من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أوضح مدير المنتخب لمراسل UFM بأنهم سيقومون باستدعاء أي لاعب يحتاجه المدرب. وفيما يخص اللاعب حسين المقهوي والذي غادر المعسكر بالأمس بعد دخوله والدته للمستشفى، أوضح الصالح بأنهم تواصلوا مع اللاعب للاطمئنان على صحة والدته وبأنه سيعود يوم السبت للمعسكر. 