عبدالرحمن العطاس : شركة خاصة ترعى الاتحاد 

 أوضح عضو شرف نادي الاتحاد عبد الرحمن العطاس أنه بصدد إبرام عقد مع احدى الشركات الخاصة، لرعاية الألعاب المختلفة بنادي الاتحاد، ومن المقرر أن يعقد اجتماعاً مع عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد خالد التميرك ومسؤول الاستثمار خلال اليومين المقبلين للاتفاق على كافة بنود عقد الرعاية الجديد الخاص بألعاب نادي الاتحاد المختلفة. وأشار العطاس إلى أن نادي الاتحاد مجال خصب للاستثمار الرياضي متى ما تم تسويقه كما يجب، كاشفاً أن إدارة نادي الاتحاد الحالية تملك طاقات فكرية على مستوى عال كفيلة بالنهوض به وجلب استثمارات تعود عليه بالنفع. وأوضح العطاس أنه كان على تواصل مستمر مع الرئيس الاتحادي الراحل أحمد مسعود، الذي كان يقف بدوره من جميع الاتحاديين على مسافة واحدة ولم يكن لديه هدف سوى الارتقاء باسم الاتحاد والوصول به لمنصات التتويج وإعادة الوهج الذي كان عليه، مبيناً أنه شعر بحزن شديد عندما سمع بخبر وفاة أحمد مسعود وقال :" هذه حال الدنيا والحمد لله على قضائه وبإذن الله يعوضنا.. أعضاء الإدارة الحالية فيهم خير كونهم يسيرون على خطاه التى رسمها لهم منذ أن تولى الإشراف على نادي الاتحاد في شهر رمضان الماضي". وأضاف العطاس إن لديه زيارة قريبة للنادي، وسيجتمع مع رئيس النادي المهندس حاتم باعشن وخالد التميرك عضو مجلس الإدارة مسؤول الاستثمار في النادي للاتفاق على بنود عقد الرعاية الجديد. 