"الدعيع" يعلق على عودة الطائي لدوري المحترفين 

 علق حارس الهلال والمنتخب الوطني السابق محمد الدعيع، على عودة فريق الطائي للدوري السعودي للمحترفين. وقال الدعيع، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إن الطائي كبير بين الكبار، وعاد إلى مكانه الطبيعي، متمنيًا لهم الأفضل في الموسم الجديد. وأوضح، أنه من المبكر الحكم على وضع الفريق في الموسم المقبل، مؤكدًا أنه ما زال هناك عمل كبير ينتظر إدارة الطائي، فيما يخص ملف اللاعبين الأجانب والمحليين وغيرها من الأمور. وأتم: "نتمنى أن ينافس الطائي بالدوري في الموسم القادم، فليس هناك شيء صعب في كرة القدم مع التخطيط والعمل الكبير، داخل وخارج الملعب". 