لاعبو الهلال: واجهنا صعوبات.. لاعبو الفيحاء: طموحنا أكبر من البقاء 

 أكد لاعبو الهلال أنهم واجهوا مهمة صعبة أمام الفيحاء رغم الفوز، فيما قال لاعبو الفيحاء إن طموحهم أكبر من البقاء في دوري جميل. وكان الهلال استهل حملة الدفاع عن لقبه بفوز مثير أمام الفيحاء 2-1 في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال السوري عمر خربين محترف الهلال: "بداية الدوري دائما صعبة، واجهنا صعوبات أمام الفيحاء لامتلاكه عناصر متميزة، احترمنا المنافس وسنؤدي في المباريات القادمة أداء أفضل". وقال اللاعب عبدالله عطيف "ثلاث نقاط مهمة في بداية الموسم، لم ندخل المباراة بقوة لكن نغير الأمر بعد استقبال هدف، حيث ارتفعت وتيرة التركيز لدى اللاعبين". على الجانب الآخر قال لاعب الفيحاء حسن معاذ "بداية جيدة رغم الخسارة، كنا نستحق الخروج بالتعادل على أقل تقدير، اللاعبون قدموا مباراة كبيرة"، مضيفا "نحتاج وقتا للانسجام وهذا أمر طبيعي ومع الوقت سيتحقق ذلك".. مختتماً "طموحنا أكبر من البقاء". وقال اللاعب عبدالكريم القحطاني "قدمنا مستوى طيب وخرجنا من المباراة بصورة إيجابية تمنحنا الأمل نحو تقديم موسم ناجح". وأضاف القحطاني "لا يزال أمام الفيحاء تقديم الأفضل بمزيد من الانسجام والثقة بالنفس" 