عبدالله العنزي: المعجل مس كرامتي ولن أعتذر .. فايز يرد: سأنسحب 

 نفى عبدالله العنزي حارس مرمى فريق النصر الكروي أن يكون اعتذر للأستاذ فايز المعجل عضو شرف النادي والمشرف على فريق الأولمبي، وشدد على أنه (لم ) و (لن) يعتذر. ولم يوضح التفاصيل وهو يتحدث في مداخلة خاصة لبرنامج (كورة) في قناة روتانا. وشدد على أنه تداخل ليوضح الحقيقة بشأن ما روج له بأنه اعتذر للمعجل، وكرر تأكيده بعدم الاعتذار رافضا الخوض في التفاصيل. واكتفى بالقول : "إن كرامتي مُست وألزم ماعلى الانسان كرامته وادارة النادي على علم بما حصل وما سيحصل مني انني لن أعتذر للمعجل ولا أحتاج اعتذاره". واضاف: انه خلال اليومين القادمين سيخرج ويوضح كل شيء وادارة النصر بيدها ان تتخذ اي قرار تراه مناسبا . وتعود القضية إلى خلاف بين اللاعب والمعجل قبل يومين خلال مباراة للفريق الأولمبي، ونشر في الصحف اليوم السبت بأن الإدارة حسمت عليه 50% من مرتبه، ثم صرح مسؤول نصراوي قبل مباراة النصر وهجر اليوم بأن العنزي اعتذر، وهنا تفاعل الحارس عبدالله واتصل ببرنامج كورة نافيا اعتذاره مشددا على أنه لن يعتذر. ومما يشار إليه أن عبدالله العنزي في طور الشفاء ويخضع للعلاج الطبيعي وتدريبات التأهيل بعد عملية في الركبة قبل ثلاثة أسابيع وقد يحتاج مثلها.  ومن ثم تداخل الأستاذ فايز المعجل مع برنامج (كورة)، مشددا على أن المشكلة ستحل داخل البيت النصراوي ورفض الخوض في أصل المشكلة، وقال "إذا ثبت أنني مخطئا سأسحب نفسي من النصر، أنا عضو شرف ومشرف على الأولمبي، والأمير فيصل بن تركي يعلم كل شيء وستحل المشكلة داخليا ، وعبدالله ابن النادي وهو أياضا أحد أبنائي، والقضية ليست فيها مس كرامة". وأوضح المعجل، أن طلال النجار صرح بأن الموضوع انتهى ويجب عدم تضخيم الأمر. وأضاف "لن أصرح بشيء، وأعيد وأكرر بأن المشكلة ستحل داخليا، والنصر كبيان لايتأثر بأي أحد لا أنا ولا عبدالله ولا حتى الأمير فيصل بن تركي، الكيان باق". 