أرجنتينية: انتقال فيتشيو إلى الاتحاد‎ اضافة قوية 

 ذكرت صحيفة "grupolaprovincia" الأرجنتينية أن اللاعب إميليانو فيتشيو سيكون إضافة قوية لنادي الاتحاد خلال الموسم المقبل، موضحة أنه لم يتم الكشف عن تفاصيل العقد بين اللاعب والنادي السعودي. وأضافت: "في الأرجنتين ، لعب فيتشيو في روزاريو سنترال وفي ديفينسوريس دي بيلجرانو وفي فيلا رامالو وفي فوينلابرادا ورايو ماجاداهوندا في إسبانيا وغريمو بارويري في البرازيل ويونيون إسبانيولا وكولو كولو في تشيلي". وأنهت بقولها: "مدرب الاتحاد الحالي هو التشيلي خوسيه سييرا وفي موسم 2018 كان الأرجنتيني رامون دياز هو المدرب هناك في الاتحاد". 