المنتخب الوطني يواجه الكويت وديًا في مارس المقبل 

 حصل الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، على موافقة نظيره الكويتي لخوض مباراة ودية بين المنتخبين، ضمن استعدادات الأخضر لمواجهة فلسطين في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وأوضحت " الرياضية" أن مدرب المنتخب الوطني هيرفي رينارد حدد 22 مارس المقبل، موعداً لانطلاق معسكر المنتخب السعودي في الرياض. وحدد رينادر الـ 25 من مارس المقبل لإقامة المباراة الودية قبل مواجهة فلسطين المقرر لعبها في العاصمة السعودية الرياض، 30 مارس المقبل بدلًا من موعدها السابق بتاريخ 7 يونيو المقبل. ويتواجد منتخب السعودية في المركز الثاني، بجدول ترتيب المجموعة الثانية بـ8 نقاط، بفارق نقطة واحدة عن أوزبكستان، متفوقاً على الأخضر في مباراة واحدة.   