كأس الاتحاد: الاتفاق يبحث عن التأهل أمام في بي المالديفي 

 وسط أرضه وبين جماهيره، يتطلع فريق الاتفاق السعودي لتجديد الفوز والتأهل إلى الدور الثاني في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي 2012، عندما يستضيف  اليوم الاربعاء مع ضيفه في بي المالديفي على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن منافسات الجولة الرابعة.   وكانت المواجهة السابقة بين الفريقين التي الأسبوع الماضي، انتهت بفوز الاتفاق بستة أهداف في مقابل ثلاثة على الاستاد الوطني في مالي. ويتصدر الاتفاق ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، في مقابل 4 نقاط لكل من الكويت والعهد ونقطة واحدة لفي بي، ويسعى الفريق الاتفاقي لتعويض خسارته الاخيرة أمام الفيصلي بهدفين لهدف في دوري زين السعودي، حيث يحتل الفريق المركز الرابع، وسيفتقد لجهود لاعب الوسط برونو لازاروني بسبب الاصابة.   وقال الكرواتي، برانكو ايفانكوفيتش: "قدمنا مستوى جيد هذا الموسم سواءً في الدوري المحلي أو في كأس الاتحاد الآسيوي، حيث نتصدر مجموعتنا، وكانت خسارتنا محبطة يوم الأحد الماضي، حيث كنا نأمل في تحقيق نتيجة جيدة قبل مقابلة في بي، وسنحاول استعادة جماهيرنا في المباراة أمام في بي، ونأمل في تحقيق الفوز من أجل مواصلة النتائج الجيدة في المجموعة والاقتراب من التأهل للدور الثاني".   في المقابل، تشهد صفوف فريق في بي المالديفي عودة المهاجم الليبيري تشارلز رايت والمدافع سمير فيروز وحارس المرمى عبدالله زيازان العائدين من الإيقاف، بينما ستقام الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثالثة يوم الـ 24 من نيسان (ابريل) الجاري، حيث يلتقي الاتفاق مع الكويت في الدمام وفي بي مع العهد في مالي. 