بالصور .. أغلى 10 لاعبين أجانب في الدوري السعودي للموسم الجديد 

 أعلن الموقع الشهير لسوق الانتقالات "ترانسفر ماركت" عن القيمة السوقية  "الموسم الواحد" للاعبين المنضمين إلى الدوري السعودي للموسم الجديد 2015 - 2016 ونستعرض فيما يلي أغلى 10 لاعب... أقل يوهاندري – الاتحاد : يوهاندري – الاتحاد – 280ألف يورو– لبناني.      مونتاري _ الاتحاد : مونتاري – الاتحاد – مليون و100ألف يورو– غاني.      الميدا - الهلال : الميدا - الهلال – مليون و 750 ألف يورو– برازيلي      ايوانيس فتفاتزيدس الاهلي: ايوانيس فتفاتزيدس – الأهلي – مليونين و 450 ألف يورو– يوناني    جيلمين ريفاس الاتحاد : جيلمين ريفاس – الاتحاد – 2 ونصف مليون يورو - فنزويلي    كارلوس إدواردو الهلال : كارلوس إدواردو – الهلال – 3 مليون و850 ألف يورو– برازيلي    ماوريسو أفونسو الشباب : ماوريسو أفونسو – الشباب – 300ألف يورو- أوروغواياني    مورا النصر :  مورا – النصر – 2 مليون و500 ألف يورو– أوروغواياني    نبيل بهوي الاهلي : نبيل بهوي – الأهلي – مليون يورو– سويدي.    دييغو اريزميندي الشباب :  دييغو اريزميندي – الشباب – 750ألف يورو– أوروغواياني        