شاهد.. لقطات من مغادرة المنتخب إلى روسيا استعدادًا لكأس العالم2018 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مدينة كولونيا الألمانية، اليوم السبت، إلى مدينة سان بطرسبرغ في روسيا، بعد أن أنهى المنتخب مشوار تحضيراته الودية استعداداً لمنافسات المونديال. وتعتبر مدينة سان بطرسبرغ هي المقر الدائم للأخضر خلال مشاركته في كأس العالم بروسيا 2018 والذي ستنطلق منافساته الخميس القادم الموافق 14 يونيو الجاري. وكان المنتخب السعودي لعب أمس أخر مبارياته الودية قبل المونديال أمام المنتخب الألماني، حيث خسر بهدفين مقابل هدف أحرزه اللاعب تيسير الجاسم من متابعة لركلة جزاء أضاعها محمد السهلاوي.        