الانضباط توقف أميسي مباراتين وتغريمه 

 وقعت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عقوبة على نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون سيدريك أميسي. وقررت لجنة الانضباط إيقاف سيدريك أميسي مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال، لارتكابه سلوكًا مشينًا في مباراة الفيحاء ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويغيب سيدريك أميسي عن مباراتي الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون ضد الحزم والاتحاد، ضمن منافسات الجولتين الـ16 و17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون المركز الخامس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 26 نقطة. 