سيزار : وضعي في الأهلي جيد ويساري قاتلة 

 استضاف موقع "ماي فوتبول" البرتغالي لاعب النادي الأهلي الحالي وبنفيكا السابق المحترف برونو سيزار وذلك على خليفة لقاء الكلاسيكو البرتغالي بين فريقي بنفيكا وبورتو والذي حسمه نادي بورتو على حساب غريمه التقليدي بنفيكا في مباراة مثيرة جدا حيث تمكن اللاعب البرازيلي كيلفين من تسجيل هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من المباراة ليتلقي فريق لنفيكا أول هزيمة هذا الموسم ويفقد الصدارة لصالح فريق بورتو قبل نهاية الدوري بمباراة واحدة فقط. وعند سؤال سيزار حول وضعه الحالي مع الأهلي في السعودية عبر اللاعب البرازيلي عن سعادته الغامرة بالتواجد مع الفريق الأهلاوي خاصة بعد التأهل الآسيوي ليقابل فريق الجيش القطري ثم التأهل على حساب نادي النصر في بطولة كأس الملك ليقابل فريق الشباب في قبل نهائي البطولة.  وأضاف سيزار أن يلقى كل الاحترام والتقدير من مسئولي النادي الأهلي وكذلك الوضع بالنسبة لجماهير الفريق الأهلاوي, وأكمل سيزار أن تألقه يعود للدعم الذي يجده في الفريق من زملائه في الملعب. وأنهى سيزار ليؤكد أن مع الأهلي يفعل كل ما يريد بالكرة فهو يسجل ويصنع الأهداف بسهوله وهو ما يجعله سعيداً, واختتم سيزار مازحاَ تسلم يساري القاتلة. 