نائب أمير حائل يستقبل رئيس نادي جبة وأعضاء مجلس الإدارة 

 استقبل نائب أمير منطقة حائل الأمير فيصل بن فهد بمكتبه اليوم (الإثنين)، رئيس مجلس إدارة نادي جبة عبد الله الأسمر الشمري وأعضاء مجلس الإدارة بعد اعتماد إدارة النادي الجديدة. ونوه نائب الأمير خلال الاستقبال بدعم القيادة الحكيمة للأندية الرياضية بمتابعة من وزير الرياضة، مؤكداً أهمية الدور الذي تقوم به الأندية الرياضية لخدمة الشباب، حاثاً على مضاعفة الجهود لتحقيق الرقي للنادي وخدمة شباب المنطقة. من جهته أعرب رئيس نادي جبة عن شكره لأمير منطقة حائل ونائبه على الدعم المستمر لأندية المنطقة، مؤكداً حرصه وأعضاء مجلس الإدارة على النهوض بالنادي ورعاية ودعم المواهب. 