ماذا قال "إدواردو" بشأن غيابه عن حفل تتويج الهلال؟ 

 أكد لاعب الهلال السابق، البرازيلي كارلوس إدواردو، أنه كان يتمنى الحضور في حفل تتويج الهلال ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومشاركة زملائه الفرحة. وأوضح البرازيلي إدواردو وفقًا لـ"اليوم" أنه كان يرغب في حضور ثامن بطولاته مع الهلال، والثالثة على مستوى بطولة الدوري، لا سيما وأنه يحل ثانيًا في قائمة هدافي الفريق ببطولة الدوري بعد أن سجل 12 هدفا خلال 22 مباراة شارك فيها. وأشار نجم الهلال السابق إلى أن الإجراءات الاحترازية، منعته من الوجود مع الهلال، في تلك الليلة، إذ سيدخل لحجر منزلي لمدة أسبوع كامل فور وصوله الرياض وذلك ضمن البروتوكولات الاحترازية بسبب فيروس كورونا. 