صفقة تتم بهدوء ….. لاين سبورت تقترب من نقل 50-60 مباراة للموسم الرياضي القادم 

 علمت مصادر (الجماهير) أن هناك محاولات حثيثة وأخيرة من قناة لاين سبورت للحصول على بث عدد من المباريات لدوري زين للمحترفين وكذلك للبطولات السعودية الأخرى. هذا وقد إنطلقت المحاولات بعد نهاية الموسم الرياضي الماضي لكنها قوبلت بالرفض من قبل القناة الرياضية السعودية . من جانبة من الأرجح أن يتم الوصول إلى إتفاق بين الطرفين يقضي بنقل حوالي 50 – 60 مباراة لقناة لاين سبورت بمختلف المسابقات السعودية. على صعيد آخر تباينت آراء الشارع السعودي حول آلية نقل القناة السعودية للمباريات الموسم الماضي وماصاحبها من سوء في إخراج المباريات وتحدث المشجع فهد عمر أن هذه تعد التجربة الأولى لهم ولابد أن نصبر ومن ثم ننتقدهم وبإذن الله نرى إبداع هذا الموسم  وقد خالفه المشجع الآخر سعد محمد والذي أوضح أنه لابد أن يكون للاين سبورت نصيب من المباريات لعدة أمور منها أنها تعتبر قناة سعودية من رأس مال سعودي وكذلك يجب أن يكون للمشجع والمتابع خيارات آخرى سواء بالتعليق أو الأستوديو التحليلي وهذا ما يجعل هناك تنافس محمود وهذا من صالحنا كجمهور أو متابعين. 