إنجاز شخصي ينتظر المدرب فيتوريا في الديربي بين الهلال والنصر 

 ينتظر المدرب البرتغالي المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا إنجاز شخصي حين يدخل لمواجهة الديربي المقبلة أمام الهلال وهو على رأس الإدارة الفنية للفريق الأصفر. واقترب فيتوريا من اعتلاء قائمة أكثر المدربين قيادة لفريقه في الديربي، بخوضه المواجهة الرابعة أمام الغريم التقليدي الهلال، خلال مسيرته التدريبية التي بدأت منتصف موسم 2018ـ2019. وبمواجهة الغد سيصبح هذا 5 لقاء لفيتوريا في الديربي ليكسر رقم الأوروجوياني دا سيلفا، مدرب النصر الأسبق، والأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال الأسبق، اللذين خاضا 4 ديربيات في دوري المحترفين. وعلى الجانب الآخر سيكون لقاء الغد بين الهلال والنصر هو الثالث دوريًّا للروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق الأزرق، على الرغم من أن إشرافه على الفريق سيكون عن بُعد، لإصابته بفيروس كورونا.   