حارس مرمى يدخل موسوعة جينيس بأطول مسافة لهدف 

 انضم البوسني الدولي اسمير بيجوفيتش حارس مرمى ستوك سيتي إلى موسوعة جينيس ريكوردز للأرقام القياسية بفضل الهدف الذي سجله في شباك ساوثهامبتون. وسجل بيجوفيتش هدفاً رائعاً في شباك ساوثهامبتون بعدما شتت الكرة عقب مرور 13 ثانية فقط من بداية المباراة، لتسقط الكرة في شباك ارتور بوروك حارس ساوثهامبتون. وبلغت المسافة التي قطعتها الكرة قبل أن تسكن الشباك 91.9 متراً، ليصبح بذلك أطول هدف تضمه النسخة الأخيرة من جينيس ريكوردز. وقال بيجوفيتش للموقع الرسمي لستوك سيتي "أشعر بالإطراء، أن يتم تكريمي بهذه الطريقة، وكحارس مرمى لم اتوقع حدوث ذلك، سأحاول الاستمتاع بالأمر على قدر الامكان". 