إدواردو.. الهلال بصدد التفاوض للتمديد.. والأهلي يبدأ خطوات للضم 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال بصدد التفاوض مع لاعب الفريق الأول البرازيلي كارلوس إدواردو، لتمديد عقده مع الفريق لمدة شهرين، وذلك بعد إعلان مواصلة البطولات الرياضية في المملكة. وقالت المصادر إن الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على فريق الأهلي، بدوره فاوض البرازيلي إدواردو لضمه للفريق بعقد يمتد لثلاثة مواسم، بعد دخوله الفترة الحرة واقتراب انتهاء عقده مع الهلال. وأبانت أن اللاعب طالب إدارة الأهلي بعقد لا يقل عن 4.5 مليون دولار وتمسك بذلك، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن هذا الطلب يتجاوز العرض الذي قدمته إدارة النادي للاعب، والذي يبلغ 2.5 مليون دولار للموسم الواحد. وأشارت إلى أن المفاوضات لا تزال في طور المحادثات الشفاهية ولم تتخذ الطابع الرسمي بعد، وأنه لم يتم حتى اللحظة تقديم أي عرض رسمي مكتوب. يذكر أن عقد "إدواردو" مع الهلال سينتهي في 30 يونيو الجاري، ووفقاً لتأكيدات رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم معيض الشهري، لن تُمدَّد عقود اللاعبين دون موافقة الطرفين. 