اتحادي : الكلام شبعنا منه .. واتحداهم يتقدموا للرئاسة ! 

 طالب مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، المنتقدين لإدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي بأن يتقدموا لرئاسة الاتحاد بعد نهاية فترة الإدارة الحالية، مؤكداً بأن هناك شخصيات اتحادية تملك ملايين الأموال ولكنها تبخل ولا تدعم النادي. وقال عارف في تغريدات عبر حسابه الشخصي على تويتر :" أتمنى كل من يرى نفسه قادرا التقدم لرئاسة الاتحاد بعد نهاية فترة الإدارة الحالية.. أما الكلام شبعنا منه !!! ". وأضاف :" أتحدى وأتحدى أي من الذين ازعجونا في الإعلام أن يتقدموا لرئاسة الاتحاد .. ما نبغى كلام نبغى نشوفهم يحلحلوا جيوبهم ويخرجوا ملايينهم ! ". واختتم قائلاً :" أعرف شخصيات اتحادية تملك مئات الملايين الله يزيد هم ويعطينا. .لو طلب النادي منهم عشرة آلاف ريال قفل جوالاته وحطه موجود ! ".   