“الصرامي” يحذر من هجوم إعلامي على النصر 

 حذر الناقد والإعلامي الرياضي سعود الصرامي، اليوم الاثنين، جماهير النصر من عدم الانسياق وراء الإشاعات المغرضة خلال الفترة القادمة لإشعال الخلافات بين النصراويين. وذلك عن طريق إعداد برامج رياضية تلفزيونية خلال الفترة المقبلة بغرض مهاجمة نادي النصر والتقليل منه. وكتب الصرامي على صفحته الشخصية بموقع “تويتر” : “تكتل إعلامي ضد النصر، من خلال تنسيق مستمر بين المتحكمين بالبرامج الفضائية الثلاثة التي ستنطلق في أغسطس المقبل”. وتابع: “سيتم الاتفاق على لغة موحدة عنوانها مهاجمة النصر، وهضم حقوقه بصورة سافرة لإشعال خلافات نصراوية”. واختتم الإعلامي تصريحات موضحا أنه سيتم إشغال الجماهير النصراوية بهذا الأمر من أجل تمهيد الطريق لمنافسة للانفراد المبكر بالصدارة” .. فحسبنا الله. 