مارتن سيفيلا يعلن تشكيل أبها لمواجهة الشباب 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، مارتن سيفيلا، تشكيل فريقه لمواجهة الشباب، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار سيفيلا تشكيلا مكونا من:"عبدالعالي أمحمدي، فهد الجميعة، أمين عطوشي، مهند القيضي، ساري عمرو، ماتيتش، جهاد الزويد، سعد بقير، صالح العمري، مبونجو، تي فريدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"منصور جوهر، كريم برناوي، محمد الكنيدري، معاذ عفانه، طارق الشهراني، مصعب حبكور، نواف الصعدي، عبد الرحمن البركة، سعيد حمسل".             