قائد الشباب: المعيوف أنقذ الهلال من 5 أهداف 

 أكد محمد سالم قائد فريق الشباب الأول لكرة القدم، أن فريقه فرط في فوز بنتيجة كبيرة على ضيفه الهلال، في اللقاء الذي جمعهما، السبت، ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وقال قائد الشباب بعد المباراة: "أضعنا هجمات كثيرة أمام الهلال، عبدالله المعيوف توفق في إنقاذ من أربعة إلى خمسة أهداف محققة". وأضاف: "قدمنا مباراة كبيرة أمام فريق كبير، وكنا ند للهلال، وكنا قادرين على الفوز لو استغلينا الفرص الت سنحت لنا". وأشار سالم في حديثه، إلى أن الشباب تغير في الجولات الأخيرة، بعد تولي المدرب الإسباني لويس جاريسا مهمته في قيادة الدفة الفنية للفريق. 