مدرب المنتخب السابق : الخضر ظُلمواْ بعدم تأهلهم للمونديال وهو واحد من عمالقة أسيا 

 وصف مدرب المنتخب الأسبق خوسيه بيسيرو أنّ فترة تدريبه للخضر كانت مثالية وأنّها كانت مسيرة موفقة فى تاريخه المهني, لأنّه كان يدرب واحداً من عمالقة أسيا وانّ هذا المنتخب قد ظلم بعدم تأهله لمونديال جنوب إفريقيا 2010. وقال فى حديثه لصحيفة إيبولا البرتغالية أنّه مهما كان لا يمكن أن ينسى تدريبه للخضر رغم ما أصاب الجماهير من إحباط بعدم تاهل منتخب بلادهم إلى العرس العالمي. وتحدث المدرب البرتغالي عن الشعب السعودي، مؤكدا أنه شعب طيب يتمسك بعاداته وتقاليده ويجبر الآخرين على احترامه.   