جماهير الهلال تشعل تويتر بالتغني بديقاو في "هاشتاج" 

 أشادت جماهير فريق الهلال السعودي باللاعب البرازيلي ديجاو مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بعد المستويات المميزة التي يظهرها مع الفريق. جاء هذا عبر موقع التدوينات القصير واسع الشهرة "تويتر" حيث أطلقت الجماهير "هاشتاج" أو وسم جديد تحت اسم "اوصف_لنا_ديقاو". الوسم تصدر التغريدات الأكثر تداولًا عبر الموقع الشهير سريعًا وأصبح في المركز الثالث بعد مرور ساعات قليلة على اطلاقه. جدير بالذكر أن اللاعب كان قد أحرز الهدف الثاني لفريقه في مرمى فريق لخويا ضمن مباريات إياب دور الـ 8 من بطولة دوري أبطال اسيا وحسم صعود الفريق لنصف النهائي بعد أن حقق النادي الفوز في مجموع المباراتين بستة أهداف مقابل هدفين.    