جماهير الاتحاد تُحفز اللاعبين بطريقتها الخاصة 

 على الرغم من تراجع نتائج نادي الاتحاد خلال المباريات الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين، إلا أن جماهير العميد واصلت دعم لاعبي الفريق الأول لكرة القدم قبل مباراة الشباب المقبلة بطريقتها الخاصة. وأشارت شركة صلة الرياضية عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن جماهير نادي الاتحاد كسرت حاجز “16.100 تذكرة”، قبل مرور 24 ساعة من طرح تذاكر مباراة الشباب عبر منصة مكاني. ونشر حساب شركة صلة الرياضية صورة لتيفو جماهير العميد في إحدى المباريات، وعلق عليها قائلًا: “نادي الاتحاد يملك الأعلى عددا في الحضور الجماهيري في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم”. وكانت شركة صلة الرياضية قد طرحت، مساء أمس الثلاثاء، تذاكر مباراة الاتحاد والشباب التي ستُقام، يوم الجمعة المقبل، على استاد الملك عبد الله الرياضية “ملعب الجوهرة المشعة”، ضمن منافسات دور الـ8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاءت أسعار تذاكر مباراة الاتحاد والشباب في كأس خادم الحرمين الشريفين كالتالي؛ 20 ريالاً للموحدة، 20 ريالاً للعائلات، 315 ريالاً للفضية، و735 ريالاً للذهبية. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد قد واصل نتائجه السلبية في منافسات الدوري السعودي للمحترفين، حيث تعادل سلبيًا في الجولة الـ22 أمام فريق الفتح، ليكتفي العميد بالمركز الخامس في المسابقة المحلية برصيد 30 نقطة. ولم يكن تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مع الفتح هو سبب غضب الجماهير الوحيد، حيث إنه تعادل سلبيًا في آخر 3 مواجهات بالدوري السعودي للمحترفين أمام أندية الأهلي، القادسية والفتح، وعلى الرغم من ذلك إلا أن الجماهير دائمًا ما تحضر المباريات وتؤازر اللاعبين.   