الإنضباط تفصل في إحتجاج الإتحاد لإعادة مباراة القادسية 

 حولت أمانة اتحاد الكرة الإحتجاج المقدم من إدارة الإتحاد والمتضمن طلب إعادة مباراة القادسية الدورية إلى لجنة الإنضباط لإصدار القرار النهائي. وتقدمت إدارة نادي الاتحاد بخطاب احتجاج رسمي الى اتحاد القدم تطالب من خلاله بإعادة مباراة الفريق الاتحادي أمام القادسية ضمن الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل والتي لعبت مساء يوم الخميس 18-2-2016 لوقوع حكم اللقاء تركي الخضير بخطأ فني يستوجب إعادة المباراة وفقاً للوائح والأنظمة حسب ما أوضحت الإدارة الاتحادية. حيث منح حكم اللقاء تركي الخضير لاعب نادي القادسية نايف هزازي بطاقتين صفراء غير متبوعة بالبطاقة الحمراء كما ينص عليه قانون اللعبة قبل أن يستدرك خطأه بعد مواصلة اللاعب اللعب لعدة دقائق ويشهر البطاقة الحمراء ويستبعد اللاعب. 