آل الشيخ يزور اللاعبين أثناء التدريب الأخير قبل لقاء المنتخب الروسي 

 التقى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الأربعاء، لاعبي المنتخب السعودي في اختتام تحضيراته للمواجهة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم 2018، حيث زار اللاعبين خلال تدريبهم الأخير قبل مواجهة المنتخب الروسي غدًا. وأظهر مقطع فيديو قصير لاعبي المنتخب وهم ملتفون حول رئيس الهيئة أثناء التدريب، والذى أوصى ببذل أقصى الجهد خلال المباراة التي يشهدها ملعب لوجينكي في العاصمة الروسية موسكو. كما قام آل الشيخ بمصافحة اللاعبين قبل بقية التمارين التي ينظمها المدرب خوان بيتزي، والتي تتضمّن تمرينات: "الإحماء، الكرات العرضية، والتهديف على المرمى في حالتي الدفاع والهجوم"، بعدها تم تطبيق عدد من الجمل التكتيكية بدون كرة للاعبين الذين سيشاركون غدًا بصورة رئيسية، عقب ذلك تم إجراء تمارين الإطالة.             معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة يلتقي باللاعبين قبل بدء التدريب الأخير على ملعب مباراة افتتاح #كأس_العالم2018 #السعودية_في_المونديال pic.twitter.com/UCwAn5Zr9Q
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) ١٣ يونيو ٢٠١٨  