بالصور.. رونالدو يستعرض سيارة فارهة مصممة خصيصاً له 

 استعرض النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو سيارته الجديدة من نوع بوغاتي والمصنعة له خصيصاً مقابل ما يزيد على 2.2 مليون جنيه إسترليني.  ونشر أفضل لاعب في العالم صور السيارة المصنعة خصيصاً له، وتحمل شعار "CR7" الخاص به عبر حسابه الشخصي في "إنستغرام" كاتباً: وحش جديد في المنزل .. بوغاتي كيرون". وقاد كريستيانو سيارة بوغاتي مطلع العام الحالي على سبيل التجربة ويبدو أن السيارة حازت على إعجاب النجم البرتغالي الذي لم يتوان عن فتح دفتر شيكاته ودفع مبلغ 2.2 مليون جنيه إسترليني للحصول على واحدة منها.  وتعتبر هذه ثاني سيارة من نوع بوغاتي في مرآب رونالدو، بعدما اشترى واحدة منها قبل سنوات بقيمة 1.7 مليون جنيه إسترليني، لكن الهداف التاريخي لدوري أبطال أوروبا لم يكتف بها بل أضاف عدداً من السيارات، كنوع من عشقه لها.  ويملك رونالدو مجموعة من السيارات الفارهة، أبرزها أستون مارتن بمواصفات خاصة، ولامبورغيني، ورولز رويس بالإضافة إلى بورشه بإصدار خاص، وأضاف إليها مؤخراً البوغاتي الجديدة. ويتقاضى رونالدو ما يقارب 20 مليون جنيه إسترليني راتباً سنوياً من ريال مدريد، مما وضعه من أكثر الرياضيين دخلاً في العالم.     