الأهلي.. جروس ينال الرضا وعبدالشافي "مقنع" 

 منح المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، السويسري كريستيان جروس راحة للاعبين بعد الفوز الثمين الذي حققوه على النصر 2/1 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أول من أمس، ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتواجد في العيادة الطبية أمس، اللاعبان مصطفى الكبير وسعيد المولد من أجل الخضوع للفحوصات جراء الإصابات التي تعرضا لها خلال المباراة الأخيرة لتجهيزهما قبل مواجهة الفريق المقبلة أمام الرائد في بريدة السبت المقبل. ورفض الأهلاويون الاحتفال بالفوز الذي حققوه على النصر رغبة في مواصلة الانتصارات وحصد مزيد من النقاط وتحسين مركز الفريق في سلم الترتيب العام بالدوري، حيث يسعون بقوة إلى الاستمرار على هذا النهج والتركيز في الجولات المقبلة وتصحيح الأخطاء البسيطة التي وقعوا فيها مع مدربهم، الذي يحظى هذه الأيام بتطبيق لاعبيه لتعليماته جيدا على أرض الملعب مع ظهور انسجام واضح بينهم في المباريات وسط حضور محترفين أجانب على مستوى عال. وتتطلع الإدارة الأهلاوية برئاسة الأمير فهد بن خالد، إلى تحقيق الفريق لنتائج إيجابية أخرى تعزز المستويات الفنية التي يقدمها هذا الموسم، خصوصا بعد أن نجحت في إجراء بعض التغييرات التي تصب في مصلحة الفريق وتمثلت في تدعيم صفوفه بمحترفين جدد أمثال الإسباني داني والمصري عبدالشافي، والأخير أقنع الجماهير والنقاد تماما بالإمكانات الفنية التي يمتلكها والتي ظهرت جلية على أرض ملعب المباراة ضد النصر. وكانت الجماهير الأهلاوية التي حضرت بكثافة إلى ملعب الجوهرة أول من أمس خرجت راضية عن التعامل التكتيكي للمدرب السويسري جروس وإجادته القراءة الفنية لمجريات المباراة مع النصر من نواحي الضغط على الخصم والانتشار والكرات المرتدة السريعة، رغم بعض الأخطاء التي يمكن تلافيها مستقبلا. وكان جروس أشاد بلاعبي الأهلي بعد فوزهم على النصر، موضحا بأن الفوز كان إيجابيا ومهما كونه جاء أمام فريق بطل ويشكل حافزا وداعما للفريق في مباريات الدوري المتبقية، مؤكدا أن لاعبيه كانوا أسودا في الملعب ولعبوا بقتالية في سبيل الحصول على النقاط الكاملة لهذه االمواجهة، مشيدا بلاعبي خط الدفاع والحارس عبدالله المعيوف والمحترفين داني وعبدالشافي في أول مشاركة لهما مع الفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وحظيت المباراة بحضور شرفي كبير يتقدمهم الأمير فيصل بن عبدالله بن تركي، ورئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري الشيخ تميم آل ثاني، ووفد من الخطوط القطرية التي قدمت لها جماهير الأهلي تيفو يحمل شعارها. 