في السر.. نيمار يقدم مساعدات لمكافحة كورونا 

 قرر النجم البرازيلي لاعب باريس سان جيرمان نيمار دا سيلفا، تقديم مساعدات مالية، لمكافحة فيروس كورونا . وتبرع لاعب باريس سان جيرمان وفقا لـ "ميرور" البريطانية، بشكل سري إلى منظمة اليونيسف وإلى أحد صناديق التضامن الذي تم إنشاؤه من قبل المشاهير. وأوضحت الصحيفة، أن نيمار منح منظمة اليونيسيف 5 ملايين ريال برازيلي ما يعادل 769 ألف جنيه إسترليني، كمساعدات للمساهمة في علاج فيروس كورونا. وأشارت إلى أن ما قام به نجم باريس سان جيرمان تم الكشف عنه من التلفزيون البرازيلي. 