"ESPN": هيجيتا يبهر العالم مرة أخرى بـ"حركة العقرب" (فيديو) 

 أشادت شبكة التلفزيون الرياضية العالمية "ESPN" بأسطورة كرة القدم الكولومبية ومدرب حراس المرمى في نادي النصر حالياً رينيه هيجيتا، وذلك بعدما كرر صدته الشهيرة المعروفة باسم "صدة العقرب". وذكرت الشبكة الشهيرة أن هيجيتا نجح في إبهار العالم من جديد بتكرار "صدة العقرب"، التي قام بها خلال عمليات الإحماء التي سبقت مباراة النصر والشباب في الجولة الثالثة عشرة من دوري جميل السبت الماضي. ونشرت الشبكة مقطع فيديو لحركة هيجيتا، وأشارت إلى أنه وبالرغم بلوغه سن الـ 49، إلا أنه لا يزال قادراً على تنفيذ "حركة العقرب" الصعبة، والتي شغلت العالم عندما قام بها للمرة للأولى في المباراة الدولية الودية التي جمعت بين منتخب بلاده والمنتخب الإنجليزي في ملعب ويمبلي بالعاصمة البريطانية لندن عام 1995.  