لاعب الفيصلي يدخل مرحلة التأهيل قبل الأخيرة 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن آخر تطورات إصابة لاعب الفيصلي، أحمد أشرف والتي أبعدته طوال الفترة الماضية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن أحمد أشرف، دخل في مرحلة التأهيل قبل الأخيرة في سبيتار المركز الطبي لأكاديمية أسباير في العاصمة القطرية الدوحة. وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن أشرف الذي أجرى عملية الرباط الصليبي في مارس الماضي دخل في مرحلة التأهيل، وسط متابعة من الجهاز الطبي في نادي الفيصلي. وأوضحت المصادر أن اللاعب سينتظم في هذا البرنامج ولمدة شهرين، لاستكمال مراحل التأهيل قبل العودة من جديد إلى الملاعب. 