أحمد الفريدي: عدت للعب والتسجيل.. وعاتب على الشلهوب 

 وعد أحمد الفريدي لاعب الاتحاد الذي عاد للمشاركة مع فريقه بعد تشافيه من الإصابة الأخيرة التي لحقت به، الجماهير الاتحادية بتقديم مستويات أفضل خلال الأيام المقبلة. وأبدى أحمد الفريدي سعادته بالعودة للعب، بعد تمثيله للاتحاد في مواجهة السروات ضمن الدور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، وقال: الحمد لله فقد عدت للعب والتسجيل، وأعد الجمهور بالأفضل خلال الأيام المقبلة. وعاتب الفريدي اللاعب محمد الشلهوب القائد في فريقه السابق "الهلال" خلال مقابلته الحية، وقال: أبارك لأخي محمد الشلهوب عقد قرانه، لكني أعتب عليه ﻷنه وعدني بالدعوة للحضور، ولا أعلم ما الذي منعه من تنفيذ وعده. وأبارك أيضا للمراسل رياض المزهر وأحمد الله على سلامة أخي أسامة المولد" . من ناحيته، أكد سلمان الصيباني تعرضهم لضغط المباريات خلال الأسبوع الجاري، وقال بعد نهاية مباراة السروات التي انتهت اتحادية بأربعة دون رد: سعداء بالفوز وان شاء الله سنستمر وخلال اﻷسبوع الحالي تعرضنا لضغط المباريات لكننا نسعى لتجاوز تلك المرحلة. 