كاريلو يخلف إدواردو في قائمة الهلال الآسيوية 

 حسم الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، قائمة الرباعي الأجنبي الذي ينوي الاعتماد عليه في قائمته النهائية لدوري أبطال آسيا، حيث حل البيروفي أندريه كاريلو بديلًا عن البرازيلي كارلوس إدواردو. وكانت "الرياضية" قد أشارت إلى أن المدرب الروماني ينوي الاعتماد على الدولي البيروفي في القائمة الآسيوية بديلاً عن البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد أن أنهت الإدارة بشكل رسمي موضوع تجديد بقاءه في الفريق من عدمه.وكان كاريلو خارج القائمة الهلالية في دور المجموعات من البطولة القارية والتي تصدر فيها أزرق العاصمة مجموعته وصعد إلى الدور ثمن النهائي. وكان الهلال قيَّد في قائمته المبدئية، التي رفعها مطلع الأسبوع الجاري، إدواردو وثلاثة أجانب آخرين، هم الإيطالي سباستيان جيوفينكو والفرنسي بافيتيمبي جوميز، المهاجمان، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، المدافع. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره النادي الأهلي، في 6 أغسطس، ضمن ذهاب دور الـ 16 من دوري الأبطال. 