" الآسيوي" يوقف لاعب السد 5 أشهر بعد سوء تصرفه في مباراة الهلال 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الثلاثاء)، إيقاف لاعب السد القطري عبد الكريم حسن لمدة 5 أشهر وتغريمه 5 آلف دولار، وذلك بسبب سوء تصرفه في مباراة الذهاب أمام الهلال بدوري أبطال آسيا. وشمل الإيقاف عدم مشاركة اللاعب في كافة مسابقات الأندية القارية، وسينتهي إيقافه في 20 مارس 2020. وكان اللاعب قد حصل على بطاقة حمراء لاعتراضه على الحكم العماني أحمد الكاف بعد مخالفة ضد محمد البريك . ويُذكر أن الهلال حسم مباراة الذهاب بفوزه برباعية مقابل هدف وحيد على استاد جاسم بن حمد بالدوحة، وخسر مباراة الإياب اليوم في الرياض، لكن تأهل للمباراة النهائية. 