"المسابقات" تصدر جدول المباريات المؤجلة من دوري جميل 

 أعلنت لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم جدول الجولتين 13 و7 (المؤجلة) من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، حيث ستقام مباراة ديربي العاصمة المؤجل بين الهلال والنصر يوم الخميس 13/ 3 / 1437هـ الموافق 24 / 12 / 2015م. وتنطلق مباريات الجولة ‏‏13 يـومي السبت والأحد 8 - 9 / 3 / 1437 هـ الموافق 19 - 20 / ‏‏12 / 2015م، بلقاء الشباب والنصر على ملعب الملك فهد، ‏والفيصلي والهلال، والقادسية وهجر، والرائد ونجران، والوحدة والخليج ‏والاتحاد مع التعاون والفتح مع الأهلي. كما تلعب مباريات الجولة 7 ‏التي تأجلت بسبب مباراة الأخضر مع فلسطين في تصفيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، لتقام يومي الخميس والجمعة 13 - 14 / 3 / 1437 هـ الموافق 24 - 25 / ‏‏12 / 2015م، حيث يقام لقاء الهلال والنصر، والأهلي مع ‏القادسية، يوم الخميس، والشباب مع التعاون، والفيصلي مع الفتح، وهجر مع الرائد، ‏والوحدة مع الاتحاد، يوم الجمعة. كما أعلنت اللجنة أن مباراة دور الثمانية في مسابقة كأس ولي العهد بين الفائز من التعاون والهلال مع القادسية، ستقام يوم الاثنين 28 ديسمبر المقبل.  