400 مليون إيرادات «المحترفين» والخصخصة نهاية فبراير 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، أن رابطة دوري زين للمحترفين استلمت ملف الدراسة الاستثمارية من قبل إحدى الشركات المتخصصة في إعداد الدراسات المماثلة في كثير من الأندية الأوروبية مثل نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكشفت المصادر عن أن المعدل الاستثماري المتوقع الوصول إليه في الموسم الواحد من قبل رابطة دوري زين للمحترفين يفوق الـ 400 مليون ريال شاملة حقوق النقل التلفزيوني ورعاية الدوري والعقود الاستثمارية فئة «ب» ولاسيما بعد أن انتهى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس لجنة الخصخصة وفريق عمله من الدراسة والتي تمت عن طريق ثلاثة مكاتب أوروبية من ذوي الخبرة في إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا وهي مكاتب عملاقة سبق لها أن قدمت دراسة تعديلية لمسابقة كأس العالم وكأس القارات والدوري الإنجليزي. وسيقدم الأمير عبدالله بن مساعد الملف في نهاية فبراير المقبل إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، الذي بدوره سيرفعه إلى الجهات ذات العلاقة. وعلمت المصادر أن رابطة دوري المحترفين تحملت 15 مليونا من تكلفة مكاتب بيوت الخبرة التي قامت بالدراسة.من جهة ثانية، عقد رئيس رابطة دوري زين للمحترفين محمد النويصر أمس الأول في جدة اجتماعا موسعا مع فريق التسويق لشركة عبداللطيف جميل، وذلك لمناقشة بعض البنود المرافقة لعقد الرعاية الذي سيوقع قريبا، ويتم بموجبه تحويل مسمى دوري زين إلى دوري جميل للمحترفين، حيث تم الاتفاق بين الجانبين بتوفير 1000 وظيفة للشباب السعودي في أمن الملاعب على أن يتم تأهيلهم في معهد باب رزق جميل للتدريب حتى يتمكنوا من مساعدة الجماهير على الوصول إلى الكراسي المرقمة في المدرجات، وأشارت المصادر إلى أن قيمة عقد الرعاية 750 مليون ريال لمدة 4 أربع سنوات، وسوف يعلن ذلك ممثل الشركة عادل عزة في المؤتمر الصحافي المصاحب لتوقيع العقد. 