السلمي : الهيئة العامة للرياضة لم تقرض الهلال أبداً 

 أصر وكيل رئيس هيئة الرياضة للإعلام ، رجاء الله السلمي ، على كون الهيئة العامة للرياضة لم تقرض نادي الهلال أبداً وكل ما يثار حول ذلك الأمر عبر وسائل الإعلام والصحف غير صحيح. قال رجاء الله السلمي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الهيئة العامة للرياضة لم تقرض نادي الهلال أبدا كسلفة أو كغيرها ،وكل ما يقال عن ذلك الأمر بوسائل الإعلام والصحف المختلفة بأننا أقرضنا الهلال غير صحيح بالمرة ومجرد شائعات فقط". أضاف : " ننتظر خلال أسبوعين اجتماع للجهات التي تبحث موضوع التعصب في الإعلام بعد قرار المقام السامي لإيضاح كل الجوانب، والأهم ألا يكون هناك تجاوز او إساءات ،ونبحث عن المصداقية في الإعلام وليس منعاً للنقد". أنهى رجاء الله السلمي ،بقوله : " الفترة الماضية شهدت تعصب وإساءات أكثر من اللازم، وسنبدأ برصد ظاهرة التعصب ليس بأثر رجعي ولن نحاسب على ما مضى وسنتحرك بالمحاسبة بعد صدور القرار".   