نادي يوناني يصدم اتحادي سابق ! 

 صدمت إدارة نادي أيك أثينا اليوناني المدرب الروماني لازلو بولوني، المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، وذلك بعد إعلانها التعاقد مع المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، المساعد السابق للتقني البرتغالي جوزيه مورينيو، والذي تولى من قبل الإشراف الفني على تدريب نادي الشباب. وأوضحت تقارير صحفية رومانية: "كان هناك تنافسا بين بولوني ومواليس على تولي تدريب فريق ايك اثينا اليوناني، بولوني صاحب الـ63 عاما كان من المرشحين البارزين، لكن في الساعات الماضية إدارة ايك اثينا استقرت على مورايس". وأشارت: "بولوني كان قد رحل عن تدريب الاتحاد السعودي في 23 نوفمبر 2015، بعد 4 أشهر فقط من توليه المسؤولية، ومنذ ذلك الوقت لم يقم التقني الروماني بتولي تدريب أي فريق.. كانت لديه فرصة لتدريب ايك اليوناني، لكنه خسرها أمام المدرب مورايس".   