4 قنوات تنقل السوبر السعودي 

 أعلنت شركة الاتصالات السعودية STC اليوم الثلاثاء، بث مباراة الهلال والاتحاد على كأس السوبر يوم السبت المقبل من خلال 4 محطات. وكشفت الشركة عبر الحساب الرسمي "دوري بلس" على موقع التواصل الاجتماعي" تويتر" عن نقل تطبيق دوري بلس، و خدمة التلفزيون التفاعلي جوي TV، و قناة السعودية الرياضية، و قناة روتانا خليجية. وأكدت الشركة عن أن هذه الخدمة تأتي احتفالاً بمناسبة انطلاقة الموسم الرياضي الكروي 2018-2019 هذا، وسيتواجه فريقا الهلال "بطل الدوري" والاتحاد "بطل الكأس" على كأس السوبر من هيئة الرياضة السبت المقبل في العاصمة البريطانية لندن. 