"بلايلي" يكشف عن تلقيه عروضاً من أندية الدوري 

 كشف لاعب شبيبة القبائل الجزائري، أمير بلايلي، عن دخول أندية في المملكة، في مفاوضات معه، وذلك للحصول على خدماته في فترة الانتقالات المقبلة. وقال "بلايلي" وفقًا لـ"جول"، إن هناك أندية من المملكة وأندية من تونس تريد كسب خدماته ولكنه سينتظر حسم موقفه مع شبيبة القبائل في نهاية الموسم. وأضاف "بلايلي" أنه في حال عدم تمديد عقده مع شبيبة القبائل سيبحث عن عرض في نادٍ آخر بالرغم من أن أولويته هي البقاء مع ناديه الحالي. وأشار: "في الواقع، لم أتفاوض مع أندية المملكة حتى الآن.. لا أستطيع أن أقول أي شيء بعد، لأنني لم أتفق على أي شيء، خاصةً أن بعد جائحة فيروس كورونا قد انقطع الاتصال". 