الهلال يسعى لخطف صفقتين من الأهلي 

 محمد الربيعي حارس الأهلي والمدافع محمد ال فتيل ضمن الخيارات الهلالية لتدعيم خط الدفاع لفريق الهلال في الموسم القادم . كشفت مصادر صحفية، أن مسؤولو نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، يسعون لتدعيم صفوف الفريق، بضم صفقتين من فريق الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "اليوم" إن ثنائي الأهلي، الحارس محمد الربيعي، والمدافع محمد آل فتيل يدخلان ضمن خيارات الإدارة الهلالية في الموسم المقبل. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة، بينما يتواجد الشباب بالمركز الثاني وفي رصيده 48 نقطة. ويلتقي الهلال في مباراته المقبلة ضد الباطن يوم الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 