الشمراني يتجاهل تحذير الصحة ويغادر المستشفى 

 غادر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني مستشفى الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة أمس، رغم تحذير المستشفى له بعدم المغادرة والبقاء تحت الملاحظة بعد إصابته في الرأس وذلك محملاً نفسه أي تفاقمات تنجم عن هذه الحادثة. وأوضح الناطق الإعلامي لصحة العاصمة المقدسة عبدالوهاب شلبي، أنه في ساعات متأخرة من مساء الأربعاء استقبلت طوارئ المستشفى الشمراني بعد تعرضه إلى إصابة في الرأس أُدخل على إثرها قسم الجراحة لإجراء الفحوصات اللازمة وتبين أن وضعه الصحي مطمئن إلى حد ما، إلا أن اللاعب خرج صباح أمس بناء على رغبته رغم تحذير الأطباء له وطالبوه بالبقاء في المستشفى حتى إكمال الفحوصات الطبية. إلى ذلك، أوضح الناطق الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة المقدم عاطي القرشي أن مركز المنصور بشرطة العاصمة المقدسة تلقى بلاغ عن حدوث خلاف بين ثلاثة أشخاص سعوديي الجنسية أحدهم لاعب في إحدى الأندية الرياضية وشقيقه وطرف ثالث على موقف سيارة، نتج عنه إصابات طفيفة غادر اثنان منهما المستشفى ولايزال أحدهم يتلقى العلاج بالمستشفى. وأشار القرشي إلى أنه قد تم إحالة كامل الأوراق لهيئة التحيق والادعاء العام. 