حطين يتأهل إلى نهائي دوري الدرجة الثانية.. وهبوط الحائط والوطني 

 اختتمت اليوم الجمعة منافسات المجموعة الثانية بدوري الدرجة الثانية والتي أسفرت نتائجها عن حسم حطين الصدارة فيما حل الثقبة وصيفًا، وهبوط كلًا من الحائط والوطني إلى دوري الدرجة الثالثة. وحسم حطين صدارة المجموعة الثانية بدوري الدرجة الثانية بعد فوزه على مضيفه الوطني بهدفين نظيفين لحساب الجولة الثانية والعشرين. ورفع حطين رصيده لـ 42 نقطة في الصدارة فيما توقف رصيد الوطني عند 22 نقطة في المركز الثاني عشر ليهبط إلى دوري الدرجة الثالثة. وضرب حطين موعدًا مع البكيرية متصدر المجموعة الأولى في نهائي دوري الدرجة الثانية. وخسر الثقبة أمام مضيفه العربي بنتيجة 1-2 ليفقد الصدارة متراجعًا للمركز الثاني بـ 40 نقطة فيما رفع العربي رصيده لـ 29 نقطة في المركز السادس. وهبط الحائط إلى دوري الدرجة الثالثة رغم فوزه على ضيفه الشرق بنتيجة 2-1، حيث رفع رصيده لـ 24 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما توقف رصيد الشرق عند 30 نقطة في المركز الخامس. وحسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة وج مع الدرع ليرفع وج رصيده لـ 34 نقطة في المركز الرابع، فيما ارتفع رصيد الدرع لـ 27 نقطة في المركز السابع. وحقق عفيف فوزًا على ضيفه الجبيل بنتيجة 3-0 رافعًا رصيده لـ 25 نقطة في المركز العاشر، فيما توقف رصيد الجبيل عند 26 نقطة في المركز الثامن. وتغلب عرعر على ضيفه الخلود بهدف نظيف رافعًا رصيده لـ 25 نقطة في المركز التاسع فيما توقف رصيد الخلود عند 35 نقطة في المركز الثالث. 