الأخضر يواجه مالي لتعويض خسارة الافتتاح 

 يواجه المنتخب السعودي تحت 20 عاماً، يوم الثلاثاء، نظيره مالي، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الخامسة من كأس العالم للشباب 2019، والمقام حالياً في بولندا، في لقاء يقام على ملعب ستاديون جوسير في مدينة جدينيا. ويسعى الأخضر الشاب من خلال المواجهة، لتعويض خسارته 2-0 أمام فرنسا في في افتتاح مشواره في المونديال، في اللقاء الذي لعبه الأخضر بعشرة لاعبين من الدقيقة 12، بعد طرد لاعبه فرج الغشيان بالبطاقة الحمراء، حيث إن الانتصار على مالي سيعزز حظوظه في خطف أحد بطاقتي التأهل إلى ثمن نهائي البطولة. وكان منتخب مالي، قد تعادل مع نظيره بنما في الجولة الأولى، بهدف لكل منهما، حيث سيسعى هو الآخر لتعويض فقدان النقطتين، للمنافسة على إحدى بطاقتي التأهل. 