مدرب كلوج الروماني : التعاقد مع باستوس سيدعم هجومنا بقوة 

 صادق المدير الفني الروماني بيتري جيورجيس على التصريحات التي أطلقها لوسائل الإعلام الرومانية بشأن رغبته في التعاقد مع المهاجم البرازيلي المحترف في صفوف الفريق النصراوي رافائيل باستوس. وأكد المدير الفني لفريق كلوج 1907 الروماني أن فريقه يعاني وبشدة من العقم الهجومي هذا الموسم مشيراً إلى أن الفريق لم يسجل إلا 17 هدف حتى الآن وذلك بعد مرور 15 جولة من جولات الدوري الروماني. وأضاف السيد “بيتري جيورجيس” تصريحاته مشيراً إلى وضع الفريق في الدوري هذا الموسم فالفريق يحتل الآن المركز الــ9 في جدول البطولة المحلية برصيد 22 نقطة. وأنهى المدير الفني لفريق كلوج والذي لعب باستوس من قبل ليؤكد انه قد خاطب إدارة الفريق من أجل دعم هجوم الفريق في يناير القادم وقد يكون البرازيلي باستوس أبرز اللاعبين القادرين على التأثير بشكل إيجابي في هجوم الفريق خلال النصف الثاني من بطولة الدوري. 