فؤاد أنور : أتمنى عودة المربع الذهبي.. والكرة السعودية مازالت قوية 

 أكد نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور على كون الكرة السعودية مازالت قوية ولكن بالتخطيط الجيد والإدارة الحازمة سنحقق أهدافنا على صعيد الأندية والمنتخبات الوطنية. وقال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي جيد ويعرف ما يقوم به رفقة الأخضر ولكن يجب في الوقت نفسه مناقشته في اختياراته للاعبين". أضاف : " الكرة السعودية مازالت قوية ومميزة ولكن بالتخطيط الجيد والإدارة الحازمة سنحقق الأهداف المنتظرة على صعيد الأندية والمنتخبات الوطنية". وختم فؤاد أنور تصريحاته،قائلاً : " حينما كنت ألعب رفقة نادي الشباب كان هناك أربعة أندية كبيرة " الأهلي ،النصر، الاتحاد ،الهلال" وكنا نشعر بالمحاباة له،وحقيقة أتمنى بالوقت الحالي عودة المربع الذهبي الذي حضر منذ عام 1991 حتى تعود رياضتنا كما كانت عليه". 