هاشم سرور يوجه رسالة إلى النصر لإرضاء الجماهير بعد السقوط أمام الهلال 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، رسالة إلى لاعبي الفريق، بعد الخسارة أمام الهلال بهدفين دون رد، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الفرصة أمام اللاعبين والمدرب والإدارة الفوز بالكأس لإرضاء جماهير النصر.. حتى يتمكن الفريق للرجوع للدوري وجلب النقاط من المباريات القادمة". وتابع "سرور": "مايواجه النصر من الصعب تجاوزه إلا بفريق حديد يحسم المباريات من الشوط الأول.. ولايحتاج لا محللين ولا دعم من أحد فريق حديد والتوكل على الله وبس!".    الفرصة امام اللاعبين والمدرب والإدارة الفوز بالكاس لإرضاء جماهير النصر ...حتى يتمكن الفريق للرجوع للدوري وجلب النقاط من المباريات القادمه pic.twitter.com/Zdy9CUzFgm
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) November 24, 2020  