أبو ثنين يصف مواجهة السعودية وفلسطين بلقاء الهدايا 

 وصف اللاعب السعودي السابق فيصل ابوثنين لقاء المنتخب السعودي لكرة القدم مع ضيفه الفلسطيني الخميس بلقاء الهدايا بعد الهدفين المتأخرين في اللقاء. وفازت السعودية 3-2 على فلسطين في مستهل مشوارهما في التصفيات المزدوجة لبطولتي كأس العالم 2018 بروسيا وكأس الأمم الآسيوية 2019 بالإمارات لتتصدر المجموعة الأولى بثلاث نقاط . وأخطأ خالد شراحيلي حارس مرمى السعودية ومنح فلسطين هدف التعادل في الوقت بدل الضائع، قبل ان يخطيء مدافع فلسطين ويمنح الفوز للأخضر. وقال ابوثنين عبر تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "مبروك لمنتخبنا فوز بشق الانفس ثلاث نقاط مهمة .. هدية شراحيلي للتعادل وهدية المدافع الفلسطيني بالفوز مباراة حبية أخوية تنتهي بهدايا متبادلة". 