مستحقات إبراهيم غالب قد تمنع النصر من المشاركة آسيوياً 

 رفع لاعب النصر إبراهيم غالب خطاباً إلى إدارة التراخيص برابطة دوري المحترفين، يطلب فيه عدم الترخيص للنصر بالمشاركة آسيوياً، لعدم تسلم اللاعب مستحقاته البالغة 14 مليون من إدارة النصر، رغم أن القضية منظورة لدى إدارة فض المنازعات باتحاد الكرة. ووفقاً لما نقله موقع "العربية نت" عن مصادر له، فإن غالب الذي رفع خطابه منذ نهاية أغسطس الماضي لم يتسلم أي رد من إدارة التراخيص، مبينة أن إدارة التراخيص لا تنظر أي قضية منظورة لدى فض المنازعات. وكان غالب تقدم في يونيو الماضي بشكوى لإدارة فض المنازعات، يفيد فيها بأن النادي يماطل في تسديد مستحقاته، وحسم 6 ملايين ريال منها، فيما ينص نظام الاحتراف لعام 2013 على سقوط مستحقات اللاعب في حال لم يطالب بها لأكثر من 6 أشهر، أما النظام الجديد فينص على عدم سقوط مستحقات اللاعب حتى بعد انتهاء العقد بسنتين. 