إجازة خاصة لحمدالله قبل الهلال 

 منح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم وهداف الفريق، إجازةً لمدة يوم إضافي على الأيام الثلاثة الماضية، التي منحتها للاعبي الفريق. ومن المنتظر أن يعود حمد الله إلى تدريبات الفريق غداً الخميس، مع بقية زملائه، استعدادًا لمواجهة الهلال في ديربي الرياض 29 مارس الجاري، ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الملك فهد في الرياض. وقاد البرتغالي فيتوريا، مدرب الفريق، تدريبات اليوم، والتي بدأها باجتماع فني مع اللاعبين قبل أن يجري تدريبات لياقية، ثم يقسِّم اللاعبين إلى مجموعتين لأداء جمل تكتيكية خاصة بالكرة، ويختتم المران بمناورة كروية. 