تعيين رئيس مؤقت لاتحاد القدم المصري 

 تسلّم المدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم، ثروت سويلم، اليوم الاثنين، مهام منصب رئيس الاتحاد مؤقتا لمدة ثلاثة أشهر، وفقًا للوائح. وتنص اللوائح على تولي المدير التنفيذي لاتحاد الكرة رئاسة الاتحاد لمدة ثلاثة أشهر، حتى يتم انعقاد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد. يذكر أن هاني أبو ريدة رئيس اتحاد الكرة السابق، كان قد قدّم استقالته ووجه الدعوة للمجلس بالكامل للسير على خطاه، بعد خروج منتخب الفراعنة من دور الـ 16 لبطولة كأس أمم إفريقيا، على يد نظيره الجنوب إفريقي. 