ماجد النفيعي يعتذر عن الترشح لرئاسة الأهلي 

 أعلن ماجد النفيعي، رئيس نادي أهلي جدة السابق، اعتذاره عن الترشح لخوض انتخابات رئاسة النادي المنتظرة، مساء اليوم، مقرراً دعم المرشحين. وتم فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجالس إدارات الأندية السعودية، من اليوم الأحد الموافق 9 من شهر يونيو، وسيستمر التقديم لمدة 3 أيام، على أن يغلق باب الترشح يوم الثلاثاء الموافق 11 من الشهر ذاته. وأكد النفيعي في تصريحات لصحيفة “الرياضية” السعودية، قائلاً: “اعتذرت عن ترشحي لرئاسة النادي الأهلي، وأنا داعم مع الأمير منصور بن مشعل لأي رئيس يتقدم للترشح”. وسبق وتولى النفيعي رئاسة النادي الأهلي في أبريل 2018 بتكليف من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السابق، إلا أنه قرر الاستقالة من منصبه في ديسمبر من العام ذاته بسبب مشاكل إدارية. وكان الأمير منصور بن مشعل، المرشح الأبرز لرئاسة الأهلي في الفترة الماضية، بعد أعلن رغبته في الترشح، ولكن ذكرت أنباء في الساعات القليلة الأخيرة عن دعمه لترشح النفيعي. 