خطوة جديدة تقرب مهاجم الفتح من الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن رفض مهاجم نادي الفتح، محمد مجرشي تجديد عقده مع الفريق، حيث انتهى تعاقده بنهاية الموسم الرياضي. ورفض مجرشي تجديد عقده وفقاً لـ"الرياضية" بعدما فتحت إدارة الفتح برئاسة سعد العفالق، خط المفاوضات المباشرة مع وكيل أعمال اللاعب، إلا أن كل المحاولات قوبلت بالرفض، بسبب طلب الانتظار لمعرفة العروض المقدمة لكسب خدمات اللاعب. وأضافت المصادر أن محمد مجرشي تلقى العديد من العروض من أندية دوري المحترفين، أبرزهم نادي الأهلي. وترغب إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي في التعاقد مع مهاجم بديل لمهند عسيري المنتقل حديثًا لنادي الشباب. 