عبدالغني يحدد موعد عودته للنصر السعودي 

 حدد قائد فريق النصر السعودي، حسين عبدالغني الأحد المقبل موعدا لعودته لتدريبات الفريق استعدادا لما تبقى من مباريات في هذا الموسم. وطلب عبدالغني من إدارة النصر تمديد إجازته إلى الأحد المقبل، وقد وافقت الإدارة على طلبه. وكان اللاعب قد حدد أمس الأربعاء موعدا لعودته للتدريبات استعدادا لمواجهة الباطن غدا الجمعة ضمن الجولة 24 من دوري جميل للمحترفين بحفر الباطن. وغاب عبدالغني عن المشاركة أساسيا مع الفريق الأصفر في أغلب مواجهاته في هذا الموسم، ويتوقع أن يعود اللاعب للمشاركة أمام الشباب يوم 29 أبريل/ نيسان الجاري ضمن الجولة 25 مـن الدوري. يذكر أن عبدالغني غاب عن المشاركة مع فريقه في آخر 3 مباريات. 