يونس محمود يتعرض لمحاولة اغتيال 

 تلقى قائد المنتخب العراقي و المحترف في صفوف النادي الاهلي سابقاً لاعب نادي الطلبة العراقي يونس محمود رسائل نصية على هاتفه تهدده بالقتل ما لم يغادر العاصمة العراقية بغداد . وقد تعرض قائد منتخب العراق إلى محاولة اغتيال فاشلة صباح الامس في بغداد و قد تعرضت مركبته إلى عدة طلقات نارية نجى منها اللاعب . و في بيان نشره نادي الطلبة على لسان اللاعب بأن تلك التهديدات لن تثنيه عن مواصلة مشواره الكروي و ما يصبو إليه من طموحات و آمال . و عبّر اللاعب العراقي علي رحيمة في تصريحات صحفية بأن نشر محمود لرسائل التهديد كان خطأ كبير بحق الرياضة العراقية على حدّ رأيه ، و اكد بأن الخاسر هي كرة القدم العراقية بالتأكيد . هذا وقد طلب رئيس البرلمان العراقي المستشار سليم الجبوري أن تجري الجهات المسؤولة تحقيقاً عاجلاً في الحادثة و كشف ملابسات تعرض قائد منتخب العراق إلى تهديدات و محاولة اغتيال . 