"الأخضر" يغادر فجر الاثنين لكرواتيا للمشاركة في أسبوع كرة الصالات الودية 

 تغادر بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، صباح غدٍ "الإثنين"، إلى مدينة بوريتش الكرواتية، وذلك للمشاركة في بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الدولية الودية، خلال الفترة من 1 إلى 5 سبتمبر المقبل. وأجرى "الأخضر" اليوم "الأحد" آخر تدريباته في معسكره الذي أقيم في المنطقة الشرقية واستمر لمدة 7 أيام، على صالة نادي النهضة تحت إشراف المدرب الإسباني أندرو بلازا، الذي عمد خلال الحصة التدريبية على تنويع التمارين اللياقية والبدنية، بالإضافة إلى رسم النهج الفني الذي سينتهجه في مباريات البطولة، قبل ان تختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الصالة، التي شهدت حضور ومتابعة مدير إدارة كرة قدم الصالات والشاطئية بالاتحاد السعودي لكرة القدم ناصر السعدي. من جهة آخرى، خضّع كافة أعضاء بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات لمسحات طبية (PCR)، ضمن الاشتراطات والقيود التي فرضتها جمهورية كرواتيا على القادمين إليها وذلك للتأكد من سلامتهم وخلوهم من أي أعراض صحية قبل السفر لها. 