"الفيحاء" يواصل استعداداته لعودة المنافسات بتمارين دفاعية 

 واصل فريق الفيحاء، مساء اليوم (الجمعة) تمارينه اليومية، على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، وبقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش. وبدأت الحصة بالتمارين اللياقية والتكتيكية تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش، فيما خضع حراس المرمى لتمارين خاصة تضمنت التمركز المثالي وسرعة الاستجابة ورد الفعل. وتبع ذلك محطات فنية متعددة تضمنت تمارين خاصة للاعبي خط الدفاع ارتكزت على النواحي الدفاعية وشملت افتكاك الكرة والضغط على المنافس. واختتم رازوفيتش المران بمناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق اللاعبون خلالها بعض الجمل تكتيكية متنوعة. 