17 نجماً خارج المونديال.. تعرف على القائمة 

 أعلنت قوائم المنتخبات المشاركة في كأس العالم بشكل رسمي، على مدار الساعات الماضية، تحضيراً للمشاركة في مونديال روسيا الشهر الجاري. وشهدت قوائم العديد من المنتخبات مفاجأت على مستوي الاختيارات، واستبعاد لاعبين مميزين، كانوا يستحقون فرص التواجد في الحدث العالمي. نشر الحساب الرسمي لـ"فيفا"على تويتر 17 لاعباً كانوا يستحقون التواجد في المونديال وهم:ساني (ألمانيا)غوتزه (ألمانيا)شورلي (ألمانيا)ديفيد لويز (البرازيل)أليكس ساندرو (البرازيل)فابينهو (البرازيل)مارسيال (فرنسا)باييت (فرنسا)لاكازيتي (فرنسا)بنزيما (فرنسا)إيكاردي (الأرجنتين)فابريغاس (إسبانيا)بيليرين (إسبانيا)ألونسو (إسبانيا)موراتا (إسبانيا)روبرتو (إسبانيا) 