الحميداني يدعم ترشح الامير نواف لرئاسة الهلال السعودي 

 اوضح محمد الحميداني الرئيس المؤقت لنادي الهلال أن ناديه يختلف عن غيره من الأندية السعودية، مشيراً إلى أنه ابن الهلال ولن يبتعد عنه سواء كان في مجلس الإدارة المقبل أم لا. وأضاف: "الهلال يختلف عن غيره من الأندية، وترشيح الأمير نواف بن سعد للرئاسة هو الخيار الأمثل وبالاجماع من قبل أعضاء الشرف ولا يوجد مرشح آخر، وننتظر عقد الجمعية العمومية لاكتمال الجانب الرسمي لتنصيب الأمير نواف، ونحن في مرحلة تشكيل مجلس الإدارة، وأكرر أنا ابن نادي الهلال ولن أبتعد عنه سواء كنت في الإدارة أم لا". وقال الحميداني: "كل الجهد الذي بُذل كان من أجل سمعة الهلال، ورشحت لمنصب نائب الرئيس للأمير عبد الرحمن بن مساعد بسبب الظروف الطارئة للأمير نواف بن سعد، وجاهز لخدمة النادي سواء كنت بداخل مجلس الإدارة أو خارجه، وأنا فرد من مجموعة وأي نتائج إيجابية كانت بسبب تضافر الجهود". وعن علاقته بنادي النصر والأمير فيصل بن تركي، قال: "كل الاحترام لنادي النصر وإدارته وجماهيره وعلى رأسهم الأمير فيصل بن تركي الذي بارك لي مرتين بعد تأهل الفريق لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا وكذلك عقب التتويج بكأس الملك". وبشأن قائد الفريق ياسر القحطاني والدروس المستفادة لكتيبة الهلال، أفاد: "ياسر القحطاني يستشعر بمسؤولياته كقائد للفريق حتى لو كان مصاباً، وحقيقة لم نتقن اللعب خارج ملعبنا، ولكننا تعلمنا كيفية التعامل مع ذلك وسوف نواجهه بصورة جيدة في السنوات المقبلة". وبخصوص ملف المحترفين الأجانب، أشار: "قلبي الدفاع كواك تاي هي وديجاو مستمران على الأرجح، وتياجو نيفيز لديه رغبة بترك الهلال لأسباب عائلية ولديه عرض مناسب وسيذهب لنادي خليجي هذا الصيف ولكنه ليس الأهلي الإماراتي". وعن مستقبل المدرب دونيس، أوضح الحميداني: "اخترنا دونيس كمدرب مؤقت حتى نهاية الموسم بعد رحيل ريجي، والمدرب اليوناني مستمر بالإتفاق مع الإدارة المقبلة، وأنا من قررت إلغاء عقد ريجي وأعتقد إنه قدم عملا مميزا لكن النتائج خذلته". وختم الحميداني تصريحاته، قائلاً: "الإدارة المقبلة لنادي الهلال ستحدد هوية اللاعبين الجدد، وأكثر جماهير الهلال ترى المركز الثاني لا يليق بالهلال ونحن كذلك، ومتفائلون بالأيام المقبلة وكأس الملك فاتحة خير لنا، وجمهور الهلال الأمثل والأجمل والأكمل، وفي النهاية أهدى كأس الملك للجماهير والأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي استفدت منه وتعلمت منه الكثير واللاعبين وجميع المشجعين". 