بالفيديو.. محمد الكويكبي يسخر من فتاة ” أنتي مكانك في المطبخ” وردود فعل غاضبة من النشطاء! 

 تداول رواد التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للاعب نادي الاتفاق “محمد الكويكبي” يسخر من فتاة قالت له أنت مهاجم جيد ، استمر يا بطل . وهاجمت الجماهير السعودية، محمد الكويكبي، لاعب نادي الاتفاق والمنتخب السعودي، بعد رده على فتاة كانت تدعمه عبر حسابه على “إنستغرام”. وتلقت الفتاة رسائل تهكم شديدة من قبل اللاعب الذي ظل يهاجمها بسخرية شديدة، معلقًا عليها أنها لا تفهم في الكرة وأن المطبخ هو مكانها الوحيد. وقال الإعلامي فهد المري: “قالت للكويكبي أنت مهاجم كويس.. تبغى ترفع معنوياته وقعد يسفّل فيها، ‏هالنوعية ما ودك يتكلم في وسائل التواصل الاجتماعي عشان لا يفضح نفسه ويظهر للناس جهله”. فيما أشار مغرد آخر: “أجمل شيء بالمقطع إنه يفضح عقليته للملأ والكل يعرف أخلاقه وأسلوبه الله يعين زوجته وأهله عليه دام تفكيره”. 