الفريق البريطاني هو الأكبر عددا في اولمبياد لندن 2012 

 أعلن رئيس الفريق البريطاني المشارك في اولمبياد لندن 2012 يوم الاثنين إن فريقه سيكون الاكبر في الالعاب إذ سيضم 542 رياضيا يشاركون في جميع الرياضات الاولمبية وعددها 26. وستكون البعثة الامريكية هي ثاني أكبر الفرق عددا إذ تضم 530 رياضيا بينما تحتل روسيا المركز الثالث. وقال اندي هانت رئيس الفريق البريطاني "إنه انجاز رائع ان يكون فريقنا هو الأكبر بين الدول التي تشارك في اولمبياد لندن وعددها 204 دول وهو أمر أنا فخور جدا به." واضاف "إنه الوفد الأكبر لبريطانيا على مدار أكثر من مئة عام والاكبر منذ استضافة لندن للاولمبياد لأول مرة في 1908." والفريق البريطاني لأولمبياد 2012 أصغر عددا من التشكيلة التي شاركت في العاب 1908 إذ بلغ عدد الرياضيين في الفريق انذاك 676 رياضيا. 