"الفراج": طبيعي بعد الإنجاز أن يمر أي فريق بمرحلة عدم توازن 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على تعادل فريق الهلال أمام نظيره أبها بنتيجة 1-1، ضمن الجولة الثالثة عشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" طبيعي بعد الإنجاز أو النكسة أن يمر أي فريق بمرحلة عدم توازن، لكن المهم أن القصة ما تطول، هنا فقط تقرع الجرس وتعلن صافرة الإنذار". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 20 نقطة بالمركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل أبها إلى 14 نقطة في المركز الحادي عشر. 