القبض على 12 شخصاً بسبب العنصرية ضد لاعب توتنهام "سون" 

 أعلنت الشرطة الإنجليزية إلقاء القبض على 12 شخصا والتحقيق معهم، وذلك عقب تعرض لاعب في فريق توتنهام للعنصرية عبر الإنترنت. وتعرض لاعب منتخب كوريا الجنوبية للعنصرية عبر الإنترنت، بعد المباراة التي خسرها فريقه 1 / 3 أمام مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي. ولم تؤكد الشرطة الإنجليزية هوية اللاعب المستهدف، إلا أن الإشارة التي تضمنها البيان تؤكد أنه الكوري سون هيونج مين، الذي كان هدفا للسخرية خلال المباراة التي أقيمت في العاصمة لندن في 11 أبريل الماضي. وألقت شرطة العاصمة لندن القبض على 12 شخصا وحققت معهم بتهمة استخدام كلمات وسلوكيات وعرض مواد مكتوبة بقصد إثارة الكراهية العنصرية. 