رسميا.. المحرق البحريني يعلن مشاركته في الدوري السعودي 

 أعلن نادي المحرق البحريني، عن مشاركته رسميًا في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، خلال الموسم المقبل "2019-2020". وأعلن الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، ممثل جلالة ملك البحرين، للأعمال الخيرية وشئون الشباب، ورئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة، ورئيس اللجنة الأولمبية البحرينية، عن مشاركة نادي المحرق رسميًا في الدوري السعودي للمحترفين. وكشف آل خليفة عن أسباب مشاركة المحرق في الدوري السعودي، نظرًا لتفوق المسابقة السعودية بالمستوى، والحضور الجماهيري الكبير، واحتكاكه في البطولات الخارجية المتكررة، وارتفاع مستواه للمصلحة العامة وخدمة المنتخب البحريني. وحدد نادي المحرق في الدوري السعودي بأربع نقاط، من حيث الدعم الاستثنائي لمواكبة الأندية السعودية العريقة، وزيادة عدد المحترفين وجهاز متكامل حسب طلب النادي، ويمكن للنادي المشاركة في الدوري البحريني، مثل فريق (أ) و(ب)، والتطور بشكل غير مسبوق. وأضاف ناصر بن حمد، أنه سيتم انتخاب العام القادم، نادٍ آخر للدخول بالدوري والحصول على نفس المزايا والدعم، ليكون لدى مملكة البحرين ناديان محترفان. 