عامر عبد الله يرد على منتقديه بعد مباراة الاتحاد و الوحدة 

 رد المعلق الإماراتي الشهير عامر عبد الله على منتقديه بعد مباراة الاتحاد و الوحدة والتي قام بالتعليق عليها بعد اتهامات له بالانتماء لنادي الاتحاد . وقال عامر عبد الله أن الانتماء لنادي الاتحاد شرف لأي مشجع ولكنه لا ينتمي لأي ناد سعودي ولا ينتمي لناد الاتحاد تحديداً , مقسماً بالله أنه ليس كذلك وطالب ومن اتهموه أن يقسموا على اتهامهم له , مشيراً إلى العميد لا يحتاج جماهير ومدرجاته تشهد على ذلك . مضيفاً أنه يقول ما يراه فقط دون النظر لأي انتماءات وأنه دائم الحديث في الأمور الفنية في كل المباريات وليس مباريات الاتحاد فقط . وكان عامر عبد الله قد قام بالتعليق على مباراة الاتحاد و الوحدة التي انتهت بفوز الأخير 2-0 , مشيراً إلى أن هناك ثلاثة ركلات جزاء للنمور لم يقم الحكم باحتسابها . 