طارق التايب يضع حداً لمسيرته الكروية 

 أعلن اللاعب الدولي الليبي ولاعب الهلال السابق طارق التايب , اعتزاله كرة القدم بنهاية الموسم الجاري . وقال التايب الذي يلعب في نادي أهلي طرابلس الليبي حالياً في تصريحات نقلتها رويترز , أنه يعتزم اختتام مسيرته الكروية بنهاية الموسم بعد أن يصل بالنادي الأهلي لأقصى مرحلة في دوري أبطال أفريقيا لأنها البطولة الوحيدة التي تنقصه , حيث شارك مع كل الفرق التي احترف فيها بكل البطولات وفاز بها , مشيراً إلى أنه سعيد بأن يختم حياته في الأهلي كما بدأ مسيرته عام 1988 في صفوف الناشئين . وأضاف أنه لن يتوانى عن تقديم النصح لزملائه من اللاعبين ونقل الخبرات التي اكتسبها خلال مسيرته الاحترافية الطويلة إليهم . 