نائب رئيس الشباب: قد أرحل في هذه الحالة.. والداعمين للنادي “قلة” 

 اكد خالد الثنيان نائب رئيس نادي الشباب، أنه حزين للغاية لقلة الدعم المالي، ووجود قضايا على النادي، كما أن الالتزامات المالية كثيرة. وقال الثنيان فى تصريحات إذاعية:”لدي خبرة علمية وعملية في المجال الرياضي قرابة 19 سنة، وسبق وأن عملت في اللجنة الأولمبية، وخضت تجربة الانتخابات في الاتحاد السعودي لمنصب نائب رئيس، وأخيراً العمل في نادي الشباب”. وأضاف:” حضورنا للعمل في منتصف الموسم أمر صعب ومزعج، ونحن حالياً نعمل لموسم شبابي مقبل سيرضي محبي وجماهير الشباب”. وتابع:”أغلب القضايا المالية التي على نادي الشباب تم حلها من قبل الهيئة العامة للرياضة، والتي بلغت قرابة 16 قضية متراكمة منذ عام 2011م”  وواصل: “جميع مداخيل نادي الشباب من الاتحاد السعودي هذا الموسم ذهبت لنادي الهلال لتسديد قيمة عقد إنتقال اللاعب ناصر الشمراني، وبعض الالتزامات الأخرى”. وأردف: ” في حال عدم تجاوب أعضاء شرف الشباب مع إدارة النادي وتوفير الدعم الكافي سأجد نفسي مضطراً لترك العمل في النادي”. 