الحبيب: والدتي قادتني للاتفاق 

 أوضح أحمد الحبيب، لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن والدته كانت السبب خلف رحيله من الرائد ناديه السابق، وقال" إنها تعيش في المنطقة الشرقية وتعاني صحيا، ما جعلها تطلب بقائي بجانبها، وبعد نهاية عقدي مع الرائد، حرصت على المخالصة على الرغم من رغبتهم في تجديد التعاقد، بيد أنني شرحت لهم ظروفي العائلية التي تفهمها عبدالعزيز التويجري، رئيس النادي".  وكانت إدارة نادي الاتفاق قد أعلنت عن تعاقدها مع الحبيب، بعقد يمتد لثلاثة مواسم، بعد مفاوضات بدأت منذ رمضان الماضي. وأشار الحبيب، إلى أنه يطمح مع الاتفاق في تحقيق أحد المراكز الأربعة الأولى وقال: "أغلقنا الموسم الماضي مع الرائد في المركز الخامس، والآن طموحاتنا مع بطل دورة تبوك الودية الدولية، تتمثل في الارتقاء إلى مرتبة متقدّمة في دوري جميل للمحترفين، لأننا نراهن على ظهور مختلف في النسخة الحالية".  وعن لعبه إلى جانب شقيقه حسن الحبيب، لاعب الاتفاق، قال" سنشكل ثنائية قوية، سنعمل من أجل تحقيق الإضافة المطلوبة بتقديم كل ما تتطلع إليه الإدارة وجمهور النادي، إذا كانت قائمة الفريق تضم المدافعين: العراقي أحمد إبراهيم، والكويتي فهد الهاجري وعلي الخيبري، فإن ذلك يعتبر عاملا إيجابيا، لكن لا بد على من يذكرهم أن يضيف إليهم اسما كبيرا أيضا هو ـ أحمد الحبيب، بالنسبة لي فأنا في كامل الجاهزية للمشاركة مع الاتفاق ولا سيما أنني خضت المعسكر التحضيري للرائد في تركيا قبل الانتقال للاتفاق". 