بالتفاصيل.. الأهلي يوافق على بيع المدة المتبقية بعقد عسيري للنصر 

 أفادت مصادر موافقة إدارة النادي الأهلي على بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري لنادي النصر مقابل 5 ملايين ريال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة الأهلي اشترطت استمرار عسيري مع فريقها حتى نهاية الموسم المحلي. وتابعت المصادر، أن عضو شرف النادي الذهبي عبدالعزيز بغلف تكفل بمبلغ 3 ملايين ريال من إجمالي مبلغ شراء عقد اللاعب، وسددت إدارة نادي النصر مبلغ مليون ريال، فيما تنازل عبدالفتاح عسيري عن مبلغ مليون ريال من مستحقاته المالية لدى النادي الأهلي قبل انتقاله بشكل نهائي إلى النصر.   يُذكر أن نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي.   