الثلوج تعدل موعد مباراتي ميلان وإنتر 

 أعلنت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم الخميس أن مباراتي ميلان أمام نابولي وروما أمام إنتر ميلان بالدوري الإيطالي جرى تغيير موعديهما من المساء إلى فترة بعد الظهر بسبب الطقس البارد في إيطاليا. وسيلتقي ميلان حامل اللقب، الذي كان قد طالب بتأجيل المباراة، مع نابولي الأحد المقبل فيما ستقام ثماني مباريات أخرى بالدوري. وكان ميلان قد سقط أمام مضيفه لاتسيو بهدفين نظيفين في مباراته الأخيرة ضمن مباريات المرحلة 21 للدوري الإيطالي. كما تقرر إقامة مباراتي كاتانيا مع تشيزينا وإنتر ميلان أمام مضيفه روما إلى فترة بعد الظهر السبت. وكانت مباراة يوفنتوس وبارما قد تأجلت بسبب الطقس السيئ وعدم صلاحية أرضية ملعب المباراة. وتعاني أوروبا من موجة شديدة من الصقيع، تسببت في مقتل وإصابة العشرات خلال الأيام القليلة الماضية. 