بالفيديو.. صبي جمع الكرات يستفز لاعباً ويتسبب بطرده 

 شهدت مباراة أوراكان الأرجنتيني ومواطنه ريفر بليت في إياب نصف نهائي بطولة كأس أندية أمريكا الجنوبية، لقطة مثيرة، كان بطلها صبي جمع الكرات، الذي رفض منح الكرة للاعب كارلوس سانشيز متوسط ميدان فريق ريفر بليت. وفي الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير إلى تعادل الفريقين بهدفين لمثلهما في الدقيقة الأخيرة من اللقاء، حاول اللاعب سانشيز إحضار الكرة من خارج الملعب لتجنب إهدار الوقت خصوصاً وأن النتيجة ليس في صالح فريقه، لكن صبي جمع الكرات رفض منحه الكرة، الأمر الذي أثار استفزاز اللاعب فقام بصفع الصبي على وجهه وانتزع منه الكرة عنوة، ليسارع حكم اللقاء إلى إشهار البطاقة الحمراء في وجهه. وكانت نتيجة التعادل بهدفين لمثلهما كافية لفريق أوراكان للإطاحة بمواطنه ريفر بليت مستفيداً من فوزه ذهاباً خارج ملعبه بهدف نظيف، ليبلغ نهائي بطولة كأس أندية أمريكا الجنوبية حيث سيواجه إندبنديينتي سانتا فيه الكولومبي. يذكر أن المباراة شهدت تألق لاعب الريفر الأوروغوياني رودريغو مورا الذي كان قد تراجع عن الانتقال إلى صفوف النصر مطلع الموسم الجاري، على الرغم من الاتفاق الذي كان قد أبرم بين الإدارة النصراوية وإدارة النادي الأرجنتيني، حيث سجل هدفي فريقه في اللقاء. 