الحضري الأكبر سنا في افريقيا 

 عصام الحضري، حارس المنتخب الوطني المصري، ونادى وادى دجلة، سيكون على موعد مع التاريخ، في بطولة كأس الأمم الأفريقية التي ستقام في الجابون خلال الفترة من 14 يناير الجاري وحتى الخامس من فبراير المقبل.وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، أن عصام الحضري سيكون أكبر اللاعبين سناً مشاركة في مباريات بطولة كأس الأمم الأفريقية على مدار التاريخ، لاسيما وأنه سيحطم القياسي المسجل باسم مواطنه حسام حسن، الذي شارك في نسخة 2006 وعمره 39 عاما. وسيحتفل عصام الحضري الشهر الجاري بعد ميلاده الـ 43 مع منتخب مصر الذى يستعد للمشاركة في المونديال الأفريقي بعد غياب استمر ثلاث دورات متتالية. كانت قرعة بطولة كأس الأمم الأفريقية أوقعت منتخب مصر في المجموعة الرابعة بجانب منتخبات مالي وأوغندا وغانا. 