النصر يستعد لمواجهة العدالة بتكتيكات جديدة 

 طبق المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، جملا تكتيكية جديدة، خلال تدريبات فريقه استعدادًا لمواجهة نظيره العدالة، المقرر لها الثلاثاء، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت الحصة التدريبية لثاني ترتيب الدوري، بمجموعة من التمارين اللياقية تحت إشراف المعد البدني، تبعها اختبارات للتحمل، والسرعات، والقفز، من أجل الوقوف على جاهزية جميع العناصر لمباريات الفريق المقبلة. بعد ذلك وجه فيتوريا بوصلة التدريبات نحو الأحوال الفنية، حيث طلب البرتغالي من اللاعبين تطبيق عدد من الجمل التكتيكية المختلفة، لتنفيذها خلال المتبقي من الدوري، وسرعة التحول حسب مجريات المباراة من تكتيك إلى آخر. 