عبد الله غراب : أخشى على اتحاد جدة من هجوم الهلال 

 أبدى عبد الله غراب، قائد اتحاد جدة السابق، قلقه على فريقه من الخطوط الأمامية لمنافسه الهلال، في كأس السوبر السعودي، السبت، على ملعب لوفتس رود في العاصمة البريطانية، لندن. واعتبر غراب، الذي عمل في وقت لاحق كمدرب للاتحاد، اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا، أفضل عناصر الفريق. وكشف اللاعب الذي مثل المنتخب السعودي بصفة أساسية طوال ثمانينيات القرن الماضي، في حوار ل كوورة ، رؤيته الفنية لتلك المباراة الافتتاحية للبطولات السعودية.. فإلى نص الحوار: كيف تشعر مع تبقي وقت يسير على انطلاق مباراة السوبر؟ باللهفة الشديدة، فالكرويين في السعودية ينتظرون انطلاق المسابقات المحلية بفارغ الصبر، بعد الفتور الذي كنا عليه، منذ نهاية منافسات كأس العالم 2018، في روسيا. لمن تتوقع الغلبة؟ مباريات الاتحاد والهلال لا تخضع لمقاييس التوقعات، في العادة، نحن ننتظر منهما الإثارة دون أي اعتبارات أخرى، كذلك لا تنسى أنها المباراة الأولى للاتحاد هذا الموسم. هل كان كلاسيكو الاتحاد والهلال يكتسب الأهمية نفسها خلال عصرك كلاعب؟ بالطبع، كل القمم الكبرى لها جذور تاريخية عميقة. ما المباراة التي علقت في ذاكرتك من تاريخك مع الكلاسيكو؟ المباراة التي ربحناها في منتصف الثمانينيات، بركلات الترجيح، انتهى وقتها الأصلي بالتعادل، واستمر حتى الركلة الترجيحية التاسعة، نحن المشاركين في المباراة نسمي تلك المواجهة بمباراة ركلات الترجيح. من اللاعب الذي يعجبك حاليًا في فريق الاتحاد؟ بالتأكيد فيلانويفا، صانع ألعاب جيد، وهداف للفريق، ويظهر دائمًا بالصورة المأمولة. برأيك.. كيف يربح الاتحاد موقعة السوبر؟ مع وجود عدد هائل من اللاعبين الجدد، لا نستطيع افتراض تكتيك أفضل لهذه المباراة، لكن الآمال معقودة على المدرب رامون دياز، بتحفيز اللاعبين لتقديم المستوى الأقوى، فضلا عن ضعه الخطة الأنسب للمباراة. هل وجود دياز المدرب السابق للهلال مفيد للاتحاد في السوبر؟ بالتأكيد، لأنه أشرف على بعض اللاعبين المشاركين في السوبر قبل أشهر بسيطة، وبالتالي فإن لديه تصورًا عامًا عن المنافس، وذلك أحد مواطن القوة للاتحاد في هذه المباراة تحديدًا. مم تخشى على الاتحاد في مباراة القمة؟ من وسط الهلال وهجومه، الهلال يملك قوة كبرى في خطوط المقدمة، وقدرة عالية على التسجيل. 