أكثر من 5 ملايين متفرج في الأسبوع الاول للأولمبياد 

 أكد رئيس اللجنة البريطانية المنظمة للالعاب الاولمبية في لندن اللورد سيباستيان كو اليوم الاحد ان اكثر من 5 ملايين متفرج حضروا المنافسات في الاسبوع الأول. وقال كو في موتمر صحافي ان اكثر من مليون شخص حضروا الى المجمع الاولمبي شرقي لندن حيث يوجد المسبح واستاد العاب القوى ومضمار الدراجات وملعب الهوكي على العشب في الاسبوع الاول. واوضح كو صاحب الالقاب والانتصارات المميزة في مقدمها ذهبيتان اولمبيتان في سباق 1500 م (موسكو 1980 ولوس انجليس 1984) ورقم قياسي عالمي في 800 م (73ر41ر1 دقيقة) صمد 16 عاما، "الامر المهم بالنسبة الينا في هذا الاسبوع الاول هو ما لاحظه الرياضيون والمدربون الذين طالما اشتكوا انهم لم يشاهدوا على الاطلاق او ربما نادرا، ان العابهم منظمة بشكل جيد ومهمة ايضا ونسبة الحضور فيها كبيرة". واضاف "طموحنا كان دائما ان ننظم العابا يشعر بها الرياضيون ونحن فخورون باننا قدمنا لافضل الرياضيين في العالم اجواء حماسية جدا"، واعتبر كو ان يوم امس السبت حيث حصلت بريطانيا على 6 ذهبيات (3 في التجذيف و3 في العاب القوى) "هو اجمل يوم رياضي شاهدته في حياتي"، وكشف ان موقع الالعاب الاولمبية "لندن 2012" اصبح اكثر موقع يزوره مشتركو الانترنت حيث سجلت يوم امس السبت 25 مليون زيارة. 