الصرامي: ياسر القحطاني يبحث عن تصفيق متعصب 

 استنكر المتحدث الرسمي لنادي النصر، سعود الصرامي، مطالبة نجم الهلال السابق ياسر القحطاني مسؤولي اتحاد الكرة بإعلان مقترحاتهم حول عودة الدوري. وغرد الصرامي، اليوم الخميس على حسابه بموقع تويتر، قائلاً: "ياسر القحطاني لاعب معتزل يملك ثروة مالية جيدة توقعنا أن يقود حملة تبرعات لدعم أسر اللاعبين المحتاجين لكن هذه المبادرات المنتشرة عند نجوم الكرة في العالم غائبة تمامًا عن النجم المحلي ياسر لم يكتفِ بعزوفه عن الدعم بل راح يطالب بتحديد موعد عودة الدوري بحثاً عن تصفيق متعصب". وكان ياسر القحطاني، قد قال خلال مقطع فيديو على حسابه بسناب شات، إنه وجد خلال تصفحه لمنصة تويتر الكثير من النقاد يتوقعون مصير مسابقات الموسم بعد إيقاف النشاط لذا يتمنى أن يخرج مسؤول من اتحاد الكرة ليُعلن إذا كانت هناك احتمالات أو اقتراحات يناقشونها في هذا الشأن. 