مورينيو: البرازيلي رونالدو الأفضل في التاريخ 

 اختار البرتغالي جوزيه مورينيو، أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم من وجهة نظره، مؤكداً أن البرازيلي رونالدو هو الأعظم على الإطلاق من بين كل الأسماء التي شاهدها. وقال مورينيو في تصريحات لموقع "لايف سكور"، الأحد: "ميسي وكريستيانو ثنائي عظيم، تربعا على العرش لمدة تصل إلى 15 سنة، لكنني سأختار الظاهرة البرازيلية رونالدو عندما أتحدث عن الأفضل في المطلق". وكشف البرتغالي عن السبب وراء تصريحه حيث أن المهاجم البرازيلي امتلك القوة والموهبة والمهارة في آن واحد، وكان من المستحيل إيقافه حينما يكون في يومه. يذكر أن مورينيو عمل من قبل مع رونالدو خلال حقبة التسعينات، حينما تواجد الثنائي في نادي برشلونة حيث عمل المدرب البرتغالي كمساعد للمدير الفني الإنجليزي بوبي روبسون. 