الأهلاوي فشل.. "البدر" يشعل تويتر بتغريدة عن مفاوضات "النصر" مع "عسيري" 

 علق الإعلامي الرياضي خالد البدر، على التقارير التي أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن هناك مفاوضات من جانب نادي النصر، لضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي عبدالفتاح عسيري. وقال "البدر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مسألة إقحام أسماء نصراوية في مفاوضات مع عبدالفتاح أو أطراف أخرى دون إثبات ليس له تفسير سوى أن المفاوض الأهلاوي حتى الأن فشل في إقناع اللاعب بالبقاء". وتابع "البدر": "وهذا ماذكرتهُ في وقت سابق.. لايُلام النصراويون فالبحث عن تعزيز صفوف فريقهم بقدر مايكون اللوم على استمرار تفريط الاهلاويون بنجومهم". وأضاف: "النصر قبل موسمين كان على وشك الإعلان عن التعاقد مع السومة!.. فترة الانتقالات التي تليها كان قريباً من حسم انتقال (جانيني، المقهوي، فتيل) بمعرفة كل الاهلاويون". وأوضح: "ولكن تواجد كفاءات إدارية أوقفت جميع تلك المحاولات!.. قد ينجح النصراويون هذه المرة بالجملة بسبب الفراغ الإداري الأهلاوي".    مسألة إقحام أسماء نصراوية في مفاوضات مع عبدالفتاح أو أطراف أخرى دون إثبات ليس له تفسير سوى أن المفاوض الأهلاوي حتى الان فشل في إقناع اللاعب بالبقاء وهذا ماذكرتهُ في وقت سابق!لايُلام النصراويون فالبحث عن تعزيز صفوف فريقهم بقدر مايكون اللوم على إستمرار تفريط الاهلاويون بنجومهم! https://t.co/8x9cawGlvg
 — خالد البدر (@KhaleadBader) July 8, 2020  