ياسر القحطاني يعلن من التويتر اعتزاله اللعب الدولي 

 اعلن ياسر القحطاني – لاعب كرة القدم الدولي في الفريق السعودي – اليوم على حسابه في تويتر عن قراره بالاعتزال الدولي وعدم اللعب مجددا مع المنتخب السعودي . وقال ياسر في تغريدات له على تويتر : "سبق وأعلنت إني أفكر في الإعتزال الدولي.. وللأمانه موضوع الإعتزال الدولي متعب لدرجة مو طبيعيه.. من الصعب أنك ترتبط بالمنتخب لمدة عشر سنوات ويكون الإعتزال سهل.. أكثر شي إفتخرت فيه وكان مبلغ طموحي وحلمي هو لبس شعار المنتخب.. ولله الحمد تحقق حلمي وتشرفت بلبس شعار المنتخب وبتحقيق الألقاب مع المنتخب وهذا أهم ماتحقق لي في مشواري الكروي.. ولكن أنا وصلت الآن إلى قناعه تامه بأن ماتحقق لي من حلم مرضي بالنسبة لي لدرجه كبيره.. وبعد خسارة التأهل لكأس العالم المقبل .. ، أشوف من وجهة نظري أن المنتخب يحتاج إلى إعادة بناء جيل يستمر معه على مدى عشر سنوات مقبله.. وأنا فضلت أكون أول من يعطي فرصه للاعبين أقل سن وأصغر عمر وشباب في نفس الوقت ليأخذوا فرصة تمثيل المنتخب وتكملة امجاد من سبقوهم والآن أعلنها للملأ أني وببالغ الأسف والحزن أعلن رغبتي في الإعتزال الدولي وسوف أقوم بإرسال خطاب الإعتزال لرئيس الإتحاد السعودي، راجياً من الله العلي القدير أن يوفق المنتخب وأن يسدد خطاه وأن يجعل راية التوحيد خفاقه". 