بالفيديو .. طارق النوفل: “الشتوية” لن تجد بها لاعبين مميزين والاتحاد لا يحتاج للترقيع .. وجمال عارف يرد! 

 رأى الناقد الرياضي طارق النوفل عن أن فترة الانتقالات الشتوية لا يوجد بها لاعبين مميزين، موضحًا أن الاتحاد لا يحتاج إلى الترقيع في هذه الفترة . وقال النوفل في برنامج الدوري مع وليد: ” الأصل في اللاعب المحترف الأجنبي اللي يجيك في الشتوية أنه ما ينجح، وهذا من واقع خبرة وواقع تجربة” وأضاف: “أغلب اللاعبين الذين جاءوا في الشتوية، إما عنده مشاكل مع ناديه، أو عنده أصابات مزمنة ويريدون يتخلصون منه، أو إن اللاعب مستواه الفني هابط جدًا” وأكمل : ” القضية ليست قضية عقود ولا أن نأتي بمكتب محاماة ، ولكن هي فكر وإدارة ، يجب تعي الإدارة ما هي مشكلة الاتحاد بالضبط ، مش تجيب لاعب وتحل المشكلة هي ما هي عملية ترقيع، النادي يحتاج إلى شخص ثقيل جدا وفاهم في العمل الإداري، ويعي مدى خطورة موقف الاتحاد الآن” ورد الناقد الرياضي جمال عارف بأن التعاقدات في الشتوية الماضية جميعها كانت ممتازة ولكن الإدارة هي من صرفتهم.    #الدوري_مع_وليد طارق النوفل: الفترة الشتوية لن تجد بها لاعبين مميزين و #الاتحاد لا يحتاج للترقيع .. جمال عارف: التعاقدات الشتوية للاتحاد كانت ممتازة لكن الإدارة صرفتهم. pic.twitter.com/6SrVDzggfL
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 25, 2019    