بحضور الأمير خالد بن عبدالله الاهلي يعقد الجمعية العمومية العادية 

 انعقدت الجمعية العمومية العادية للنادي الأهلي بحضور الأمير خالد بن عبدالله والأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد ورئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري وأعضاء مجلس إدارة النادي الأهلي وأعضاء الجمعية العمومية ومدير مكتب الهيئة الرياضية بجدة . أحمد الروزي وبدأ الاجتماع بعرض البطولات وماتحقق من انجازات للموسم الرياضي المنصرم وتم بيان الإيرادات والمصروفات من خلال بيان ألقاه أ. أحمد الصائغ الأمين العام للنادي الأهلي ثم التصويت على الهيئة المالية المستحدثة بتوصية مجلس إدارة النادي الأستاذ مساعد الزويهري على أن تكون برئاسة الأمير فيصل بن خالد ثم تحدث الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله بداية بتجديد الثقة بإدارة الأستاذ مساعد الزويهري وأشاد بماتم خلال الموسم الماضي وماتم بعد نهاية الموسم من خلال إتمام التعاقدات التي تعطي انطباع أن النادي قادم للمنافسة على البطولات بأمر الله وبين أن الكيان باق والأعضاء راحلون وأن الوضع المالي مبشر بخير وعلينا العمل لنكون كلنا واحد ومايتميز به الأهلي حل المشاكل داخل النادي ولابد أن نعرف ونؤكد ان الكيان فوق الأفراد وشدد على أن العمل لابد يكون تعاوني ليتحقق المنشود باسم النادي الأهلي الاسم الذي لايزال مضرب مثل للترابط والتماسك. وفي نهاية الاجتماع تم تكريم الأستاذ عبدالإله مؤمنه والأستاذ سالم الأحمدي والأستاذ موسى المحياني والأستاذ سعود برقاوي بعد تقديمهم الاستقالة وتم شكرهم على كل ماقدموه من جهود خلال فترة عملهم. 