شيفو يخضع لعملية جراحية بالمنظار في “الركبة” 

 أعلنت إدارة الكرة في النادي الأهلي عن وضع إصابة المحترف المصري محمد عبدالشافي بناءً على التقرير المقدم من الجهاز الطبي في الفريق الكروي الأول ، الذي اشتمل على مايلي : اشتكى اللاعب محمد عبدالشافي من الآلام في الركبة اليمنى خلال الشوط الأول من مباراة الأهلي والخليج التي أقيمت في الخامس من فبراير الماضي ضمن الجولة الخامسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، واضطر المدرب جروس إثر تلك الآلام على استبدال اللاعب بين شوطي المباراة ، حيث تبين من الكشف السريري أن هذه الآلام مشابهة لذات الآلام التي كان يعاني منها اللاعب في الفترة السابقة مع وجود ارتشاح في الركبة وسلامة الأربطة . وفي اليوم التالي للمباراة أجرى محمد عبدالشافي أشعة رنين مغناطيسي أثبتت وجود ارتشاح مع خشونة في نفس موضع الإصابة السابقة في الركبة . وبناءً عليه أوصى الجهاز الطبي بضرور اجراء عملية جراحية بالمنظار للركبة بعد إستخدام كافة الوسائل العلاجية الممكنة ، على أن يتم تحديد مدة الراحة التي سيحتاجها اللاعب عقب العملية بناءً على نتائج عملية المنظار ونوعية التدخل الجراحي . وسيدخل محمد عبدالشافي في برنامج علاجي خاص داخل العيادة الطبية تحضيراً لاجراء العملية الجراحية . 