رسمياً.. "الاتحاد" يعلن مدة غياب "رودريغيز" عن الملاعب 

 تلقى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، ضربة قوية بعدما تأكد غياب نجم فريقه الرأس أخضري غاري رودريغيز، بداعي الإصابة عن مواجهة الكلاسيكو أمام الهلال السبت المقبل. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب غاري رودريغيز، اليوم الثلاثاء، في مستشفى سليمان فقيه، أظهرت حاجته للراحة وبرنامج علاجي لمدة أسبوع. ولم يكمل رودريغيز المباراة التي جمعت فريقه الاتحاد والرائد أمس الإثنين، وغادر الملعب متأثرا بالإصابة، ليتأكد غيابه عن مواجهتي الهلال في الجولة المقبلة والباطن في الجولة الحادية عشرة من دوري المحترفين. وميدانياً واصل الفريق الأول تحضيراته، اليوم، لمواجهة الكلاسيكو بتدريبات لياقية وفنية متنوعة، فيما أدى اللاعبون الذي شاركوا في مواجهة الرائد تدريبات استرجاعية. 