عداء يخسر السباق في الأمتار الأخيرة لسبب لم يكن في حسبانه ( فيديو ) 

 هناك سباقات وإنجازات تظل راسخة في ذهن رياضيين طول مشوارهم الرياضي، وهو نفس الشيء الذي ينطبق على عداء يدعى "آينجس ميلدون" الذي سيتذكر طويلا مشاركته في سباق الـ 800 متر في بطولة إيرلندا الجامعية لألعاب القوى، الجمعة 10 فبرير، ليس بسبب الإنجاز أو الرتبة التي احتلها، ولكن بسبب حادث طريف وغير متوقع تعرض له في الأمتار الأخيرة للسباق، حين كان يتجه بكل ثقة للتتويج. فقد تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، لحظة تعرض العداء ميلدون لواقعة طريفة، أعاقته عن مواصلة تصدر السباق، حين فوجئ بحبل يلتوي على رأسه وقدميه، بعد أن تسبب متسابق آخر في رياضة القفز العلوي، في انفلات الحبل من مكانه، ما منعه من الركض بالسرعة النهائية، ففقد صدارة الترتيب وسط دهشته. وقد احتل العداء سيئ الحظ المركز الثالث، الأمر الذي حال دون تأهله للمرحلة الموالية بحكم قانون المسابقة، إلا أن منظمي البطولة ارتأوا أن يمنحوه فرصة للمشاركة في السباق النهائي لنفس المسافة، بشكل استثنائي، إلا أن العداء اكتفى بالمركز ما قبل الأخير. 