"الدويش": حمدالله وتاليسكا خذلا النصر 

 انتقد الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، محترفَي فريق النصر، اللاعب البرازيلي تاليسكا، والمغربي عبدالرزاق حمدالله، بسبب تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية، والتي كانت آخرها أمام الاتفاق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نتحدث عن أخطاء فنية وإدارية تتعلق بالفريق لكن أكثر من خذله أمام الهلال ثم الاتفاق هو حمدالله وتاليسكا". وأضاف "الدويش": "الأول تنتهي بين قدميه الهجمات والفرص، والثاني يتمشى في الملعب مكتفيًا بتسديدة أو تمريرة صدفة".    نتحدث عن أخطاء فنية وإدارية تتعلق بالفريق لكن أكثر من خذله أمام الهلال ثم الاتفاق #حمدالله و #تاليسكا الأول تنتهي بين قدميه الهجمات والفرص والثاني يتمشى في الملعب مكتفيًا بتسديدة أو تمريرة صدفة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 25, 2021  