المريسل: الهلال يسعى لضم مهاجم الوحدة بعد فشل صفقتي آدم وكمارا 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن صفقة تسعى لها إدارة نادي الهلال بعد فشلها في صفقتي هارون كمارا وعبدالفتاح آدم. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر” يسعى الهلال للظفر بمهاجم الوحدة (المواليد) أحمد عبده بعد فشله في التعاقد مع عبدالفتاح آدم الذي كسبه النصر بدون رئيس و هارون كمارا الذي كسبه الاتحاد و محمد الصيعري الذي كسبه الوحدة علاوة على رغبة عموري باللعب للعين الإماراتي. وأضاف ” يذكر أن الشباب والأهلي يرغبان بضم عبده”.    عاجليسعى #الهلال للظفر بمهاجم #الوحدة (المواليد) احمد عبده بعد فشله في التعاقد مع عبدالفتاح آدم الذي كسبه #النصر بدون رئيس و هارون كمارا الذي كسبه #الاتحاد و محمد الصيعري الذي كسبه #الوحدة علاوة على رغبة عموري باللعب للعين الإماراتييذكر ان #الشباب و #الاهلي يرغبان بضم عبده. pic.twitter.com/DZWfMvE1nA
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 20, 2019  