طارق كيال : هذه حقيقة فصل إدارة كرة القدم عن باقي الألعاب الأخرى 

 نفى المشرف العام على فريق الكرة في النادي الأهلي، طارق كيال، وجود أية خلافات في النادي خلال الفترة الحالية، مؤكدًا أن كافة الأنباء التي تواترت في الساعات الماضية بأنها مجرد شائعات، ولا أساس لها من الصحة. وقال كيال في تصريحات فضائية عبر برنامج "فوانيس" على شاشة القناة الرياضية: "لا يوجد خلافات في النادي الأهلي، وكل ما يُقال هو إشاعات فقط". وكانت مصادر أهلاوية قد أفادت أن مسؤولين الأهلي قرروا فصل إدارة كرة القدم عن باقي الألعاب الأخرى، وتكليف طارق كيال بالإشراف المباشر على الفريق ووضع كل الترتيبات للموسم القادم، على أن يتولى مروان دفتردار الأمور المالية. 