الجزائري بن يطو يقترب من الرحيل عن الشباب ! 

 قالت مصادر مقربة من نادي الشباب ان استمرار الجزائري محمد بن يطو مهاجم الفريق الاول لكرة القدم غير مضمون في الموسم القادم بعد مغادرته الى بلاده عقب نهاية ارتباطة الفعلي مع الفريق في هذا الموسم بنهاية لقاء الاتفاق ضمن الجولة الاخيرة من الدوري المحلي. وينتظر المدرب سامي الجابر من ادارة النادي ان تقوم بعدد من الانتدابات على مستوي خطوط المقدّمة حيث طلب الإبقاء على المهاجم الجزائري والاستعانة بمهاجم اخر الى جانبه مع الاستعانة بصانع ألعاب في المركز المتبقى بعدما تم تقديم عرض مميز للاجنبي الاخر بن العمري والذي بدوره وافق عليه وتم التجديد له. وأشارت ذات المصادر أن المدرب الشبابي مقتنع تماما ببقاء بن يطو آلا ان هناك توجه إداري لبيع عقده بعد تذبذب أداءه في هذا الموسم خصوصاً ان عقده مع الفريق قد تبقى موسم ونصف بعد ان قدم في فترة الانتقالات الشتوية قبل الماضية بعقد لثلاثة اعوام من وفاق سطيف. ومنذ قدوم بن يطو للشباب استطاع تسجيل 19 هدف بجميع البطولات حيث سجل في هذا الموسم 13 هدف بينما سجل في الموسم الفائت سبعة اهداف وهو الذي يمثل الشباب فيها سوى في الفترة الثانية. 