الكشف عن موعد عودة الهولندي رايحي إلى الملاعب 

 كشفت مصادر، عن موعد عودة لاعب فريق الباطن الأول لكرة القدم، الهولندي محمد رايحي، للمشاركة مع فريقه، بعد توقفه عن المشاركة بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال الفترة الماضية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن رايحي سيشارك مع الباطن أساسيًا في مواجهة الأهلي في الجولة الـ16 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعانى رايحي الإصابة في وتر الركبة، وهي التي أبعدته عن مواجهتي ضمك والعين، حيث يواصل اللاعب برنامجه التأهيلي في مقر النادي لحين التعافي. 