ميسي يحصد الحذاء الذهبي السادس في مسيرته 

 حصل الأرجنتيني ليونيل ميسي على جائزة الحذاء الذهبي رسمياً، يوم الجمعة، بعد نجاحه في التتويج بلقب هدافي الدوريات الأوروبية خلال موسم 2018-2019. وسجل الفرنسي كيليان مبابي هدف واحد في آخر مباراة لفريقه سان جيرمان بالدوري الفرنسي، ليرفع المهاجم الشاب رصيده إلى 33 هدف في صدارة هدافي البطولة المحلية. ورفع ميسي الفارق مع أقرب منافسيه إلى ثلاثة أهداف، بعد نجاحه في تسجيل هدفين خلال مباراة إيبار الأخيرة بالليجا ليصبح رصيده 36 هدف. وحصد ميسي الحذاء الذهبي الثالث على التوالي بالإضافة إلى تتويجه بالحذاء والسادسة في مسيرته بعد أن حقق الإنجاز ذاته في مواسم 2009 2010/ و2012/2011 و2013/2012 و2017/2016 و2017 2018/ وفي الموسم الحالي، ليصبح صاحب الرقم القياسي في نيل هذه الجائزة. 