قطبا الشرقية يلاحقان الخيبري 

 ‏وقعت إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني أمس مخالصة مالية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الخيبري، مقدمة له الشكر على الفترة الماضية التي قضاها مع الفريق الذي التحق به بداية موسم 2015. وحسب مصادر قريبة من اللاعب، فإن الخيبري تلقى عروضا محلية من أندية في دوري جميل للمحترفين أبرزها الاتفاق والقادسية، حيث أبديا رغبة جادة في ضمه خلال فترة الانتقالات الحالية، خصوصا وأنه أصبح حرا مما يسهل عملية التفاوض في الأمور المالية. ويلعب الخيبري المولود في 1988 في الوسط، وقبل الشباب لعب للنجمة والشعلة. 