ماركا الإسبانية تضع النصر والاتحاد في استفتاء الأفضل بالقارة الآسيوية‎ 

 طرحت صحيفة "ماركا" الصحيفة الأشهر في إسبانيا استفتاء خاص لأفضل الأندية حول جميع قارات العالم. وفي القارة الآسيوية برز ناديي النصر والاتحاد للتنافس على لقب الأفضل في القارة الصفراء وسط تواجد أكثر من نادي. ويتواجد حاليا نادي غوانزاو الصيني في صدارة التصنيف، وفي المركز الثاني يوجد نادي كاشيما الياباني، والاتحاد ثالثاً والنصر خامساً حتى هذه اللحظة. وتعول الصحيفة الإسبانية في هذا الاستفتاء على الأندية التي شاركت من قبل في كأس العالم للأندية. 