إشادة جماهيرية باحتفال “البريك” بهدفه مع دونيس 

 أشادت جماهير نادي الهلال بالروح الجميلة التي ظهر عليها اللاعب محمد البريك- لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي- خلال احتفاله بتسجيل هدف الفوز لفريقه في مرمى فريق التعاون، ضمن الجولة الرابعة من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين. هذا وقد توجه “البريك” فور تسجيله هدف الفوز إلى المدرب اليوناني دونيس المدير الفني للفريق، وقام بالاحتفال معه على طريقته الخاصة، في لقطة تُظهر مدى الحب والانسجام بين الجهاز الفني للزعيم ولاعبي الفريق، على عكس ما يثار في وسائل الإعلام مؤخرًا عقب الخروج الآسيوي أمام فريق الأهلي الإماراتي. الجدير بالذكر أن الفريق الكروي الأول بنادي الهلال يقدم مستويات أكثر من رائعة تحت قيادة المدرب المخضرم دونيس، منذ أن تولى قيادة الزعيم في الموسم الماضي خلفًا للمدرب الروماني المقال ريجيكامب؛ بسبب القدرات الفنية العالية للمدرب، بالإضافة لإحكام قبضته على نجوم الفريق وإشاعة روح الحب بينهم. 