العوفي يبدي سعادته بالانتقال إلى الفتح السعودي 

 أعرب لاعب خط الوسط أحمد العوفي اليوم الأحد عن سعادته لانتقاله إلى فريق الفتح السعودي لكرة القدم على سبيل الإعارة من نادي أهلي جدة. وقال العوفي: "خرجت من ناد كبير لناد كبير طموح يمتلك مقومات المنافسة على البطولات. أبحث عبر هذه المحطة عن تقديم ما لدي من إمكانيات تساهم في خدمة الفتح.. الرغبة كانت موجودة من الطرفين مما ساهم في إنهاء التعاقد بشكل جيد". وأضاف: "أعد جماهير الفتح ببذل كل ما بوسعي من أجل إسعادهم وتقديم أفضل المستويات". وأنهت إدارة نادي الفتح اجراءات التعاقد مع العوفي (23 عاما) اليوم من نادي أهلي جدة على سبيل الإعارة لموسم واحد. ويمثل التعاقد مع العوفي إضافة جيدة لخط وسط فريق الفتح لما يتملكه من إمكانيات فنية عالية كمحور ارتكاز وصانع للعب إضافة لما يتميز به من سرعة. وجاء التعاقد مع العوفي بتوصية من المدير الفني التونسي ناصيف البياوي. وقدم أحمد الراشد رئيس مجلس إدارة نادي الفتح شكره وتقديره للوسيط نواف المهدي وعبد الله مجرشي على تعاونهما المميز في إتمام الصفقة. 