أردني لـ"الزويهري": تستحق كل هذا الحب والتقدير 

 أكد الأردني شادي أبو هشهش، مساعد المدير الفني للنادي الأهلي، أنه خلال فترة تواجده مع الراقي لمس محبة وتقدير الجميع لرئيس الأهلي المستقيل مساعد الزويهري، معربا عن أمله للزويهري بكل التوفيق خلال الفترة المقبلة. وقال أبو هشهش للزويهري في تغريدة على تويتر: "تستحق كل هذا الحب والتقدير تعرفت عليك وعملت معك عن قرب تمنيت استمرارك ولكن ظروفك كانت اقوى واتمنى لك التوفيق". وكان الزويهري قد فاجأ الشارع الرياضي بشكل عام وجماهير النادي الأهلي على وجه الخصوص بعد إعلان استقالته رسمياً من منصبه كرئيس للنادي الاهلي في ساعة متأخرة، حيث قال: "أعلن لجمهورنا الغالي استقالتي من منصب رئيس النادي، منوها بالحب الكبير للجميع ومعتذرا بسبب ظروفي الخاصة عن إكمال المشوار الذي تشرفت به". وتابع بقوله: "أشكر من كل قلبي الرمز الغالي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله، الرجل الذي وقف معي بجهده وماله وفكره النيّر، وكان الأوفى في كل شيء، كما أشكر أخي الأمير فيصل بن خالد، على ما قدّمه لي من نصح طوال رئاستي في النادي، وما شاركني فيه من عملٍ يخدم نادينا الغالي ويحقق أرفع مصالحه". وزاد: "كل الامتنان الشكر لمجلس إدارتي ومنسوبي النادي الذين عملوا معي بكل إخلاص وأمانة من أجل خدمة الكيان ووقفوا وقفةً صادقةً لن أنساها ما حييت". واختتم الزويهري بقوله: “"جمهورنا الغالي.. غمرني حبكم ومدّني بعد الله بالدعم الكبير، الذي سيبقى تاجاً على رأسي ووساماً على صدري.. وبكم نادينا إلى خير بإذن الله تعالى.. كلنا نحمل اسم المحبين والعاشقين للكيان، وسنقف معاً في المؤازرة والمساندة يدًا واحدة، فالقادم باجتماع الكلمة وتوحيد الصف سيكون على ما نحب". 