"نصراويون" للإدارة: ماذا ترون في "العنزي" ليكون الحارس الأساسي! 

 صبّت جماهير النصر جام غضبها على إدارة الفريق؛ حيث اتهمتها بالكيل بمكيالين، وخصوصاً في مركز حراسة المرمى بعد تمسكها بوجود الحارس "عبد الله العنزي" كحارس أساسي للفريق على الرغم من الأخطاء القاتلة التي يرتكبها. وقال نصراويون عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة: إن خطأ للحارس "شيعان" في مباراة الفيصلي أجلسه احتياطياً في حين أخطاء لا تغتفر من "العنزي" في مباريات عدة أفقدت الفريق نقاطاً ومع ذلك يلعب أساسياً. وقالت الجماهير: إنه يجب منح الفرصة لإدارة أخرى لقيادة النادي في الفترة القادمة بدلاً من إدارة "ابن تركي" الذين قالوا عنه: إنه يستحق كل الشكر على ما فعله وما قدّمه للفريق، لكن حان الآن موعد التغيير. 