إنجلترا والإمارات يقصان شريط شاطئية «نيوم» 

 أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة نيوم لكرة القدم الشاطئية 2019 التي ستقام من 17 إلى 20 يوليو الجاري، عن جدول مباريات البطولة. وستفتتح البطولة اليوم (الأربعاء) بمواجهة إنجلترا والإمارات الساعة 6:30 مساءً، فيما سيخوض المنتخب السعودي مواجهته الأولى أمام الصين الساعة 7:45 مساءً. وسيمثل المنتخب السعودي في البطولة طلال الشهري، أشرف المليكي، محسن فقيهي، وليد اليوبي، مهند الصبحي، صالح القرني، محمد الشمري، عبدالرحيم الخيبري، محمد الشهري، عبدالمجيد حدادي، عبدالله هزازي، وفهد العزي، تحت قيادة المدرب البرازيلي أليكس براغا. وتعذر على المنتخب الأرجنتيني المشاركة في البطولة لعدم تمكنه من الحصول على التصاريح في الوقت اللازم من اتحاد كرة القدم في أميركا الجنوبية، إذ أعلن سابقاً عن مشاركته في البطولة وقائمة اللاعبين. الجدير ذكره أن البطولة معتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وسيشارك بها منتخبات السعودية، مصر، الصين، الإمارات، وإنجلترا. وسيواكب هذه البطولة ثلاث فعاليات شاطئية أخرى خلال الفترة ذاتها في قيال، وهي كأس العالم الـ50 للتزلج المائي وفعالية لرياضة الرغبي وأخرى للتنس. وتعد هذه المرة الثانية التي تحتضن فيها نيوم أنشطة وفعاليات رياضية، بعد فعاليات الرياضات الجريئة في أواخر إبريل الماضي والتي شهدت القفز بالسترات المجنحة وتسلق الجبال. 