الهلال يرفض رحيل القحطاني.. والجابر يؤكد للاعب : أحتاجك معي ..لا تلتفت للشائعات 

 كشفت مصادر "قول.كوم" من داخل نادي الهلال عن رفض الإدارة الزرقاء بشكل قاطع العرض الشفهي الذي تقدمت به إدارة النادي الأهلي للحصول على خدمات المهاجم الهلالي ياسر القحطاني , وأشارت المصادر أن رفض إدارة الزعيم جاء بعد عرض الأمر على المدرب سامي الجابر , والذي أبدى تمسكه الكبير بالقحطاني خلال المرحلة المقبلة . وبحسب مصادر "قول.كوم" فإن الجابر أبلغ ياسر في الفترة الماضية عدم الالتفات لأي عروض احترافية تصل إليه لحاجة الهلال لجهوده الفنية خاصة أنه قائد الفريق , وشدد عليه ألا يلتفت للشائعات التي ترغب في هدم استقرار الفريق الهلالي . 