رسميًا.. سويسرا وإنجلترا في كأس العالم 2022.. وإيطاليا إلى الملحق (فيديو) 

 حجز المنتخب السويسري مقعدًا في نهائيات كأس العالم 2022 بقطر، بعدما فاز على منتخب بلغاريا بنتيجة (4-0). واستغل المنتخب السويسري تعثر المنتخب الإيطالي، الذي تعادل سلبيًا أمام منتخب أيرلندا الشمالية. واحتل منتخب سويسرا صدارة المجموعة الأولى برصيد 18 نقطة ليتأهل مباشرة إلى كأس العالم، فيما يأتي منتخب إيطاليا ثانيا بـ16 نقطة وسيخوض الملحق في شهر مارس المقبل. في المقابل اكتسح منتخب إنجلترا نظيره سان مارينو، ليضمن التأهل مباشرة إلى نهائيات كأس العالم 2022. وسجل هاري كين 4 أهداف مع هدف لكل من بوكايو ساكا وسميث رو وهاري ماجواير وتامي أبراهام وتيرون مينجز وهدف عكسي من سان مارينو. 