صور جلسات تصوير لافتة للاعبي المنتخب.. حماس وضحك وتركيز 

 وثّقت جلسات تصوير للاعبي المنتخب الوطني السعودي، لحظات من المرح والحماس والضحك ظهرت في العديد من الصور التي نشرها موقع الصور الشهير "gettyimages". وتضمّنت جلسات التصوير جانبًا من المرح الذي ينتاب لاعبي المنتخب أثناء أداء التمارين، وأخرى لنجوم المنتخب الذين ظهروا بشكل يملأه الحماس والراحة النفسية قبيل لقاء الأخضر مع المنتخب الروسي مساء غد الخميس. وتخضع كل المنتخبات المشاركة في مونديال روسيا 2018 عادةً لجلسات تصوير من ذلك النوع، بغرض إظهار شكل آخر للاعبين والمدربين.       