جروس: سعيد بنظافة الشباك .. مضوي: نتقبل الخسارة 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أنه سعيد بالفوز الذي حققه على فريق الوحدة ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. وفاز الأهلي على الوحدة برباعية. وأضاف جروس في تصريحات عقب المباراة أن النتيجة مميزة والأداء كان رائعا في الشوط الثاني. وأضاف :" سعيد بالحفاظ على نظافة الشباك ، سجلنا أربعة أهداف عن طريق أربعة لاعبين مختلفين". وأكمل :" شهر نوفمبر سيلعب فيه الفريق عدد من المباريات الهامة وننتظر المباراة المقبلة أمام الباطن". وواصل :" هناك أدوات تحدد جاهزية لاعبي الفريق بدنيا للمباريات". وعن المنتخب السعودي قال المدرب المخضرم :" المنتخب السعودي قادر على التأهل لكأس العالم المقبل روسيا 2018". وأكمل :" العمل الجماعي المميز في النادي الأهلي هو سر تفوق الفريق". واختتم :"لابد أن تكون لدينا الجاهزية الكاملة للمنافسة على كل البطولات". ومن جانبه قال خير الدين مضوي مدرب الوحدة :" فريقي كان الأفضل في الشوط الأول لولا هدف السومة". وأضاف :" الفريق إنهار أمام الأهلي ، نتقبل الخسارة وسنقوم بالتصحيح". 