أمير عسير يحضر تدريبات فريق أبها ويتابع نسب الإنجاز لمشاريع مقر النادي (صور) 

 شهدت تدريبات فريق أبها، أمس (الخميس)، حضور أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال، الذي التقى الجهاز الفني والإداري للفريق. وأوضحت إمارة منطقة عسير، أن الأمير تركي، عقد خلال الزيارة الاجتماع السابع لمتابعة نسب الإنجاز لمشاريع مقر نادي أبها الرياضي، والتأكد من سير العمل وفق الجدول الزمني المحدد، حيث سيتم الانتهاء الكامل من هذه المشاريع خلال 40 يومًا. ويواصل فريق أبها، استعداداته لمواجهة نظيره العين يوم 15 أبريل الجاري، ضمن الجولة الـ26 من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   