الدويش يشن هجومًا لاذعًا على قائد النصر السعودي 

 اتهم الكاتب الإعلامي محمد الدويش، اللاعب حسين عبد الغني قائد فريق النصر بأنه يتدخل في كل كبيرة وصغيرة تخص النادي، ويتصرف كأنه صاحب الكلمة الأولى بالنصر. وأوضح الدويش في لقاء تليفزيوني أن عبد الغني يتدخل في كل شيء، وبمباركة من رئيس النادي، بحجة أن عبد الغني قائد الفريق ولاعب خبرة، ولابد أن يكون له رأي . وشدد الكاتب الصحفي والمعروف بانتمائه للنصر على أنه لم يظلم عبد الغني بهذه الاتهامات، لانها قائمة وواقع في نادي، وزاد أن اللاعب يتصرف كأنه صاحب القرار الوحيد بالنصر. وأكد الدويش أن النصر هذا الموسم مهيأ للتتويج بالبطولات، ولن يحول بينه وبين هذا عدم هدوء حسين عبد الغني وهيمنته على الملعب، لأنه يتصرف كأنه الفاهم الوحيد بالفريق. الجدير بالذكر أن أخباراً قد ربطت في وقت سابق بين استقالة مدير الكرة السابق بنادي النصر بدر الحقباني، بين المشادة التي كانت قد حدثت بين الحقباني مع حسين عبد الغني. تجدر الإشارة إلى أن زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر، اتخذ قراراً بإبعاد حسين عبد الغني عن مباراة الوحدة المقررة مساء اليوم السبت ضمن الجولة الخامسة لدوري جميل السعودي للمحترفين، وذلك لأسباب انضباطية. 