الاتحاد يكسب ودية العروبة بثلاثية في الإمارات 

 فاز فريق الاتحاد 3-1 مساء اليوم الثلاثاء على نظيره العروبة في إطار تحضيرات كلا الفريقين لاستئناف مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وسجل أهداف الاتحاد: يحيى دغريري هدفين “ق 12 و48″ والبرازيلي ماركينيهو الهدف الثالث “ق 55″، بينما سجل للعروبة مشاري العنزي “ق 69″ من ركلة جزاء. وجاء تشكيل العروبة كالتالي: رافع الرويلي وفواز فلاتة وفهد المرواني ومشرف الرويلي وأحمد مشقي وموسى ناري وفهد الرشيدي وعلي الزبيدي وعلي عطيف وكامبوس وموسى الشمري. بينما مثل الاتحاد: الناهض والقميزي وباسم المنتشري وأحمد عسيري وقاسم وباجندوح وماركينهو والخضير والريو ويحيى دغريري وعبدالرحمن الغامدي. وأقيمت المباراة على ملعب نادي النصر الإماراتي في إطار معسكر الفريقين المقام حالياً في الإمارات. 