الجابر يعيد كريري بعد إصابة الغنام.. ومكافآت مجزية للاعبين 

 أعاد المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر لاعب الوسط سعود كريري إلى المشاركة كلاعب أساسي في مباراة اليوم أمام سابهان الإيراني التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض ضمن منافسات البطولة الآسيوية للأندية وذلك بعد إصابة اللاعب عبداللطيف الغنام في التدريبات، وأشرك الجابر كريري عوضا عنه، على الرغم من إبعاده في التمارين الأخيرة. من جهة ثانية، فرضت إدارة نادي الهلال التدريبات السرية على الفريق خشية من رصد التكتيك الذي يعده المدير الفني قبل لقاء الفريق الإيراني، كما وعدت إدارة النادي بتقديم مكافآت مجزية في حال فوز الفريق وتأهله إلى دور الـ16 من البطولة القارية. يذكر أن الهلال يحتاج إلى الفوز للتأهل إلى الدور الثاني، وكان قد خسر مباراة الذهاب أمام الفريق الإيراني.   