حمد الصويلحي : شعار البطولة العربية الفوضى وسوء التنظيم 

 وجه الإعلامي الرياضي حمد الصويلحي انتقادات حادة إلى القائمين على تنظيم البطولة العربية للأندية، والتي تستضيفها مصر في الفترة من 22 يوليو الجاري وحتى 5 أغسطس المقبل، مؤكدًا أن هناك صعوبات كبيرة في التغطية الإعلامية، وتعقيدات في الحضور الجماهيري. وقال الصويلحي في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “في البطولة العربية.. الشعار الأبرز الفوضى وسوء التنظيم.. صعوبات كبيرة في التغطية الإعلامية وتعقيدات في الحضور الجماهيري”. وأضاف: “حضرت عددًا من البطولات الخليجية والقارية وحتى المحلية للتغطية الإعلامية.. حتى الآن لم أشاهد أسوأ من فوضى وعشوائية تنظيم”.  