نور الدين أمرابط يوجّه رسالة لتركي آل الشيخ (فيديو) 

 وجّه نجم نادي النصر اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، اليوم الأربعاء، رسالةً لرئيس هيئة الترفيه المستشار تركي آل الشيخ لمؤازرته في وعكته الصحية الأخيرة. ونشر آل الشيخ عبر حسابه بـ"تويتر" مقطع فيديو لرسالة أمرابط، قال له فيها: "أبو ناصر السلام عليكم ورحمة الله أتمنى لك شفاءً عاجلاً، أعلم أنك مقاتل، وإن شاء الله ستعود لنا بصحة جيدة قريباً". وتابع لاعب النصر: "الله يشفيك يا أبو ناصر وكنت أرغب في دعوتك على العشاء ولكن نؤجلها لحين عودتك لنا سالماً، أتركك في رعاية الله وحفظه".  pic.twitter.com/51bw6GrUz1
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) January 29, 2020  