صحيفة رومانية: إدارة الاتحاد تتمسك باستمرار بيتوركا 

 واصلت الصحف الرومانية اهتمامها بمستقبل مدربها الوطني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم. صحيفة "gsp"، قالت إن إدارة الاتحاد استقرت بشكل كبير على استمرار بيتوركا، في منصبه كمديرًا فنيًا للفريق الكروي الأول بالنادي، خلال الموسم الجديد. وأضافت: "بيتوركا بدأ في وضع تصورات لشكل الفريق بالموسم المقبل، واستقر بالفعل على الاستغناء عن ستة لاعبين دفعة واحدة". وتطرقت الصحيفة للحديث حول مستقبل الثنائي سولي مونتاري ولوسيان سان مارتن، وأشارت إلى أن مونتاري بصدد مغادرة الاتحاد في صفقة انتقال حر. وفيما يتعلق بالروماني سان مارتن، أشارت إلى أن بيتوركا لديه رغبة قوية في تمديد تعاقده مع اللاعب، فور نهاية يورو 2016، واستدركت: "لكن الأمر يبدو غاية في الصعوبة". وأنهى الاتحاد موسمه المنصرم، تحت قيادة بيتوركا، في المركز الثالث بلائحة ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد الأهلي البطل والهلال الوصيف.  