بيان رسمي من الأهلي بشأن واقعة فسخ "ديجانيني" عقده 

 رفضت إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، مزاعم لاعب الفريق الأول لكرة القدم الرأس أخضري ديجانيني تافاريس، بتراكم أجور متأخرة يستحقها، الأمر الذي جعله يقدم على فسخ عقده من جانب واحد، بعد الشكوى التي تقدم بها للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وكشف الأهلي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مستحقات اللاعب المتأخره عبارة عن راتب شهر واحد فقط، مؤكداً في الوقت ذاته أنه ملتزم وحريص على سداد كافة رواتب ومستحقات اللاعبين. وأوضح النادي أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية والنظامية واللازمة، لحفظ الحقوق التعاقدية مع اللاعب، وكافة اللاعبين المتاعقدين مع النادي. وفسخ لاعب الأهلي، جيانيني تافاريس، تعاقده مع ناديه من جانب واحد، بعد الشكوى التي تقدم بها للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن مستحقاته المالية.    بيان إعلامي..#الأهلي pic.twitter.com/evEzSgujQ0
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) July 13, 2020  