الهريفي للاعبي النصر : اللي ما يعرف قيمة العالمي لا يرتدي شعاره 

 نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي استياءه الكبير من مستوى لاعبي العالمي وتعادلهم أمام مضيفه الفيصلي المنقوص بهدفين لمثلها ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين . وفرط فريق النصر حامل لقب النسختين الماضيتين في فوز بالمتناول ضد الفيصلي بعدما تقدم مرتين وكانت الأحداث تشير إلى خروجه بالنقاط الثلاث أمام خصم يلعب بتسعة لاعبين بعد طرد محمد سالم وأبيل عيسى كامارا ولكن روح لاعبي عنابي سدير الكبيرة كانت عاملا رئيسيا في التعديل مرتين وسط غياب نصراوي والخروج بالتعادل الإيجابي بنهاية المطاف . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل فريقه العاشر بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم : " اللي ما يعرف قيمة النصر لا يلبس شعاره " . 