تقرير.. 10 مدربين جدد في الدوري السعودي للمحترفين 

 يستعد 10 مدربين لتسجيل الظهور الأول في منافسات الدوري السعودي للمحترفين موسم 2019-2020، بعد إعلان أنديتهم التعاقد معهم مؤخرا. ونستعرض من خلال التقرير التالي، الفريق التي سيتولى قيادة مدربون حديثو العهد بالدوري السعودي للمحترفين. 1- الهلال تعاقد الهلال مع المدرب الروماني رازفان لوسيسكو لقيادة الفريق في الموسم الجديد، ويقود معسكر اللاعبين حاليا في النمسا. لوسيسكو سيتولى تدريب الهلال خلفا للكرواتي زوران ماميتش، الذي ترك منصبه قبل انتهاء منافسات الموسم الماضي. 2- الأهلي برانكو إيفانكوفيتش المدرب الكرواتي صاحب الخبرات الكبيرة في عالم التدريب، سيتولى قيادة الأهلي في الموسم المقبل. وانضم إيفانكوفيتش إلى معسكر الأهلي في النمسا، لبدء تحضيرات الفريق لانطلاق منافسات الموسم المقبل. 3- التعاون جدد مسؤولو التعاون العهد مع المدرسة البرتغالية، واتجهوا للتعاقد مع باولو سيرجيو لتولي القيادة الفنية للفريق. وجاء تعاقد التعاون مع سيرجيو لخلافة مواطنه بيدرو إيمانويل، الذي ترك منصبه رغم تحقيق نتائج إيجابية، أثمرت عن التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي. 4- الشباب وصل الأرجنتيني خورخي ألميرون إلى الرياض مساء يوم الأربعاء، لتولي قيادة فريق الشباب خلال المرحلة المقبلة. واستقرت إدارة النادي على تعيين ألميرون خلفا للروماني ماريوس سوموديكا، الذي رحل عقب نهاية الموسم الماضي. 5- الاتفاق قرر نادي الاتفاق الاعتماد على المدرسة الوطنية، واتجه للتعاقد مع المدرب خالد العطوي لقيادة الفريق في الموسم المقبل. وجاءت تلك الخطوة بعد النجاحات التي حققها العطوي مع المنتخب الوطني للشباب، والذي قاده للتتويج بكأس آسيا العام الماضي، والمشاركة مؤخرا في كأس العالم. 6- الوحدة أعلن الوحدة تعاقده مع الكرواتي ماريو سفيتانوفيتش، لتدريب الفريق خلال المرحلة المقبلة، لمدة موسم واحد. وأشرف على تدريب الوحدة في الموسم الماضي، 3 مدربين هم فابيو كاريلي وأحمد حسام "ميدو"، وألفارو فيدال. 7- الفيحاء أعلن نادي الفيحاء التعاقد مع البرتغالي خورخي سيماو صاحب الـ42 عاما، لتولي الإدارة الفنية للفريق في الموسم الجديد. واكتفى سيماو بخوض تجاربه التدريبية داخل الدوري البرتغالي وتنقل بين العديد من الأندية هناك، قبل أن يحط الرحال على رأس القيادة الفنية للفيحاء. 8- العدالة الفريق الصاعد حديثا إلى الدوري السعودي للمحترفين، سيتولى قيادته من الناحية الفنية، المدرب التونسي إسكندر القصري، خلال الموسم المقبل. وجاء تعاقد إدارة النادي مع القصري، بسبب نتائجه المميزة مع فريق اتحاط تطاوين بالدوري التونسي خلال الفترة الماضية، رغم حداثة وجوده بين فرق دوري الأضواء هناك. 9- أبها سيحاول أبها الاستفادة من خبرات التونسي عبدارزاق الشابي، على رأس القيادة الفنية للفريق، بعد عودته إلى منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وخاض الشابي العديد من التجارب في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، منها مع الفيصلي والجبلين والخليج والقادسية والوحدة والقيصومة. 10- ضمك نادي ضمك أيضا قرر الاعتماد على المدرسة التونسية خلال مشاركته المرتقبة في الدوري السعودي للمحترفين. واختارت إدارة النادي، المدرب التونسي محمد الكوكي، لتولي منصب المدير الفني للفريق خلال الموسم المقبل.  