العثور على جزء من كأس العالم "جول ريمي" المسروقة 

 عثر على قطعة من كأس العالم الأصلية - التي سرقت في البرازيل عام 1983 ولم يتم استعادتها - في قبو بمقر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ، وما تم العثور عليه هو جزء من قاعدة كأس جول ريمي محفور عليها أسماء أول أربعة أبطال لكأس العالم إذ أحرزت اوروجواي اللقب في 1930 و1950 وفازت ايطاليا باللقب في 1934 و1938. كما سرقت الكأس التي احتفظت بها البرازيل بشكل نهائي عقب فوزها بكأس العالم لثالث مرة عام 1970 قبل ثلاثة أشهر من انطلاق نهائيات 1966 بانجلترا. وفي تلك المرة تمت استعادة الكأس بعد اسبوع عقب العثور عليها في سياج من الأشجار بجنوب لندن عن طريق كلب يدعى بيكلز ، وقال ديفيد اوسي المسؤول في متحف الفيفا المقرر افتتاحه في مارس من العام القادم إن الكأس حصلت على قاعدة جديدة في 1954. ونقلت عنه هيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) قوله "لا نعتقد أن هناك رئيسا للفيفا شاهد هذه الكأس منذ جول ريمي نفسه " ، وسيعرض الجزء المكون من ثماني زوايا ويبلغ ارتفاعه عشرة سنتيمترات في المتحف ، وترأس ريمي - صاحب فكرة كأس العالم - الفيفا من 1921 الى 1954. وفي أوائل سبعينات القرن الماضي صنع الفيفا كأسا جديدة للنسخة العاشرة لكأس العالم في المانيا الغربية عام 1974 ، وتلقى الفيفا 53 تصميما من خبراء من سبع دول ووقع الاختيار النهائي على تصميم الفنان الايطالي سيلفيو جاتسانيجا. وعلى عكس الكأس السابقة التي تم منحها للبلد الفائز بكأس العالم ثلاث مرات تظل الكأس الحالية مع الفيفا لكن تحصل الدولة الفائزة باللقب ثلاث مرات على نسخة مطابقة بدلا من ذلك ، وتحمل القاعدة الحالية للكأس نقشا للعام واسم كل فائز بكأس العالم منذ 1974. 