طارق كيال: هذا السبب وراء رحيل جيسوس عن نادي الهلال.. واللاعب "جوميز" خطير للغاية 

 كشف طارق كيال نجم النادي الأهلي السابق، عن السبب وراء رحيل المدرب البرتغالي جورجي جيسوس عن نادي الهلال، لافتا إلى أنه يعود إلى عدم توصله لاتفاق مع مجلس الإدارة. وأوضح كيال في تصريحات إعلامية، أن جيسوس طلب الرحيل نهاية الموسم، لكنه ببساطة لم يتوصل لاتفاق مع الهلاليين، لذلك فضّل الرحيل. وحول مباراة الهلال والقادسية، أكد كيال أن الهلال تحكم في المباراة وقدم أداء جيدا، مشيدا بقدرات اللاعب بافيتيمبي جوميز، ووصفه بأنه "مهاجم خطير للغاية"، فضلا عن كونه يصلح للعب كصانع ألعاب. كما أشاد كيال بفريق الهلال، مؤكدا أنه فريق قوي ومتكامل من حيث العناصر، وذلك بعد فوزه على القادسية برباعية مقابل هدف في مباراة أقيمت ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليواصل صدارته للبطولة برصيد 49 نقطة. 