"الزهراني" يكشف سراً جديداً عن سعود آل سويلم في النصر 

 أشاد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الزهراني بالعمل الذي قام به رئيس نادي النصر السابق، سعود آل سويلم، خلال توليه قيادته في موسم 2018-2019، ونجح في حصد لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل رحيله. وقال "الزهراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سعود السويلم.. كان الصندوق الأبيض المقفول بضبة الأسرار.. ووأد تجار السمسرة ومن طيروا النجوم والبرازيلي أيلتون من ضحاياهم". وأضاف "الزهراني": "مرابط نجم نجوم وعدم تطبيقه لخطة المدرب نكتة مضحكة ومخجلة.. والعكس صحيح.. فالموهوب تحركه خطة المدرب ومدرب النصر عبقري ويحتاج لمساعد يوقف غرور عالميته كمدرب ونجح زاجالو وهيربان بمساعدين افذاذ".    مرابط نجم نجوم وعدم تطبيقه لخطة المدرب نكتة مضحكة ومخجلة....والعكس صحيح.. فالموهوب تحركه خطة المدرب ومدرب النصر عبقري ويحتاج لمساعد يوقف غرور عالميته كمدرب ونجح زاجالو وهيربان بمساعدين افذاذ
 — عبدالرحمن الزهراني (@abotalal323) August 22, 2020  