"فيفا": الأخضر وقع في مجموعة صعبة للتأهل لمونديال روسيا 

 أفرد موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" أهمية خاصة لسحب قرعة الدور النهائي والحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018 والتي جرت اليوم في عاصمة ماليزيا كوالالمبور. وتحت عنوان "ثلاثي عربي بمواجهة أستراليا واليابان" بدأ التقرير والذي يشير إلى قوة المجموعة الثانية التي تضم الأخضر إلى جانب العراق والإمارات وتايلاند وصعوبة مهمة الفرق العربية الثلاثة بالمجموعة. وبدأ التقرير بسرد بداية التصفيات الأولية وعدد المباريات الملعوبة ومن ثم إجراء القرعة وما أسفرت عنه وشرح بسيط عن كيفية تأهل الفرق عن المجموعتين إلى المونديال العالمي، وأخيراً موعد إقامة مباريات الدور النهائي للتصفيات. وذكر الموقع أنه تم اعتماد التصنيف العالمي FIFA الأخير في شهر أبريل من أجل توزيع المنتخبات المتأهلة على ستة مستويات، انقسمت على مجموعتين من ست منتخبات ستتنافس فيما بينها خلال عام واحد من أجل التأهل المباشر إلى روسيا 2018 في الفترة ما بين 6 سبتمبر/أيلول 2016 وحتى 5 سبتمبر/أيلول 2017. وسيتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة للمشاركة في روسيا 2018 بينما سيلتقي صاحبا المركز الثالث في المجموعتين في مباراتين فاصلتين في 5 و10 أكتوبر/تشرين الأول 2017 على أن يتأهل الفريق الفائز منهما لملاقاة صاحب المركز الخامس من تصفيات CONCACAF في مباراتي ذهاب وإياب لانتزاع تذكرة الملحق القارية إلى روسيا 2018. 