الشرطة الفرنسية تعتقل بنزيما 

 اعتقلت الشرطة الفرنسية اليوم الاربعاء لاعب كرة القدم الفرنسي كريم بنزيمة في قضية ابتزاز عبر شريط اباحي يتعلق بالدولي الاخر ماتيو فالبوينا. ووصل نجم منتخب فرنسا وريال مدريد الاسباني لكرة القدم الى مركز الشرطة في فرساي قرب باريس في وقت مبكر من الاربعاء، وتم وضعه قيد الحجز، حسب مدعي عام المنطقة، من دون اعطاء مزيد من التفاصيل. ويبحث المحققون تحديدا عن الظروف التي عرف فيها بنزيمة بوجود شريط الفيديو الذي يظهر فيه فالبوينا وتم تهريبه لاشخاص عمدوا الى الابتزاز من اجل الحصول على المال. ووفقا لمصدر مقرب من التحقيق، فان مهاجم ريال مدريد كان ذكر لزميله فالبوينا وجود هذا الشريط في بداية تشرين الاول/اكتوبر الماضي اثناء تجمع لمنتخب فرنسا، وانه علم لاحقا انه تم الاتصال بأحد المقربين منه من قبل هؤلاء المبتزين المزعومين من اجل استخدامه في عملية الابتزاز. وستحدد جلسة الاستماع الى بنزيمة اذا ما كان الحديث الذي دار بينه وبين فالبوينا جاء بشكل نصيحة ودية، او على العكس، بضغط من اجل حثه على الدفع لهؤلاء الاشخاص. وقد فتح تحقيق قضائي في 31 تموز/يوليو الماضي في فرساي بسبب "الابتزاز والمشاركة في عصابة اجرامية لاعداد جريمة يعاقب عليها بالسجن لمدة خمس سنوات على الاقل". ووضع الاشخاص المعنيين (ثلاثة اشخاص) قيد الحجز على ذمة التحقيق في منتصف الشهر الماضي. واستمعت الشرطة الى الدولي الفرنسي الاخر جبريل سيسيه في 13 تشرين الاول/اكتوبر الماضي في الموضوع ذاته قبل ان يفرج عنه من دون محاكمة. وكان بنزيمة، الذي يبلغ الثامنة والعشرين الشهر المقبل، بدأ مسيرته في ليون حيث يلعب فالبوينا حاليا، وهو المهاجم الاول في المنتخب الفرنسي (27 هدفا في 81 مباراة دولية)، كما انه احد نجوم ريال مدريد مع البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل. 