بويول ثاني أكثر لاعبي برشلونة خوضا للمباريات 

 أصبح القائد وقلب الدفاع كارليس بويول ثاني أكثر اللاعبين خوضا للمباريات بقميص برشلونة الإسباني خلال المباراة التي خاضها الأخير أمس الأربعاء أمام مضيفه ميلان الإيطالي (صفر-صفر) في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا. وخاض بويول أمس مباراته رقم 549 بقميص "بلاوغرانا" ليصبح بالتالي على المسافة ذاتها من أسطورة النادي ميغيل بارناردو بيانكيتي "ميغيلي"، علما بان مباراته الأولى مع النادي الكاتالوني تعود إلى أكتوبر 1999 عندما اشركه المدرب السابق الهولندي لويس فان غال أمام بلد الوليد. وبعد 12 عاما و5 أشهر على خوضه تلك المباراة، أصبح بويول على المسافة ذاتها من ميغيلي الذي دافع عن ألوان "ازولغرانا" بين 1973 و1989 وتوج معه بلقب الدوري المحلي مرتين والكأس المحلية أربع مرات وكأس السوبر الأوروبية مرتين وكأس السوبر الإسبانية مرة واحدة. ويحمل تشافي هرنانديز الذي بدأ مشواره مع النادي قبل عام من بويول، الرقم القياسي من حيث عدد المباريات بقميص الفريق وهو خاض أمس مباراته رقم 617. وخاض بويول 367 مباراة في الدوري و112 في دوري أبطال أوروبا و47 في الكأس المحلية و9 في كأس الاتحاد الأوروبي و6 في كأس السوبر الإسبانية و2 في كأس السوبر الأوروبية و6 في كأس العالم للأندية، وهو أحرز مع الفريق 18 لقبا حتى الآن، أولها كان في الدوري خلال موسم 2004-2005، قبل أن يتبعه بثلاثة ألقاب أخرى في "لا ليغا" وثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا وبلقبين في كأس السوبر الأوروبية و5 في كأس السوبر الإسبانية وبلقبين في كأس العالم للأندية. 