الإسبانيان فيسنتى انجونجا وتوني أمور يصلان إلى المملكة للمشاركة في تدريب “الشباب” 

 وصل المدربان الإسبانيان فيسنتى انجونجا وتوني أمور إلى المملكة العربية السعودية للمشاركة في الطاقم الفني المكلف بتدريب فريق الشباب السعودي. وتوجّه الفنييان إلى السعودية للمشاركة في تدريب فريق “الليوث” لموسم واحد، حسبما أفاد موقع (فوتبول باليير) الإسباني. وينص العقد المبرم أيضًا على إمكانية تجديد التعاقد لموسمين اثنين آخرين. ووضع المدرب أمور المعتمد من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) صورته مع انجونجا، لاعب فالنسيا السابق، بداخل الطائرة قبيل الإقلاع على حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر). وفي كلمة مرفقة مع الصورة كتب “مستعدون لجميع الاحتمالات… الآن سنقلع” إلى السعودية. كما أنه وضع صورته مع مديرين النادي السعودي بعد إمضاء العقد كصورة رئيسية لحسابه على (تويتر). ويعمل الإسبانيان تحت إمرة المدرب الوطني، الكابتن سامي الجابر، المدير الفني للفريق الأول. 