التعاون يتبرأ من جوميز 

 برأ نادي التعاون نفسه من الضلوع في ملابسات استلام مدرب فريقه الأول لكرة القدم السابق خوزيه جوميز (برتغالي) مبلغاً مالياً يمثل جزءاً من عقده (الملغى) مع نادي النصر يوم 25 مارس الماضي، وقبل المواجهة التي جمعت الفريقين في الرياض مطلع شهر أبريل الماضي، ضمن الجولة 21 لبطولة دوري جميل للمحترفين للموسم الماضي. واعتبرت إدارة نادي التعاون تصرف مدربها فردياً لا يمثلها بأي شكل من الأشكال، مؤكدة على حرصها في بقاء علاقتها قوية مع جميع الأندية ومن بينها النصر. وقال مدير فريق التعاون عبد الله الدخيل لـ"الرياضية": "ليس لنا علاقة بما نشرته "الرياضية"، ونحن حريصون على بقاء علاقتنا مميزة مع جميع الأندية ". 