فهد بن خالد: الأهلي فرض أسلوبه..وبكاء فيكتور دليل على الإنتماء 

 هنأ الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي إدريي وجماهير ولاعبي فريقه، على الفوز الكبير الذي حققه الأهلي برباعية في شباك سبهان الإيراني قائلا :" الحمد لله على الفوز وعلى التأهل ووجود فريق سعودي على الأقل في النهائي، ومبروك لكافة الجماهير السعودية وللقيادة على هذا الانتصار ". وحول ولوج هدف سبهان رد قائلا:" من الطبيعي جدا أن تكون هنالك أخطاء حتى يسجل أي فريق، ولكن بالعزيمة و الإصرار تمكن الأهلي من قول الكلمة العليا في هذا اللقاء، والشكر موصول للجماهير واللاعبين و الجهاز الفني و الإداري". وحول بكاء فيكتور عند التغيير قال:" هذا يدل على الألفة والكل على قلب واحد وعلى الإخلاص ". وعن ضمان فريقه النتيجة في المباراة قال:" لم أطمأن إلا بعد أن سجل الفريق الهدف الرابع ". 