بالفيديو..فؤاد أنور: ما حدث لـ “عبده عطيف” عانى منه لاعبين آخرين في الشباب 

 ساند اسطورة نادي الشباب والمنتخب السعودي فؤاد أنور تصريحات لاعب الليث عبده عطيف بعدما كشف عن وجود سحر في ملاعب كرة القدم السعودية. وأكد “عطيف” في تصريحات تليفزيونية أن هناك سحر بالفعل في الملاعب السعودية، مشيراً إلى أنه تعاون مع الجهات المختصة لإيقاف ساحر في أحد الأندية”. من جانبه قال فؤاد أنور:” أشكر مداخلة عبده عطيف على الكلام الى قاله وما حدث له حدث مع 3 لاعبين في الشباب من ضمنهم لاعب الاتفاق ماجد العمري وعبده عطيف ولاعب آخر”. وتابع:”اذا إلتزمت بالأذكار بإذن الله لن يمسك شىء لكن لا أريد أن يكون ذلك مبررا لأي لاعب لأن الذي يصاب بهذا الأمر يكون واضح على هذا الشخص والقرآن قادر على أنه يعلم اذا كان هذا اللاعب ممسوس أو لا”. 