إعلان حكام الجولة السابعة عشرة لدوري جميل 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة 17 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الجمعة والسبت والأحد القادمة، وجاءت التكاليف كالتالي: * الجمعة 8/5/1436هـ: ـ العروبة مع الاتحاد على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحزام العمري، وفيصل البلوي “رابعاً”، والدولي السابق معجب الدوسري “مقيماً”. * السبت 9/5/1436هـ: ـ التعاون مع الرائد على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، (8.30 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي صالح الهذلول “رابعاً”، والدولي السابق محمد النوفل “مقيماً”. ـ نجران مع الهلال على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (4.05 عصراً)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه يحيى آل معتق، وماجد سرور، وماجد الشمراني “رابعاً”، والدولي السابق ظافر الشهري “مقيماً”. ـ الشعلة مع الشباب على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، (4.05 عصراً)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وياسر السلطان، والدولي عبدالعزيز الفنيطل “رابعاً”، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان “مقيماً”. ـ الفتح مع النصر على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.20 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، ومحمد العبكري، والدولي شكري الحنفوش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيماً”. ـ الخليج مع الأهلي على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (6.20 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وفيصل القحطاني، والدولي حسين الستري “رابعاً”، والدولي محمد سعد بخيت “مقيماً”. * الأحد 10/5/1436هـ: ـ هجر مع الفيصلي على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.20 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وعادل شراحيلي، والدولي محمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العباد “مقيماً”. 