القانوني "أحمد الأمير": احتجاج الاتحاد سيُقبل شكلًا 

 أكد الباحث القانوني في الشؤون الرياضية أحمد الأمير أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم سترفض الاحتجاج المقدم من قبل نادي الاتحاد ضد قرار حكم اللقاء بعد منح البطاقة الحمراء للاعب وسط الفريق غاري رودريجيز والذي كان يجري عملية الأحماء أثناء سير المباراة التي أقيمت بشقراء أمام فريق الوشم ضمن منافسات كأس الملك، كاشفاً أن توجه إدارة الاتحاد في تقديم احتجاج يعد غير مجد، وقال: « في البداية لابد أن يعلم الجميع أن القرارات الصادرة من الحكم غير قابلة للاحتجاج وهذه ما تنص عليه لوائح الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إذ أن لجنة الانضباط ليست مخولة بتصحيح قرارات حكم المباراة إلا في حالتين فقط وهي عندما يخطئ الحكم في تحديد هوية اللاعب مرتكب الخطأ، وفي الحالة الثانية عندما لا يكون الحكم شاهد ما حدث من خطأ ورصدتها لجنة الانضباط وكل تلك الحالتين لا تنطبق على ما حدث في لقاء الاتحاد والوشم». وأضاف: «احتجاج نادي الاتحاد سوف يقبل شكلاً ويرفض موضوعاً وذلك لعدم اتفاقه مع نصوص لائحة الانضباط المحلية والآسيوية وأيضاً الدولية وقانون اللعبة الخاص بكرة القدم، وبكل وضوح ما سيحدث بأن لجنة الانضباط تلقت استمارة الاحتجاج المقدمة من نادي الاتحاد، وستنظر اللجنة في تقرير الحكم الذي سيحمل كافة التفاصيل، وستكون هنالك فرصة وحيدة لنادي الاتحاد، أنه في حال أن الحكم اعترف بأن تقديره كان غير صحيح في إشهار البطاقة الحمراء في تلك الحالة سيكون هنالك توجه آخر في القرار ولكن هذا لن يحصل والسبب في ذلك لأن الحالة التي حصلت في المباراة من قبل اللاعب رودريجيز كانت واضحة بتواجده في مكان غير مخصص له وتلقي البطاقة الصفراء الأولى ومن ثم قيام اللاعب بالتلفظ وترديد عبارات تجاه الحكم الخامس محمد القرني والذي بدوره أبلغ حكم اللقاء بأنه يستحق البطاقة الحمراء». وكان الرئيس لؤي ناظر ظهر بعد المباراة غاضباً بالرغم من فوز فريقه وتأهله الى دور الـ16 من مسابقة كأس الملك، وذلك بسبب الأخطاء التحكيمية وقال: «لست من هؤلاء الذين يختفون خلف الأعذار، ولكن من يعتقد أن التعدي على نادي ⁧الاتحاد⁩ سيمر مرور الكرام فهو خاطئ، سنحتج وبقوة على الكرت الأحمر وسأتواصل مع لجنة التحكيم لتجنيد من يستحق أن يحكم بطولة نتشرف جميعنا بإسمها». وأضاف: «مبروك لجماهير ⁧الاتحاد⁩ هذا الفوز وإلى المباريات المقبلة بإذن الله، ‏الفوز الثالث على التوالي وعودة الثقة للاعبين تدريجياً وبإذن الله نعيد الاتحاد إلى وضعه الطبيعي». من جانبه أكد عضو مجلس الإدارة أنمار الحائلي بأن تجاهل الحكم عن العديد من الأخطاء التي كانت تصب في صالح فريق الاتحاد كادت أن تحرمهم من الفوز والتأهل مشدداً على أنهم لن يصمتوا عن حقوقهم وقال: «جماهير الاتحاد العزيزة نعلم مدى حرصكم وحبكم لهذا النادي العريق ومن هذا المنطلق نقول لكم أن مجلس إدارة نادي الاتحاد لايمكن أن يسكت عن مثل هذه الأخطاء الكارثية التي حصلت أمام أعين الجميع هناك قانون كفيل بأخذ حقوق النادي من الجميع». 