ميسي يرزق بمولوده الأول "تياغو" 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم أن مهاجمه، ونجم منتخب الأرجنتين، ليونيل ميسي وصديقته انتونيلا روكوزو، رزقا بطفلهما الأول يوم الجمعة.وقال النادي في بيان: "ولد اليوم تياغو ميسي، أول مولود لليو ميسي، لاعب كرة قدم الأعظم في العالم."وأضاف البيان الذي نشر على موقع النادي الإلكتروني: "ليو ميسي أصبح أبا.. اليوم الجمعة وضعت انتونيلا روكوزو صديقة النجم الأرجنتيني أول أطفالهما تياغو ميسي."وكتب ميسي (25 عاما) عبر صفحته على موقع فيسبوك "اليوم أنا اسعد رجل في العالم.. لقد رزقت بطفل.. اشكر الله على هذه الهدية، وأشكر أسرتي على دعمها.. لكم جميعا كل الحب."وقال بيان النادي إن ميسي أعطي الإذن للتغيب عن التدريبات صباح الجمعة، قبيل مباراة برشلونة أمام نادي سيلتا فيغو في الدوري الأسباني يوم السبت.ومع ذلك، قال تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة في مؤتمر صحفي انه يتوقع أن المهاجم الأرجنتيني سشارك في المباراة التي ستجري في ملعب كامب نو. 