رسمياً.. الاتحاد بطلا لدوري السلة بالفوز على النصر في النهائي 

 توج الفريق الأول لكرة السلة بنادي الاتحاد، بلقب الدوري الممتاز لكرة السلة، بعد فوزه على النصر في المباراة النهائية التي أقيمت على صالة الهيئة العامة للرياضة بجدة، بحضور رئيس إدارة الاتحاد الأمير محمد بن متعب وأعضاء المجلس. وبدأ مشوار الاتحاد نحو النهائي بخسارته ذهابا من خصمه الأهلي بنتيجة 80-79، إلا أنه عوض ذلك بفوز ثمين في الإياب 69-58، وتغلب في ذهاب دور نصف النهائي على الفتح 76-70 وإيابا بنتيجة 75-64. في حين ضمن النصر التأهل مباشرةً إلى الدور نصف النهائي بعد حصوله على المركز الثاني في المرحلة الأولى من الدوري، ليُلاقي أحد ويتفوق عليه ذهاباً 69-66 وإياباً بنتيجة 70-60. 