الدوري الأوروبي.. أرسنال يضمن تأهله وزينيت يخطف تعادلا ثمينا من بوردو 

 تأهل أرسنال الإنجليزي إلى دور الـ 32 من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" رغم تعادله السلبي، أمس الخميس، مع ضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي لحساب الجولة الرابعة. وبهذا التعادل، حقق أرسنال نقطته الـ10 في صدارة المجموعة الخامسة يليه وصيفه سبورتينغ لشبونة برصيد 7 نقاط ثم فورسكلا ثالثا بـ 3 نقاط والذي خسر أمام مضيفه ومتذيل الترتيب كاراباغ (1-0). وفي مباراة أخرى، حسم التعادل الإيجابي 1-1، مواجهة ريال بيتيس الإسباني وميلان الإيطالي. وسجل هدف ريال بيتيس جيوفاني لو سيلسو في (د.12)، بينما تعادل سوسو لميلان في (د.62). وبهذا التعادل، يحتل ريال بيتيس صدارة المجموعة السادسة برصيد 8 نقاط، بينما يحل ميلان ثالثا برصيد 7 نقاط. وفي المجموعة الثالثة، فرض زينيت التعادل 1-1 على مضيفه بوردو الفرنسي ليتصدر الفريق الروسي المجموعة برصيد 8 نقاط، يليه سلافيا براغ برصيد 7 نقاط الذي تعادل سلبيا أيضا مع كوبنهاغن الثالث (5 نقاط)، بينما يتذيل النادي الفرنسي بوردو برصيد نقطة فقط.   