فهد الهريفي : بداية جميلة .. لمسات زوران واضحة 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ،فهد الهريفي بالبداية المميزة للفريق النصراوي بضرب نظيره الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الافتتاحية لدوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن بصمات المدرب الكرواتي زوران ماميتش واضحة علي العالمي. أكد النصر عودته القوية لدوري جميل للمحترفين بموسمه الجديد بفوز رائع ضد النموذجي بالرياض، ليسعد جماهيره في كل مكان ويثبت بأنه قادم مجددا للمنافسة على اللقب وتعويض ما حدث بالموسم الماضي الكارثي. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز النصر ضد الفتح مساء الجمعة : " مبروك الفوز ... بداية جميلة تتمثل في أجانبنا ولمسات المدرب الواضحة". أضاف الموسيقار :" لدي ملاحظة بسيطة في التنظيم الدفاعي يحتاج الفريق أثناء فقد الكورة تشكيل كتلة واحدة وهي عبارة عن تغطية المساحات بسبب تباعد الخطوط مع توجيه العنزي للبعد عن خط المرمي في العرضيات كما حدث في هدف الفتح ... كل ما ذكر من أجل تلافي بعض الأخطاء البسيطة ". 