الهلال يغادر اليوم إلى مدينة العين.. وتأكد غياب الفرج والعابد 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت مرانه الرئيس؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه "العين الإماراتي"، مساء يوم بعد غد الاثنين، ضمن الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2018م، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، حيث بدأت بتدريبات فنيّة متنوّعة، شرح بعدها المدير الجهاز الفني الأرجنتيني "خوان براون" التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، قبل أن يطبقه عبر مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. من جهة أخرى تغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى مدينة "العين الإماراتية"، تأهبًا لخوض مواجهة العين مساء بعد غد الاثنين. 