"غوميز" يودع "الشلهوب" برسائل مؤثرة 

 وجّه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، رسائل إلى زميله محمد الشلهوب، والذي أعلن اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي، الخميس، بعد تتويج الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب "غوميز" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقت جميل وممتع قضيته مع محمد الشلهوب.. رغم قصر المدة التي قضيتها معك بعد أن أنهيت مسيرتك في الملاعب". وتابع: "ولكن استفدت منك ومن خبرتك الكثير في العيش بالمملكة، وكذلك العمل بالنادي، وكل تلك الأشياء تعود لك ولأخلاقك، ولك أيضًا كلاعب محترف". وأضاف "غوميز": "كل أحلامي والنجاح الذي أسعى إلى تحقيقه مربوط باللحظة التي ترفع فيها الكأس، ولعل الصورة الوحيدة التي أتذكّرها وأنت تحمل الكأس.. كل هدف أسجّله هو لكي نفوز في البطولة وأشاهدك ترفع الكأس". وأوضح: "كل اللاعبين لهم وقت في الملاعب، ولهم نهاية، وحدهم النوادر والأساطير الذين إذا ودّعوا الملاعب تبقى السنوات تذكرهم وأنت أحد هؤلاء.. سأفتقدك.. كنت طوال العامين منذ وصولي عيني التي أرى بها طريقي". واختتم المهاجم الفرنسي: "في الختام شكرًا لك على كل شيء، أتمنى لك الأفضل في حياتك المستقبلية، وأتمنى أن تكون جزءًا يخدم الكرة السعودية كما كنت لاعبًا في الهلال تخدمنا كمجموعة.. بقي الكثير نتعلّمه منك.. لن أقول وداعًا ولكن إلى لقاء قريب".    1️⃣وقت جميل وممتع قضيته مع محمد الشلهوب.. رغم قصر المدة التي قضيتها معك بعد أن أنهيت مسيرتك في الملاعب، ولكن استفدت منك ومن خبرتك الكثير في العيش بالسعودية، وكذلك العمل بالنادي، وكل تلك الأشياء تعود لك ولأخلاقك، ولك أيضًا كلاعب محترف pic.twitter.com/YyW09RoveG
 — Bafétimbi Gomis (@BafGomis) September 12, 2020  