رئيس الفتح يعلق على تصدر ناديه مبادرة "الحوكمة" 

 أعرب رئيس نادي الفتح، سعد العفالق عن سعادته البالغة بعد  حصول ناديه على المركز الأول في نتائج تقييم الحوكمة للربع الأول للموسم الرياضي 2022-2021، مؤكدًا أنه نتاج طبيعي للاحترافية العالية التي يدار بها النادي. وثمن رئيس الفتح الجهود الكبيرة التي يقوم بها جميع العاملين في النادي، والتي جعلته في مقدمة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترمين في النتائج الصادرة عن وزارة الرياضة بشأن الحوكمة. واعتلى نادي الفتح صدارة ترتيب التقييم بين أندية دوري المحترفين، بعد أن حقق تميزاً على جميع المستويات. 