منافسة ثلاثية بين أندية الدوري على معسكر الطائف 

 كشفت تقارير صحفية، أن هناك 3 فرق تحتل المراكز المتقدمة في الدوري، تتنافس على إقامة معسكر في مدينة الطائف استعدادًا لتكملة مواجهات الموسم، وهي فرق الهلال والأهلي والوحدة، التي ستنطلق تدريباتها اعتباراً من مطلع شهر يوليو القادم. وعقد المشرف العام على كرة القدم بنادي الوحدة، توفيق تونسي، وفقًا لـ"عكاظ" اجتماعاً مع المدير الفني كارينيو عبر منصة التواصل، ناقشا خلاله خطة إعداد الفريق التي ستنطلق اعتباراً من 1 يوليو القادم، وتستمر لمدة 25 يوماً. وتشتمل خطة الإعداد على مرحلتين؛ الأولى تدريبات يومية لمدة أسبوع، ثم بعد ذلك معسكر داخلي يتم خلاله إخضاع اللاعبين لتدريبات صباحية وأخرى مسائية. كما سيتم إجراء 3 وديات محلية، واختيار أماكن بديلة عن الطائف في حال تعثرت إقامة معسكر هناك، نظراً لتنافس الفرق على إقامة معسكرات بها وتم اقتراح أبها وجدة كخيار بديل. 