عايد الرشيدي : يزف بشرى سارة للهلاليين 

 بعد فترة طويلة من الانتظار لحُكم “الكاس”، كشف الإعلامي عايد الرشيدي، عن نتيجة استئناف الهلال لدى المحكمة الدولية الرياضية في أزمة البرازيلي لوبيز ويسلي. قال عايد الرشيدي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الهلال يكسب الاستئناف في المحكمة الدولية في قضية اللاعب البرازيلي ويسلي”. وكانت محكمة التحكيم “الكاس”، قد أصدرت حكمًا على ويسلي في نهاية عام 2014 بدفع مبلغ 1.4 مليون يورو لنادي الهلال، خلال فترة زمنية لا تتجاوز الشهر، إلاّ أنه فضّل الاستئناف ضد الحُكم.   