الأحد.. النصر يفتح أبوابه للمترشحين مرة أخرى 

 أعلن نادي النصر، يوم الأربعاء، البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء إدارة النادي للمرة الثانية، نظراً لعدم تقدم أي مترشح في الفترة الماضية، والتي انتهت مساء أمس الثلاثاء. ويفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي العاصمي في 16 من يونيو الجاري، لمدة ثلاث أيام، فيما يتم فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، ابتداءً من 19 من ذات الشهر لمدة يومين، ويتسقبل الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين في يوم 21، ويتم النظر في الطعون المقدمة لمدة يومين تبدأ يوم 22، فيما تعلن القائمة النهائية للمرشحين والناخبين يوم 24، وحدد يوم 25 موعداً الاقتراع وعقد الجمعية العمومية، فيما يستقبل الطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية في يوم 26، أمام النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية، فسيتم على مدى يومين ابتداءً من 27 من ذات الشهر. 