الاتفاق يدعم فريق الصالات بالبرازيلي رافينها 

 دعم مجلس إدارة نادي الاتفاق، صفوف فريق كرة الصالات بالنادي، بصفقة قوية لقيادة الفريق خلال منافسات الموسم الجديد. ووقعت إدارة نادي الاتفاق مع اللاعب البرازيلي رافاييل اوليفيرا "رافينها" كما وجرت مراسم التوقيع اليوم، (الإثنين) بقاعة المؤتمرات بالنادي. ومن جهته أكد الاتفاق على أن دعم إدارة النادي للعبة الصالات بالتعاقد مع البرازيلي رافينها، جاء بتوصية من مدرب الفريق أبو بكر سعيد بهدف المحافظة على لقب بطولة كأس الاتحاد إلى جانب استحقاقات الموسم الجديد. 