حسناء الحماد تحقق إنجازا تاريخيا للمبارزة السعودية بفوزها بميدالية فضية بالبطولة العربية 

 نجحت الفتاة السعودية حسناء الحماد في تحقيق إنجاز جديد لرياضة المبارزة السعودية، بعد تمكنها من الفوز بميدالية فضية في بطولة السيبر تحت 15 سنة لفئة الفتيات بالبطولة العربية بالأدرن. وتعد حسناء هي أول فتاة تفوز بميدالية فضية في تاريخ المبارزة السعودية؛ الأمر الذي حظي بإشادات واسعة بإنجاز الفتاة التي تشارك للمرة الأولى كلاعبة. يذكر أن المنتخب السعودي للمبارزة، أنهى أمس (الثلاثاء)، مشواره في البطولة العربية (بنين وبنات)، بحصوله على 24 ميدالية (5 ذهبية،7 فضية، 12 برونزية). من جانبه، أشاد عبدالرحمن السالم مدير المركز الإعلامي للاتحاد السعودي للمبارزة بالإنجاز الذي حققته اللاعبة حسناء الحماد، في أول مشاركة لها. وكان الأمير خالد بن فيصل بن تركي سفير المملكة لدى الأردن قد زار المنتخب السعودي، في مقر إقامة البعثة، وبارك للفائزين بالميداليات وقدم هدايا للبعثة، متطلعا إلى تحقيق العديد من الإنجازات التي تضاف إلى إنجازات الوطن. 