جماهير الهلال تتصدر مبادرة ادعم ناديك والنصر وصيفًا 

 كشف المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم عن ترتيب الأندية الحالي في مبادرة ادعم ناديك اليوم الأحد . ونشر آل الشيخ صورة الترتيب الحالي للأندية في المبادرة عبر حسابه الرسمي على تويتر . وزاد عدد مشتركي الهلال إلى 150 مشتركًا ليصل مجموع المشتركين إلى 28044 مشتركًا جعلوا الزعيم في المركز الأول . بينما زاد عدد مشتركي نادي النصر اليوم إلى 742 مشتركًا ليتواجد العالمي في المركز الثاني متفوقًا على نادي الاتحاد صاحب المركز الثالث . بينما قل عدد الداعمين للأهلي في المبادرة خلال اليوم برحيل 21 مشتركًا ليصبح عدد داعمي الراقي 22767 مشتركًا .  