تعليق مثير للجدل من سعود الصرامي على لقاء ياسر المسحل مع وليد الفراج! 

 علق سعود الصرامي المتحدث الرسمي للنصر على لقاء ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الإعلامي وليد الفراج. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي “تويتر” : خسر المشاهد الرياضي متابعة حوار كان من المفروض أن يكون غنياً مع الرجل الأول في كرة القدم. وتابع :خسارة المتابع الرياضي كانت كبيرة لدواعي منها غياب المهنية و سطحية الأسئلة المطروحة و ضعفها، فلا يوجد لها عمق و لا فائدة، كانت بمثابة أسئلة قروب مشجعين. وأكمل : الأمل باق بظهور الرجل الأول في برنامج أخر.    خسر المشاهد الرياضي متابعة حوار كان من المفروض أن يكون غنياً مع الرجل الأول في كرة القدمخسارة المتابع الرياضي كانت كبيرة لدواعي منها غياب المهنية و سطحية الأسئلة المطروحة و ضعفهافلا يوجد لها عمق و لا فائدةكانت بمثابة أسئلة قروب مشجعينالأمل باق بظهور الرجل الأول في برنامج أخر
 — سعود الصرامي (@L9arami) February 5, 2020  