كاتب رياضي يكشف حقيقة مشاركة محمد نور في اعتزال فؤاد انور رغم الإيقاف! 

 علق الكاتب الرياضي عبدالعزيز الزهراني على مشاركة اللاعب الدولي محمد نور في مهرجان اعتزال اللاعب السعودي فؤاد أنور غدا مع نجوم الكرة السعودية في مواجهة الأهلي المصري. وكتب الزهراني عبر صفحته الرسمية على تويتر:بخصوص مشاركة “محمد نور” غداً في مهرجان اعتزال الاسطورة فؤاد انور … المعروف بأن اللاعب الموقوف دوليا لا يستطيع المشاركة في المسابقات التي تكون تحت مظلة الاتحادات الدولية والمحلية او حتى المشاركة على الملاعب الرسميه المعتمده . وتابع:شخصياً اعتقد بأنه سيكون ضيف لإكمال جمالية المهرجان. 