سعود كريري : زملائي وعودوني بالفوز بكأس السوبر 

 أعرب لاعب نادي الهلال السعودي كريري ، عن حزنه لمغادرته معسكر فريقه وعدم تمكنه من اللحاق بمباراة السوبر ، لظروف قهرية ألمت به . وقال كريري أنه يعرب عن امتنانه لمدربه ولإدارة الهلال والتي تفهمت الوضع الذي يمر به ، حيث توفت زوجة أخيه وكان لابد من أن يكون متواجداً بجواره وحضور مراسم الدفن والعزاء ، مشيراً إلى أن مدربه دونيس أكد له أن الفريق هو عائلته . وعن مباراة السوبر التي فقد كريري فرصة المشاركة فيها ، أكد على أنه تلقى وعداً من زملائه بالفوز باللقب و إهدائه إليه ، وقدم لهم النصيحة بالعمل على الفوز من أجل الجماهير والالتزام بتعليمات المدرب طوال المباراة ، مضيفاً أنه سواء حضر المباراة أو لم يحضر فالهلال لن يقف على لاعب مهما كان اسمه . يذكر أن مباراة كأس السوبر السعودي ستقام بين النصر و الهلال في العاصمة البريطانية لندن في 12 من شهر أغسطس الجاري . 