خولة الحساوي: حسين عبدالغني قائد حقيقي وأطالبه بعدم الاعتزال 

 وصفت الكويتية خولة الحساوي عضو شرف نادي النصر، حسين عبدالغني قائد الفريق الأول، بأنه لاعب كبير يقدم مستويات كبيرة، كما أنه قائد حقيقي يشكل علامة فارقة بالفريق، ويمتلك روحًا عالية ولياقة مميزة، وكأنه ابن العشرينيات. وطالبت الحساوي، حسين عبدالغني بعدم الاعتزال، لأن وجوده يُعطي ثقلا للفريق. وأضافت عضو شرف النصر في تصريحات لـ"عكاظ" أنها قررت تقديم 600 ألف ريال كمكافآت لفرق النادي، منها 200 ألف لفرق الناشئين والشباب، و400 للفريق الأول، مشيرة إلى أن هذه المبالغ تُعد بسيطة، لأن فرق النادي تستحق أكثر، نظرًا لما حققته من بطولات. وكشفت خولة الحساوي عن أن فريق النصر بحاجة لتدعيم صفوفه بعناصر محترفة، خاصةً بعدما تعرض الفريق لإصابات عديدة مؤثرة خلال الموسم المنقضي، وقالت إنها على اتصال دائم بالعميد فهد المشيقح الذي أكد لها أن العمل من أجل الاستعداد للموسم المقبل قد بدأ بالفعل. 