مهند يشتبك بالأيدي مع دياز.. وغويدي يحوله للانفرادي 

 كشفت مصادر «المدینة» المطلعة أن الجھاز الفني بفریق الأھلي بقیادة الأرجنتیني بابلو غویدي اتخذ قرارا بإبعاد المھاجم الدولي السابق مھند عسیري عن المباراة المقبلة للفریق أمام فریق الوحدة ضمن الجولة الـ15 من كأس دوري الأمیر محمد بن سلمان،حیث أمر الجھاز الإداري بقیادة المشرف موسى المحیاني باستبعاده إلى التدریبات الانفرادیة. فیما كشف المصدر بأن المھاجم مھند عسیري، والمدافع التشیلي دیاز جرى بینھما احتكاك وتشابك بالأیدي في تدریبات أمس الأول مما استدعى المدرب الأرجنتیني بابلو غویدي إلى استبعادھما من التدریب قبل أن یسمح للمدافع التشیلي دیاز في الیوم التالي من  العودة للتدریبات استعدادا لملاقاة فریق الوحدة مع استمرار عقوبة المھاجم مھند عسیري على الصعید ذاته انضم المھاجم الدولي السوري وھداف الأھلي مع زملائه اللاعبین في التدریبات بعد العودة من الإمارات للمشاركة مع فریقه أمام الوحدة بعد أخذ الإذن المسبق من المدیر الفني لمنتخب بلاده سوریا حیث سیغادر بعد المباراة مباشرة للإمارات للانضمام مع منتخب بلاده في كأس آسیا. 