مران الشباب: تطبيق تكتيك مباراة الباطن.. وانتظام الدوليين 

 خاض فريق الشباب، مساء اليوم (الخميس) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الباطن مساء يوم (السبت) المقبل الموافق 16 أكتوبر ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. وبدأ المران بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة في الملعب بإشراف المدرب ترافيزان ثم مناورة بإشراف المدرب شاموسكا خصصها لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للمباراة. وشهد المران، الذي حضره رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان، مشاركة الرباعي فواز القرني، زيد البواردي، تركي العمار ومتعب الحربي، بعد فراغهم من المشاركة الدولية. 