مدرب النصر يستبعد هوساوي قبل مواجهة مولودية الجزائر 

 استبعد البرتغالي هيلدر كريستافو المدير الفني للنصر، عمر هوساوي لاعب الفريق، من البعثة المتجهة للجزائر استعدادا لمواجهة فريق مولودية الجزائر في إياب دور الـ16 من كأس زايد للأندية الأبطال، وذلك لإصابة اللاعب وعدم اكتمال تعافيه. كما استبعد البرتغالي كريستافو، الحارس الأسترالي براد جونز والثنائي البرازيلي برونو أوفيني وجوليانو دي باولا، بسبب عدم قيدهم بقائمة البطولة. وكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز مولودية الجزائر بهدف وحيد لوليد درارجة، مما يصعب مباراة العودة على النصر بالبطولة. 