إعلامي يطالب رابطة الدوري بتكليف "مراقبين" للمباريات لهذا السبب 

 طالب الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، رابطة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بضرورة وجود مراقبين في المباريات، لرصد العبارات البذيئة تجاه الحكام. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الشتائم والعبارات البذيئة التي تصدر من بعض منسوبي الأندية في المنصة تجاه حكام المباريات تستدعي تحركًا من رابطة الدوري". وتابع "الشيخ": "يجب تكليف مراقبين بالتواجد لطرد أصحابها، والرفع بذلك للجنة الانضباط، لإيقاع عقوبات تجاه الأندية المنتمين لها.. الغضب لا يبرر سوء الأدب". ويحتل الهلال صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 22 نقطة، ويأتي الأهلي ثانيًا، برصيد 19 نقطة، والشباب ثالثًا برصيد 15 نقطة، بعد مرور 9 جولات من عمر المسابقة.    الشتائم والعبارات البذيئة التي تصدر من بعض منسوبي الأندية في المنصة تجاه حكام المباريات تستدعي تحركًا من رابطة الدوري بتكليف مراقبين بالتواجد لطرد أصحابها، والرفع بذلك للجنة الانضباط لإيقاع عقوبات تجاه الأندية المنتمين لها.. الغضب لا يبرر سوء الأدب.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) December 23, 2020  