سيف سلمان : قائد النصر شتمني بألفاظ بذيئة ..وهذه رسالتي له ! 

 وجّه نجم نادي الاتحاد العراقي "سيف سلمان" رسالة لقائد نادي النصر "حسين عبد الغني" على خلفية ما بدر منه خلال كلاسيكو الكرة السعودية والذي جمع فريقي الاتحاد والنصر والذي انتهت نتيجته بثلاثية مقابل هدف وذلك ضمن مواجهات الجولة الـ21 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . حيث أكد العراقي"سيف سلمان" على أنّ تصرفات لاعب النصر حسين عبد الغني إزاءه غير مبررة من قائد يُفترض أن يكون أكثر هدوءاً بحكم خبراته الكبيرة خلال سنوات فائتة قضاها مع المستديرة "كرة القدم" ,وشدد "سلمان" على أنّه لا يهمه أن توقع الانضباط عقوبة على "عبد الغني" , ولكنه يرغب في إيصال رسالة له مفادها:" حسين عبد الغني لاعب كبير وجميع المحترفين الذين يأتون الى الدوري السعودي ينظرون له كقدوة والأفضل أن يتحلى بالأخلاق من أجل أن لا يفقد تميزه وكرة القدم فوز وخسارة وكل مننا يبحث عن مصلحة ناديه ولكن لا تصل الأمور إلى أننا نخطأ على الآخرين وأتمنى أن تصل رسالتي هذه لحسين وأن يكون أكثر هدوء داخل الملعب". وكانت المباراة قد شهدت تعمد من جانب حسين عبدالغني قائد نادي النصر لإيذاء لاعب الاتحاد سيف سلمان في مباراة الفريقين في المباراة التي جمعتهم في ختام الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل, حيث ظهر على لاعب العالمي العصبية الكبيرة حينما تأخرت النتيجة وقام بإطلاق كلمات بذيئة للاعب العراقي بحقه وحق أسرته حتى وصل الأمر الى إصابته بعدد من الجروح في بطنه "وفقاً لتصريحات محترف العميد" . 