سلمان المالك : القضايا الخارجية تحت السيطرة.. وعدول كحيلان إنجاز كبير 

 أكد عضو شرف نادي النصر ، سلمان المالك ، على أن القضايا الخارجية لدى العالمي تحت السيطرة وسيتم جدولتها بالتسويات الجديدة، مشيراً إلى كون اجتماع النصر الأخير يدعو للتفاؤل بمستقبل النادي. وقال سلمان المالك في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " اجتماع رجال النصر الأخير يبعث على التفاؤل بما هو قادم للعالمي ، وهنيئا للنصراويين برجالهم،وجماهير الشمس تستحق هذه الوقفة من قبل الشرفيين والمسؤولين النصراويين". أضاف : " القضايا الخارجية تحت السيطرة وسيتم جدولتها بالتسويات الجديدة،وأنهينا 90% منها انتظارا للصرف". وأتم سلمان المالك حديثه،قائلاً : " الأمير مشعل بن سعود خير خلف لخير سلف، وعدول الأمير فيصل بن تركي عن الاستقال من رئاسة العالمي إنجاز كبير،والقادم سيكون أفضل للنصر مع رجاله بإذن الله". 