"الاتحاد" يتجه لمخاطبة مركز التحكيم بسبب مستحقات "هجر" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، يتجه لمخاطبة مركز التحكيم الرياضي السعودي لاستئناف قرار لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، القاضي بمنح نادي هجر 7 ملايين و250 ألفًا، قيمة الدفعة الأخيرة من انتقال الثلاثي فيصل الخراع، رياض الإبراهيم وأحمد الناظري والتي تبلغ 14 مليون ريال. وأشارت مصادر اتحادية وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة الاتحاد سيقوم بذلك لتسديد وتقليص الديون المستحقة للحصول على شهادة الكفاءة المالية، منوهة إلى أن إدارة نادي هجر طالبت بالمبلغ على الرغم من سداده قبل عامين إلا أنه كان متأخرًا عن الموعد المحدد في الاتفاقية الموقعة بين الطرفين. وأوضحت المصادر أن الاتفاقية بين الناديين تنص على أن مبلغ الدفعة الأخيرة 3 ملايين تقريبًا وسُدد بالكامل، إلا أن التأخير في السداد لمدة يومين أعاد المبلغ المستحق إلى 7 ملايين. 