كارينيو: بانتظار رد "الفيفا" بخصوص ‏مستحقاتي لدى النصر.. والسومة وإدواردو أفضل الأجانب (فيديو) 

 قال مدرب الوحدة الحالي والنصر السابق، دانيال كارينيو، إنه ما ‏زال ينتظر رد الفيفا بخصوص مستحقاته لدى النصر، وهي عبارة عن ‏رواتب متأخرة لدى الفريق العاصمي.‏ وأشاد كارينيو، في تصريحات تلفزيونية، بفريق النصر، مؤكداً أنه نادٍ ‏كبير، يفكر في لقب الدوري من أول مباراة، متمنيًا تواجد عدد ‏من لاعبي النصر ضمن فريقه، منهم جوليانو وعبد الرزاق ‏حمد الله ونور الدين أمرابط. وعن فريقه الحالي، أوضح أن الوحدة من أكثر الأندية التي نالت ‏إعجابه في الدوري السعودي، مبيناً أنه منذ قدومه ركز على الجانب الدفاعي، وأنه لا يفكر في المنافسة على لقب الدوري. ويرى مدرب الوحدة أن عمر السومة وكارلوس إدواردو من ‏أفضل اللاعبين الأجانب بالدوري السعودي، بينما اعتبر أن لاعب الهلال نواف العابد أفضل اللاعبين المحليين.    #الدوري_مع_وليدكارينيو - مدرب #الوحدة: ما زلت أنتظر رد الفيفا بخصوص مستحقاتي لدى نادي #النصر وهي رواتب متأخرة.. عمر السومة وادواردو أفضل الأجانب ونواف العابد أفضل المحليين. pic.twitter.com/gHNeiMN5Bc
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 20, 2019  