بالميراس يفاوض الأهلي السعودي لضم برونو سيزار 

 كشف جوزي كارلوس المدير التنفيذي لنادي بالميراس البرازيلي في تصريحات صحفية لموقع محلي متخصص في شؤون كرة القدم أن الفريق يوجد حاليا في مفاوضات مع الأهلي السعودي للحصول على خدمات برونو سيزار لتدعيم الوسط الهجومي. وأضاف المتحدث أن بالميراس تقدم بطلب رسمي لضم سيزار من نادي الأهلي السعودي وتقدّمت الأمور إلى مرحلة المفاوضات التي يتكفّل بها وكيل أعمال اللاعب بين الطرفين، وبعد أن تم تقديم مقترحات العرض يبقى الفريق البرازيلي في انتظار المستجدات النهائية. وكان برونو سيزار (25 سنة) قد لعب لفريق كورينتينز البرازيلي موسم 2010/2011 قبل أن ينتقل إلى البرتغال حيث انضم إلى نادي بنفيكا ، ليتحول بداية الموسم إلى فريق الأهلي السعودي الذي لعب معه ثماني مباريات وسجل 3 أهداف حتى الآن. 