كاريلي يبحث عن ظهيرين أمام الرائد 

 يدرس المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، الخيارات المتاحة لتعويض ظهيري الفريق، خلال المواجهة المرتقبة أمام نادي الرائد. وخسر الاتحاد ظهيريه، الأيمن سعود عبدالحميد بالطرد، والأيسر مهند شنقيطي بالإصابة خلال الهزيمة امام الفتح بنتيجة 2-1 في المباراة التي اقيمت ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ويزيد من معاناة كاريلي، تجدد إصابة مدافع الفريق، حمدان الشمراني، حيث كان يفكر بالاعتماد عليه لتعويض غياب الشنقيطي في الجانب الأيسر. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرائد، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ24 من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 