الدوسري أول لاعب عربي على غلاف «فيفا 13» 

 أصبح لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري أول لاعب محلي وعربي تتصدر صورته غلاف لعبة «فيفا 13» المزمع إصدارها رسمياً خلال الشهر الحالي، ووفقا لما أورده موقع قناة العربية على الإنترنت فإن اللاعب ظهر إلى جانب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في صورة جرى تداولها على نطاق واسع خلال الأيام الأخيرة. وجاء اختيار الدوسري للظهور على غلاف اللعبة ذائعة الصيت، في أعقاب ضم الدوري السعودي لسلسلة البطولات التي تتضمنها اللعبة، إذ أصبح أول دوري عربي يظهر فيها، على أن يعقبه العام المقبل الدوري المصري. وأكد الدوسري عبر صفحته الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أن الصورة التي يتم تداولها لغلاف لعبة «فيفا 13» صحيحة، موضحاً أن هذا الغلاف خاص بنسخة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من اللعبة، التي تصدرها شركة «إليكترونيك آرتس» العالمية. ووجّه الدوسري شكره لوكيل أعماله ولإحدى الشركات الخاصة بالتسويق، التي حرصت على وجود صورته على الغلاف، فيما نشر على صفحته بعض الصور الخاصة به خلال عملية التصوير لدعاية لعبة «فيفا 13». 