الظفيري: اتحاد جدة اتفق مع لاعب كبير.. ورباعي محلي في الطريق 

 أكد وكيل التعاقدات، جراح الظفيري، إنهاء إدارة اتحاد جدة التعاقد مع لاعب محلي كبير، واقتراب رباعي من الفريق في الفترة القادمة، مشيرا إلى أن هناك لاعبين أجانب متواجدين بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، سينتقلون إلى العميد، خلال الشتاء المقبل. ويحتل الاتحاد المركز الأخير في الدوري برصيد نقطتين من تعادلين و8 خسائر ودون أي فوز، على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وقال الظفيري في تصريحات تليفزيونية "البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب موناكو السابق، تلقى عرضا من أحد أندية الوسط هنا، ورفض ذلك بقوله إنه يريد ناديا كبيرا في السعودية". وأضاف: "الاتحاد أنهى التعاقد مع لاعب محلي ممتاز وكبير، و4 لاعبين محليين في الطريق للعميد بالفترة الشتوية القادمة، وأيضاً لاعبين أجانب لدينا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سينتقلون للاتحاد". 