الهذلول يقود إياب النصر والأهلي .. والعواجي للهلال والاتحاد 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا حكام مباريات الإياب لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، والتي ستقام غداً الأربعاء وبعد غداً الخميس، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الأربعاء 28 جمادى الآخرة 1434هـ: ـ النصر مع الأهلي، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد العبكري، والدولي فهد المرداسي رابعاً، والدولي السابق محمد حامد مقيماً. * الخميس 29 جمادى الآخرة 1434هـ: ـ الشباب مع الرائد، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (7.05 مساء)، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ويحيى المعتق، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً. ـ الاتفاق مع الفتح، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (6.55 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي مؤيد الصايغ، و وليد البعيمي، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق يوسف ميرزا مقيماً. ـ الهلال مع الاتحاد، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبد الله الشلوي، وفهد العمري، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. 