موسى يشارك في تدريبات النصر بعد غياب طويل 

 شارك الدولي أحمد موسى لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقه الجماعية، اليوم الخميس بعد غياب دام أكثر من شهر بسبب الإصابة. ويسعى الجهاز الفني في نادي النصر، إلى الاستعانة بخدمات موسى عند وصوله إلى أعلى درجات الجاهزية، بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به قبل نحو شهر. والمنتظر أن يشارك موسى في مباراة أجمك الأوزبكي، ضمن إطار الملحق الآسيوي، المؤهل إلى دور المجموعات، في دوري أبطال آسيا 2019. دورياً، يواجه النصر نظيره الفيحاء السبت ما بعد المقبل في الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 