بالصور ... لجنة الإنضباط تعاقب 9 لاعبين خلال الموسم الحالي 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم - هذا الموسم - عدداً من القرارات بحق 9 لاعبين، تراوحت بين الإيقاف و الغرامات المالية، في عدد من الحالات والمخالفات في المسابقات السعودية.. رصدناها لكم في هذا التقرير عمر السومة : غُرّم لاعب الأهلي عمر السومة بمبلغ مالي قدره (15.000 ريال) بسبب امتناع اللاعب عن الحضور في منطقة اللقاءات الحصرية.  معن الخضري : تم تغريم لاعب نادي نجران الحالي معن الخضري بمبلغ (15.000 ريال) بسبب امتناع اللاعب عن الحضور في منطقة اللقاءات الحصرية  مهند الفارسي : تم تغريم لاعب فريق الوحدة مهند الفارسي بمبلغ (15.000 ريال) بسبب امتناع اللاعب عن الحضور في منطقة اللقاءات الحصرية.  ديجاو : تم ايقاف لاعب الهلال ديجاو مباراتين رسميتين مع غرامة مالية قدرها (10.000 ريال) بسبب مخاشنته لاعب الرائد دون كرة، في مباراة الفريقين ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.  نيمانيا توبيتش : أوقفت اللجنة لاعب نادي هجر نيمانيا توبيتش 4 مباريات رسمية بسبب التلفظ على حكم مباراة فريقه مع الأهلي في مسابقة كأس ولي العهد مـع غـرامة مالـية بمبلغ (20.000 ريال).  اسامة المولد : غرّمت اللجنة لاعب نادي الاتحاد اسامة المولد بغرامة مالية قدرها (10.000 ريال) بسبب قيامه بالدخول لأرض الملعب بعد نهاية مباراة فريقه مع الهلال واسمه غير مسجل بكشف النادي.  ناصر الشمراني : غرّمت اللجنة لاعب نادي الهلال ناصر الشمراني بغرامة مالية قدرها (10.000 ريال) بسبب قيامه بالدخول لأرض الملعب بعد نهاية مباراة فريقه مع الاتحاد واسمه غير مسجل بكشف النادي.  ابراهيم هزازي : أوقفت اللجنة لاعب فريق نجران ابراهيم هزازي 4 مباريات رسمية مـع غـرامة مالـية (20.000 ريال) بسبب قيامه بالتلفظ على رجل الأمن وفقاً لتقرير مراقب مباراة فريقه مع الخليج ضمن مسابقة دوري عبد اللطيف جميل.  محمد الصيعري : تم إيقاف لاعب نادي هجر محمد الصيعري مباراتين رسميتين مع غرامة مالية (10,000ريال ) بسبب قيامه بقذف الشريط المنتزع من حذائه تجاه لاعب نجران سعيد حمسل في مباراة الفريقين ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل.  