الفريح ينشر مقطع فيديو لتتويج النصر .. ويتساءل ” من الذي أغلق الإضاءة “؟ 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح مقطع فيديو لتتويج نادي النصر بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي. وعلق الفريح على مقطع فيديو عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” سؤال لم أجد له إجابة ، من الذي أغلق الإضاءة أثناء التتويج ..؟؟ وتفاعل المتابعون مع تغريدة الفريح ، وقال مغرد ” نفس اللي نقل مباراة النصر للمجمعة”. وعلق آخر” نفس اللي خرب ملاعب الرياض”. وأضاف ثالث” أذكر الله لازم الاستغفار ، أنت فاضي ، الوضع مايطمن”.    #فعاليات_الحجر_المنزلي سؤال لم اجد له اجابه ..؟؟من الذي اغلق الاضاءة اثناء التتويج ..؟؟ pic.twitter.com/fdTmvHmtOf
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) March 24, 2020  