جستنيه مُتسائلاً : ما هدف الاتحاد من بطولة تبوك ؟!‎‏ 

 انتقد الكاتب الصحفي "عدنان جستنيه" , أداء فريق الاتحاد في مبارته أمام نظيره الإنتاج الحربي في المباراة التي جمعتهما اليوم ضمن منافسات بطولة تبوك الدولية. حيث قدم العميد أداءً باهتاً وخسر أمام الفريق المصري بركلات الترجيح بعدما انتهي الوقت الأصلي بهدفين لكل فريق , ليصل الإنتاج للمباراة النهائية , لينتظر الفائز من لقاء النصر والوداد المغربي. وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي تويتر :" ماهوالهدف من المشاركة في هذه البطولة , تجربة لتعالج الأخطاء , الدخول في الأجواءالتنافسية قبل مواجهات الدوري , معرفة وضع الفريق وانسجام اللاعبين". 