النصر يفاجئ هورفات بقرار جديد 

 أفادت مصادر، برغبة نادي النصر في اتخاذ قرار جديد بشأن المدير الفني للفريق، الكرواتي آلين هورفات خلال الفترة المقبلة. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن إدارة نادي النصر قد فتحت باب التفاوض مع هورفات، من أجل تحسين عقده مع الفريق حتى نهاية الموسم الجاري. وأوضحت المصادر أنه من المنتظر أن يتم التوصل إلى اتفاق بين نادي النصر وهورفات حول عقد المدرب الكرواتي خلال الساعات المقبلة. ويقدم هورفات مستويات طيبة مع نادي النصر منذ توليه المهمة الفنية، باستثناء المواجهة الماضية أمام الشباب التي خسرها برباعية ضمن الجولة الـ18 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 