أغلى دوري في التاريخ.. "حمدالله" يعيد نشر صورة مؤثرة له مع النصر 

 أعاد الدولي المغربي لاعب النصر ذكرى رائعة لجماهير نادبه، حين أحرز الفريق لقب الدوري بعد منافسة قوية بين الهلال والأهلي والتعاون. ونشر حمدالله صورة له مع زملائه في فريق النصر بعد حسم لقب الدوري وعلق قائلا: "سلام عليكم ورحمة الله حبيت أشارك معكم هذه الصورة المؤثرة التي كانت بعد فوزنا بأقوى وأغلى دوري سعودي في التاريخ ". وأضاف: "بعد فوزي بهداف الدوري التاريخي و أفضل لاعب في الدوري الحمد لله ، لاكن تلك الدموع لم تكن فرحة بهذه الإنجازات فقط فالحمدلله فزت بالعديد من الإنجازات من قبل".    سلام عليكم ورحمة اللهحبيت أشارك معكم هذه الصورة المؤثرة التي كانت بعد فوزنا بأقوى وأغلى دوري سعودي في التاريخ و بعد فوزي بهداف الدوري التاريخي و أفضل لاعب في الدوري الحمد لله ، لاكن تلك الدموع لم تكن فرحة بهذه الإنجازات فقط فالحمدلله فزت بالعديد من الإنجازات من قبل pic.twitter.com/SPhtbOCny6
 — عبدالرزاق حمدالله - abderrazak Hamdallah (@Hamedallah_9) May 2, 2020  