"هاسي" يُطالب إدارة "الأهلي" بودية جديدة.. ويرفض الدخول في معسكر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، قد طلب من إدارة ناديه ترتيب مباراة ودية أخرى بخلاف الكويت الكويتي خلال فترة التوقف. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للأهلي لا يُفضل الدخول في معسكر داخلي أو خارجي للاعبين الموجودين؛ حيث فضّل الاكتفاء بالتدريبات اليومية مع منح اللاعبين إجازة لمدة أربعة أيام. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه تم تحديد موعد بشكل مبدئي في الـ 17 من نوفمبر الجاري لمواجهة الأهلي التجريبية الثانية على أن يُحدد الملعب في الأيام المقبلة. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم (الأحد) الموافق 21 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الجولة 12 من بطولة الدوري. ويحتل الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة جمعها من 11 مباراة. 