العابد : عاتب على جماهير الهلال .. وسنحصل على كأس الملك بأي شكل 

 أبدى لاعب نادي الهلال نواف العابد حزنه من جماهير الزعيم التي لا تساند الفريق بالشكل الكافي خلال الفترة الماضية، مؤكداً أن الفوز على هجر هام للغاية، وأن لاعبي الهلال سيقاتلون من أجل الحصول على بطولة كأس الملك في الموسم الحالي. وكان الهلال قد صعد إلى دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد تغلبه الساحق على هجر بنتيجة 6/1، لينتظر الزعيم في ربع النهائي الفائز من لقاء الفيصلي والرائد غداً الأربعاء. وقال العابد عقب نهاية اللقاء :” أبارك للجماهير الهلالية، ولكن نحن عاتبون عليهم لأنهم لا يحضرون للأسف في المباريات الماضية، ونتمنى مساندتهم بشكل أكبر “. وعن لقاء هجر، أوضح اللاعب :” هذا فوز مهم والحمد لله لم نقصر، وهذه البطولة لابد أن نتحصل عليها بأي طريقة ممكنة “. وأضاف :” أشكر يوسف السالم على مساهمته لتسجيلي الهدف السادس “. 