الاتحاد يلاقي الشعلة لمصالحة جماهيره والنصر لمواصلة انتصاراته أمام الفيصلي 

 يسدل الستار مساء يوم الخميس على الدور الأول من دوري زين السعودي للمحترفين حيث ستجري أربع مباريات ضمن الجولة الثالثة عشرة حيث يلتقي الاتحاد والشعلة في جدة ويستضيف الرائد شقيقه نجران في بريده ويرحل الشباب إلى الاحساء لملاقاة هجر ويستقبل الفيصلي نظيره النصر في حرمة. الاتحاد – الشعلة فعلى استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة يتطلع الاتحاد إلى العودة إلى الانتصارات عندما يلتقي الشعلة الساعي إلى الابتعاد عن المراكز المتأخرة . ويحتل الشعلة المركز الحادي عشر بإحدى عشر نقطة جمعها من ثلاث انتصارات وتعادلين وسبعة خسائر . وتحت إدارة المدرب المصري محمد صلاح سيكون هدف الفريق هو عدم الخسارة معتمداً على خبرة برج معوضه وعلى المهاجم المغربي الحسن الطير والمالي لاسانا فاني وسيغيب عن المشاركة راشد الدويسان للإيقاف . بينما يحتل الاتحاد المركز السابع بستة عشر نقطة بعد أن لعب عشر مباريات ، استطاع الفوز أربعة وتعادل في مثلها وخسر مواجهتين ولديه مواجهتين مؤجلتين . ويرغب المدرب الاسباني راؤول كانيدا إلى العودة إلى طريق الانتصارات عبر بوابة الشعلة بعد أن غابت الفرحة في الأربع جولات السابقة . وسيفتقد الفريق إلى مجهودات ظهيره ابراهيم هزازي للإيقاف وكذلك المحترف الكرواتي أنس الشربيني الذي غادر إلى بلاده ولازلت الشكوك تحوم حول غيابٍ محتملٍ للثلاثي محمد أبوسبعان واسامة المولد وحمد المنتشري لظروفٍ مختلفة . طاقم التحكيم للمباراة بقيادة محمد الهويش ويساعده زياد المنصور ومحمد العبكري وعبدالرحمن العمري حكماً رابعاً. الرائد – نجران وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريده يحل نجران ضيفاً ثقيلاً على الرائد في لقاءٍ تنافسيٍ لتثبيت الأقدام في منتصف الترتيب . فريق نجران يقدم عروضاً جيدةً باحتلاله للمرتبة السادسة بثمانية عشرة نقطة بخمس انتصارات وثلاث تعادلات وأربع خسائر . وسيحاول الفريق تحت إدارة مدربه الصربي مايودراج ياشين استعادة نغمة الفوز بعد الخسارة الأخيرة من الفيصلي بهدفٍ دون رد وسيغيب عن تمثيل الفريق اللاعبين ماجد الجعفري وماجد علي . بينما يخوض الرائد المواجهة وفي رصيده أربعة عشرة نقطة جعلته يحتل المركز الثامن بفوزه بأربع مباريات وتعادله في اثنتين وخسارته لخمسة لقاءات . وسيضطر المدرب التونسي عمار السويح إلى اللعب دون لاعبه فواز فلاته وسيعتمد على قدرات مواطنه عصام الراقي وأحمد الكعبي والمهاجمين وليد الجيزاني والكونغولي ديبا ألونقا . يدير اللقاء الحكم عبدالعزيز الفنيطل ويساعده محمد خماش وعبدالله الأحمري ومشاري المشاري حكماً رابعاً . هجر – الشباب وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء يرغب الشباب في استعادة عافيته أمام هجر الطامح إلى الخروج من أزمة النتائج المتراجعة . فريق الشباب يحتل المرتبة الثالثة بثلاثة وعشرين نقطة حصدها من سبع انتصارات وتعادلن وثلاثة خسائر ، وفي الجولات الأربع الأخيرة لم يظهر الفريق بالمستوى الفني المعهود حيث حقق فوزين صعبين على النصر والتعاون وخسر من الاتفاق وتعادل مع الاتحاد رغم النقص العددي في صفوف الفريق المنافس . مدربه البلجيكي ميشيل برودوم سيحاول تصحيح الأوضاع واللحاق بركب فرق المقدمة مستعيداً مجهودات مهاجمه ناصر الشمراني بعد غيابه عن المباراتين الماضيتين وقد يغيب عبدالله شهيل وعبدالمجيد الرويلي والأوزبكي سيرفر جيباروف للإصابة . بينما يدخل هجر المباراة وهو في المرتبة قبل الأخيرة بثمانِ نقاط بعد فوزه في مباراة وحيده وتعادله في خمسة وخسارته لستة لقاءات . وبرز تراجع نتائج الفريق منذ أن حقق فوزه على الوحدة في الجولة الثالثة حيث لم يحقق سوى ثلاث نقاط من ثلاث تعادلات في آخر تسع مباريات . وقد يكون مدربه المصري طارق يحيى قد استطاع التعرف على إمكانيات فريقه بعد ثلاثة مباريات سابقة قاد فيها الدفة الفنية لفريقه معتمداً على خبرة عبده حكمي والفلسطيني عبداللطيف البهداري والأردني حازم جودت ومحمد الشهراني وخالد الرجيب . يدير اللقاء الحكم تركي الخضير ويساعده وليد البعيمي وماجد الناصر وشكري الحنفوش حكماً رابعاً . الفيصلي – النصر وعلى ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بحرمه يلتقي فريقا الفيصلي والنصر في مواجهة عنوانها الإثارة كعادة لقاءاتهما الأخيرة. فريق النصر الذي استطاع تحقيق الانتصار في آخر مباراتيه أمام الشعلة والاتفاق يريد استمرار النتائج الايجابية بقيادة مدربه الأرجوياني جوزيه كارينو الذي خاض مع الفريق خمسة لقاءات فاز في ثلاثة وتعادل في واحدة وخسر الاخرى . وفي المجمل يحتل الفريق المركز الرابع بعشرين نقطة بعد الانتصار في ستة لقاءات وتعادلين وثلاثة خسائر ولديه مباراة مؤجلة . بينما يحتل الفيصلي المركز الثاني عشر بعشر نقاط حصدها من فوزين وتعادلين وستة خسائر وظهر تحسن نتائج الفريق في آخر ثلاث لقاءات حيث كسب مباراتيه أمام الوحدة ونجران وخسر من الهلال بهدفٍ دون مقابل . ويلعب الفريق غداً للفوز أو التعادل على الأقل مستفيداً من اللعب على أرضه ورغبته هي التقدم لمناطق الأمان ويغيب عنه محمد جحفلي . يدير المواجهة الحكم فهد المرداسي ويعاونه عبدالله الشلوي ويحيى المعتق وبدر العنزي حكماً رابعاً . 