نيمار يحتفل بـ10 ملايين متابع وكريستيانو رونالدو يتفوق على ميسي في العالم الرقمي! 

 تعد شعبية اللاعبين من الامور التي تأخذ حيزا كبيرا من إهتمام كل لاعب كرة قدم، وبالحديث عن الشعبية فإن أفضل طريقة يمكن بها القياس تكمن في وسائل التواصل الاجتماعي، فيسبوك، تويتر، انستغرام. وفي هذا السياق إحتفل اللاعب البرازيلي نيمار لاعب نادي برشلونة الإسباني بتحقيق أعلى رقم على تطبيق انستغرام حيث وصل اللاعب إلى عشرة ملايين متابع، وللتعبير عن فرحته ظهر نيمار في صورة وهو يشير بأصابعه العشرة مع ابتسامه عريضة. بين شعبية على شبكات التواصل الإجتماعي فإن البرتغالي كريستيانو رونالدو نال حصة الأسد متفوقا على غريمه التقليدي ميسي. وفيما يلي الأرقام كما جاءت بالتقرير:  ترتيب فيس بوك:                ترتيب تويتر:                ترتيب انستغرام:    