سائق حافلة يتسبب في موقف محرج لفريق "النهضة" في دوري الدرجة الأولى 

 وضع سائق حافلة رياضية فريق "النهضة" الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى في موقف محرج، وذلك في مباراته التي أقيمت أمام فريق "النجوم" في دوري الدرجة الأولى على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، أول أمس (الأحد). وحضر فريق النهضة من مدينة الدمام لملاقاة مستضيفه النجوم على ملعبه بالأحساء، إلا أن لاعبي النهضة فوجئوا أن سائق الحافلة وفقاً لـ "عكاظ" قد غادر دون أن ينتبه إلى وجود زي اللاعبين الاحتياطي والأساسي داخلها، ما جعلهم بدون زي رياضي لخوض اللقاء. واضطر نادي النهضة للتواصل مع أقرب فريق في المدينة لاستعارة قمصانه واللعب بها في المباراة، واستعار قمصان نادي الفتح ولعب المواجهة التي انتهت بفوز النجوم بهدفين لهدف ضمن منافسات الجولة الثالثة من البطولة. 