تعرّف على قائمتي الاتحاد والهلال قبل الكلاسيكو الآسيوي 

 كشفت إدارة نادي الاتحاد، اليوم الثلاثاء، عن قائمة الفريق قبل مواجهة الهلال في دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وضمّت القائمة التي وضعها المدرّب التشيلي "سييرا"؛ كلاً من: "فواز القرني، حمدان الشمراني، زياد الصحفي، عبدالمحسن فلاته، سعود عبدالحميد، عبدالإله المالكي، فيكيو، خالد السميري، خيمينيز، فيلانويفا، رومارينهو". فيما ضمت قائمة الهلال التي وضعها المدرّب الروماني "رازفان"، كلاً من: "عبدالله المعيوف، ياسر الشهراني، سو، عبدالله الحافظ، علي البليهي، كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري ،كاريلو، جيوفينكو، قوميز". 