تقارير تكشف مدى أهلية مشاركة "بانيغا والعابد" أمام الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن مدى أهلية مشاركة لاعبي فريق الشباب الأول لكرة القدم نواف العابد والأرجنتيني إيفر بانيغا، في مباراة الفريق أمام الأهلي في الجولة الخامسة "قمة الرياض" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الجهاز الطبي في الشباب فضل عدم إشراك الأرجنتيني في مباراة الأهلي، حيث يخشى من تفاقم وتجدد الإصابة وخسارة اللاعب في مواجهة الاتحاد في دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. وبينت المصادر أن العابد سيشارك بنسبة كبيرة في مواجهة الأهلي خلال الشوط الثاني فقط، حيث يجهز الجهاز الطبي والفني اللاعب لذلك. يذكر أن العابد تعرض للإصابة في معسكر المنتخب الوطني، فيما أصيب الأرجنتيني بانيغا في مواجهة الشباب والفتح الماضية دوريًا. 