الميدا يرفض الفيصلي.. والهلال يكرر معسكر الدوحة 

 تلقى المهاجم البرازيلي التون الميدا عرضا من الفيصلي للتعاقد معه حتى نهاية الموسم قبل أن تتعرقل المفاوضات أمس لاختلافات مادية وإصرار اللاعب على بعض الاشتراطات المالية التي لم توافق عليها ادارة الفيصلي قبل اغلاق المفاوضات. من جهة أخرى اقتربت ادارة كرة القدم بالهلال من تنسيق لاقامة معسكر خليجي في الدوحة خلال الفترة من الثالث وحتى الـ١١ اكتوبر المقبل يتخللها مباراتان وديتان استغلالا لفترة التوقف المقبلة التي تنطلق بعد لقاء الهلال والرائد يوم الاثنين ٢٦ سبتمبر المقبل في دور الـ16 لكأس ولي العهد حتى لقاء الفيصلي يوم السبت ١٥ اكتوبر في الجولة الخامسة من "دوري جميل". من جهة ثانية وصلت بعثة الهلال مساء أمس الى الدمام بعد ان اختتم الفريق تحضيراته استعداداً للقاء القادسية مساء اليوم، وتخلف عن مرافقة البعثة القائد ياسر القحطاني والثلاثي المصاب محمد البريك وياسر الشهراني وعبدالله الزوري، فيما رافق الرباعي ليو بوناتيني وسلمان الفرج وسالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري البعثة. 