مطالبة بقانون يحمي الحكام بسبب الهلال ! 

 افردت صحيفة "independent" الانجليزية تقريراً مطولاً عن الاعتداءات التي يتعرض لها الحكام في ملاعب كرة القدم حول العالم وكان لواقعة تعدي سالم الدوسري على الحكم الاسكتلندي جون بيتون نصيب من هذا التقرير . وطالبت الصحيفة بوضع قانون صارم لحماية الحكام من تلك الاعتداءات التي قد تتسبب لهم في مشاكل جمة وقالت الصحيفة أنه يجب وقف العنف على الحكام . وتحدثت الصحيفة عن واقعة سالم الدوسري مع الحكم جون بيتون حيث قالت أن الحكم تعرض لاعتداء وحشي في واحدة من أشرس المباريات بالسعودية (الهلال والنصر) ، وأنه تم الاستعانة بالحكم لشدة المنافسة بين الفريقين ، ولكنه تعرض للاعتداء بعد قيامه بطرد اللاعب خلال المباراة . 