والد اللاعبان مختار وكامل فلاته في ذمة الله 

 انتقل إلى رحمة الله تعالى، والد اللاعب مختار فلاتة، مهاجم فريق الاتحاد، وبهذا يتأكد غياب فلاتة عن مباراة فريقه المقبلة أمام فريق التعاون المقرر إقامتها الإثنين (27 أبريل)، في الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان فلاتة محور حديث جماهير الكرة في السعودية ومدينة جدة بشكل خاص؛ حيث كان له موقف خلال مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد، عندما كشفت كاميرات التليفزيون وجود نقاش حاد بين اللاعب ومدربه الروماني فيكتور بيتوركا خلال سير المباراة. وقد كشف اللاعب عقب اللقاء، عن تفاصيل الحوار الساخن مع مدربه، متهما بيتوركا بأنه يريد أن يجعل منه "شماعة" يعلق عليها أخطاءه. 