استمرار برامج اللياقة والتأهيل للاعبي الهلال 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم في يومه السادس بمعسكره التحضيري المقام حاليا بمدينة سالزبورغ النمساوية، حيث تركز المران على النواحي اللياقية، إذ بدأ بالجري حول الملعب، قبل أن يعمل مدرب اللياقة اليوناني جريجوريس على تطبيق عدد من التدريبات، اختتمها الجهاز الفني بالجري حول الملعب؛ وذلك عبر محطات موزعة على كامل مساحة الملعب. فيما واصل الخماسي (أحمد شراحيلي، عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط وياسر القحطاني) برامجهم العلاجية والإعدادية والتأهيلية صباح اليوم ، في حين أجرى القائد ياسر القحطاني مساء اليوم مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في الوقت الذي أدى فيه الثلاثي (أحمد شراحيلي، عبدالمجيد السواط ونواف العابد) برامجهم التأهيلية بالجري حول الملعب، وتطبيق عددًا من التدريبات البدنية، و واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي في مقر إقامة الفريق. وفي ذات السياق، أجرى اللاعبون حصتهم المسائية التدريبية الثانية، التي تركزت على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني جوريجوس دونيس تدريبات التمرير السريع والتحرك بدون كرة، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب، في الوقت الذي أجرى فيه الثنائي (سعود كريري وكارلوس إدواردو أوليفيرا) مران لياقي بالجري حول الملعب، وتطبيق عددًا من التدريبات البدنية. 