تحديد 13 نوفمبر موعد انطلاق "خليجي 22" في جدة 

 اعتمدت اللجنة الدائمة لأمنا السر العاملين بالاتحادات المشاركة في بطولة كأس الخليج الـ13 من شهر نوفمبر لعام 2014 موعداً نهائياً لإقامة بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم "خليجي 22" والتي ستقام في مدينة جدة. وأكد أمناء اتحادات الخليج في اجتماعهم الذي عقد في مدينة جدة، أنه تمت مراجعة لائحة البطولة وعمل التعديلات عليها على أن يتم رفع التوصيات إلى المؤتمر العام غير العادي لرؤساء اتحادات كرة القدم للموافقة عليها. وتم الاطلاع على تقرير زيارة لجنة التفتيش لمدينة جدة والذي قدمه رئيس لجنة التفتيش سعود المهندي الأمين العام للاتحاد القطري لكرة القدم طلب استيفاء البرنامج الزمني وتقارير الإنجاز وتسليمها للجنة. من جانبه أكد أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اختيار الموعد المحدد جاء من بين ثلاثة مواعيد مقترحة تم مراعاة فيها كل المشاركات القارية والمحلية والعالمية.وقال: "بخصوص مشاركة العراق في "خليجي 22" فهي باتت مؤكدة، وأمين عام الاتحاد العراقي أكد على مشاركة منتخب بلاده". وأضاف: لن يتم تعديل نظام البطولة، حيث ستقسم إلى مجموعتين كما كان معمولاً في البطولة السابقة. وناقش المجتمعون تصريح وزير الشباب والرياضة العراقي بعدم استقبال لجنة التفتيش وعدم المشاركة في تنظيم البطولة مما يعني ذلك بعدم وجود الضمانات الحكومية لإقامة البطولة التي نصّت عليها لائحة بطولة كأس الخليج، وعلى ذلك علقت لجنة التفتيش والفريق الهندسي زيارتها لمدينة البصرة وتم الاشتراط من قبل اللجنة بالحصول على الضمانات اللازمة لبدء العودة لبرنامج الزيارات، وذلك بوجود خطاب رسمي يرحب ويكفل إقامة بطولة كأس الخليج 23 على أن يكون استلام الخطاب في موعد أقصاه 1 مارس 2014. 