لاعب القادسية: أتمنى الانتقال للنصر 

 أكد الظهير الايسر بالمنتخب الاولمبي ونادي القادسية عبدالرحمن العبيد “21 عام” أنه لا يعلم شيئاً عن عرض نادي النصر واصفا ما يشاع بالاجتهادات, مؤكداً عبر حساب على تويتر أن تمثيل النصر امنية لكل لاعب. وتؤكد مصادر عن وجود مفاوضات رسمية بين ادارة النصر ونظيرتها في القادسية, حيث قدمت الادارة عرضاً ولكن ادارة القادسية طلبت رفع القيمة وقد يؤجل النصر حسم الصفقة حتى دخوله الفترة الحرة. يشار إلى أن العبيد مثل جميع المنتخبات السنية ولعب اساسيا الموسم الماضي مع القادسية في ركاء ويعد من ابرز نجوم الفريق. 