المنامة تغازل أهلي جدة 

 تلقت إدارة النادي الأهلي السعودي طلبا لمشاركة فريقها الأول في البطولة الودية التي ستقام في العاصمة البحرينية، المنامة، مطلع شهر يناير/ كانون الثاني المقبل، والتي ينظمها نادي المحرق بمشاركة عدد من الأندية المختلفة. وتنتظر إدارة الأهلي رأي الجهاز الفني بقيادة كريستيان جروس، والذي قد يصدر بعد مباراة الفريق أمام الاتفاق، والمقرر لها اليوم، الخميس، ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي. وتبدو فرصة مشاركة الأهلي كبيرة، خاصة أنها فرصة رائعة لجروس لاكتشاف اللاعبين الذين لم يشاركوا بشكل أساسي مع الفريق في هذا الموسم، إضافة إلى الاحتكاك بأندية مختلفة المدارس مثل الصفاقسي التونسي، والزمالك المصري، ودينامو بوخارست الروماني، ولوزان السويسري، وغيرها من الأندية التي لم تؤكد مشاركتها حتى الآن. ويريد الأهلي الاستعداد بشكل جيد لانطلاقة دوري أبطال آسيا، خصوصا أن البطولة تعد أحد أهداف الفريق الأخضر هذا الموسم. 