إصابة الخيبري غير مقلقة .. وسيعود خلال أيام 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس بمقر النادي تدريباته الاعتيادية ،بعد لقاء نظيره "الجيش القطري" وديًا مساء أمس في العاصمة القطرية "الدوحة"، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعياً، فيما أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا، تركّز على الجوانب اللياقية والفنية وسط مشاركة اللاعبون الدوليون، حيث طبّق مدرب اللياقة "أليخاندرو بيريز" تدريبات لياقية متنوعة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على ربع مساحة الملعب. *الفرج والخيبري يجريان مرانهما في عيادة النادي الطبية : لم يشارك الثنائي "سلمان الفرج وعبدالملك الخيبري" في تدريبات الفريق مساء اليوم؛ نظير تعرَض "الفرج" لكدمة في عضلة الساق، و"الخيبري" لكدمة في أسفل الظهر، حيث أجريا الثنائي مرانهم في عيادة النادي الطبية، في حين واصل الثلاثي "عبدالله الزوري، ياسر الشهراني ومحمد البريك" برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما لم يشارك في تدريبات الفريق مساء اليوم اللاعب "فهد الثنيان"؛ نظير تعرّضه لنزلة معوية. *ماتوساس يمنح اللاعبون الدوليون راحة : منح المدير الفني "جوستافو ماتوساس" اللاعبون الدوليون راحة لمدة أربعة أيام؛ وذلك بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي. *الهلال يواصل تدريباته غدًا : يواصل الهلال في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الجمعة تدريباته الاعتيادية. 