النصر يعترض على العمري .. وكارينيو يعلن التحدي: سنفوز ذهاباً وإياباً 

 قدمت ادارة نادي النصر اعتراضاً على تكليف الحكم عبدالرحمن العمري بادارة مواجهة الفريق مع الاهلي يوم السبت المقبل في ذهاب دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للاندية الابطال. وجاء اعتراض الادارة النصراوية لكون الحكم قد ادار اخر مواجهتين للفريق هذا الموسم. على صعيد آخر, أدى فريق النصر تدريباته الاخيرة استعدادا للموقعة المرتقبة, وشهدت التدريبات اكتمال صفوف الفريق باستثناء اللاعب خالد الزيلعي الذي تأكد غيابه عن مواجهتي الاهلي بسب الاصابة. كارينيو: سنفوز ذهاباً وإياباً وكان كارينيو قد عقد مؤتمراً صحفياً أكد خلاله أن مباريات الذهاب والإياب مدتها مائة وثمانون دقيقة الحسم فيها سيكون عند إطلاق الحكم لصافرة مباراة الإياب وقال مباراة الذهاب هي خطوة مهمة ونحن سنلعب من اجل أن نفوز ذهابا وإيابا. وأضاف “كما قلت من قبل هو الشعار الذي يدخل به النصر أي مباراة نحترم الأهلي ونعرف انه ند صعب وخصم عنيد وقد استعدينا جيدا لهذه المواجهة وإذا كان لدينا لاعبين مصابين فإن الفريق به ثلاثة وعشرين لاعبا جاهزا للعب المباراة وأضاف الكل يعلم بإصابة حسني عبدربه وخالد الزيلعي وعدم مشاركتهما مع الفريق أما حسن الراهب فهو جاهز طبيا للمباراة وهو منذ انتقاله للنصر وهو يعتبر من الركائز الأساسية بالفريق نظير ما قدمه ويقدمه من عطاءات جيدة”. وعن الأخطاء الدفاعية من لاعبي الفريق قال لدي رسم بياني يوضح أن ما نسبته ٧٥ – ٨٠٪ من الأهداف على مستوى العالم هي في النهاية أخطاء دفاعية وليس في النصر فقط ومباراة برشلونة وبايرميونخ أمس أكبر مثال على ذلك وأنا شخصياً اعمل مع الفريق على تلافي هذه الأخطاء من خلال التدريبات اليومية . ونفى كارينيو أن يكون قد وصف مستوى مهاجم الفريق محمد السهلاوي بالضعيف فنياً وقال جميع اللاعبين يواجهون انخفاض في المستوى بما فيهم السهلاوي وأنا أعرف جيداً أنه يملك إمكانات فنية مميزة وهو مهاجم رائع ولكن الكل يتفق انه ليس في أحسن حالاته الفنية وأنا سعيد بما قدمه في مباراة الفيصلي حيث سجل هدفين وهو في خط تصاعدي في الطريق الصحيح وانتظر منه الكثير في بطولة الكأس كونه لاعب مهم بالفريق . وعن الخطة الفنية التي سيدخل فيها لقاء الأهلي قال سألعب بالطريقة الفنية المناسبة ومن الصعب أن أكشف عن طريقتي الفنية واعتقد أن طريقة لعب الفريقين مكشوفة والأهم أن نلعب بالطريقة التي تجعل النصر يفوز بالمباراة. وعن رؤيته الشاملة للإعداد الجيد لمثل هذه المسابقات قال في كرة القدم هناك أربع عوامل وهي ( التكتيكي و البدني والتقني والنفسي ) وأنا شخصياً عملت عليها جميعاً وجهزت اللاعبين لمثل هذه المباريات . وعن فترة ما بين المباراتين ( الذهاب والإياب ) قال كارينيو هي أربعة أيام وهذه مناسبة في كرة القدم والعمل فيها سيكون على الإستشفاء واسترجاع العامل اللياقي في حين أن العامل النفسي سيكون مرتبطاً بنسبة كبيرة بنتيجة مباراة الذهاب. الراهب: كأس البطولة هدفنا من جانبه أكد مهاجم النصر حسن الراهب تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفريق أمام الأهلي في الدوري والتي تسببت في غيابه عن المباراة الأخيرة بالدوري أمام الفيصلي وقال أنا رهن إشارة المدرب كارينيو موضحاً ان مباريات الذهاب والإياب تعتبر 180 دقيقة وقال من وجهة نظري أن حظوظ الفريقين متساوية و اعتقد أنه لن يتضح من سيتأهل إلا بعد نهاية مباراة الإياب في الرياض الأسبوع المقبل. وأضاف الراهب أوراق الفريقين مكشوفة ومعروفة وسبق للنصر والأهلي التقوا في نهائي البطولة للعام الماضي والآن يفتتحان البطولة وكل فريق يطمح للكأس ومن هنا المواجهة صعبة وفريقنا جاهز لها نبحث عن الفوز في الخطوة الأولى كلنا في الفريق يداً واحدة وهدفنا واحد وهو تحقيق هذه البطولة الغالية سنلعب كل مباراة بتركيز ذهني وبدني عالي وسندخل كل مباراة على أنها نهائية ونتمنى من الله أن يوفقنا لذلك لنسعد جماهير النصر التي تستحق منا الكثير. 