"النصر" في مهمة صعبة أمام بيروزي بطهران..و"الهلال" يستضيف فولاذ في الرياض 

 يتأهب كل من ناديي الهلال والنصر لخوض مباراتيهما ضمن دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا ضد فولاذ وبيروزي الإيرانيين، بهدف التأهل للدور الثاني من دوري أبطال آسيا في مرحلة المجموعات، وذلك وفقاً لموقع "العربية نت". ويطمح الهلال الذي يلعب ضمن المجموعة الثالثة لتحقيق فوزه الثاني، وذلك حينما يستضيف فولاذ باستاد الملك فهد الدولي بالرياض، بعد أن احتل الهلال المركز الثاني في ترتيب فرق المجموعة برصيد 4 نقاط، حققها من فوز على لوكوموتيف الأوزبكي، وتعادل أمام فولاذ، وخسارة أمام السد القطري المتصدر. في حين يسعى النصر لتكرار فوزه على بيروزي عندما يتواجهان في إستاد أزادي بطهران، بعد أن كسب النصر لقاء الرياض بثلاثية نظيفة، حل بها ثانياً بين فرق المجموعة الأولى، برصيد 5 نقاط، خلف بيروزي المتصدر بـ6 نقاط، وأمام لخويا القطري بـ4 نقاط، ثم بونيودكور في المركز الأخير بنقطة وحيدة حققها من تعادل أمام النصر. 