زلاتكو: تدريب الهلال أمنية وتحققت.. وسأمد الفريق الأول بالمواهب 

 أبدى المدرب الكرواتي "زلاتكو داليتش" سعادته بتدريب فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم، مبيناً أن التواجد في الهلال كان من ضمن رغباته التي تحققت، متمنياً أن يحالفه التوفيق خلالها.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم السبت في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال بعد أن أنهى إجراءات توقيع عقد تدريب أولمبي الهلال لمدة موسم رياضي واحد. وكشف "زلاتكو" أنه قد تلقى عدة عروض تدريبية إبان تدريبه فريق الفيصلي، بيد أنه لم يقبل سوى بعرض الهلال، منوهاً أن الفريق الأولمبي جزء من الفريق الأول، من خلال إعداد اللاعبين للمشاركة في الفريق الأول إلى جانب تحقيق نتائج جيدة. وقال: "اجتمعت مع رئيس النادي وعلمت مهامي وأبرزها صقل مواهب اللاعبين وإعدادهم للفريق الأول، ثم تحقيق لقب كأس الأمير فيصل بن فهد، إلاّ أن المهمة الأساسية هي ترقية اللاعبين للفريق الأول"، موضحاً أنه شاهد عددا من لقاءات الفريق الأولمبي الماضية، وستتضح الرؤية لديه مستقبلاً بشكل واف. من جانبه، رحّب الأستاذ فهد المفرج إداري الفريق الأولمبي لكرة القدم بالمدرب الكرواتي زلاتكو داليتش، واصفاً إياه بالغني عن التعريف نظير سجله التدريبي المميز بالنجاحات، متمنياً أن يحالفه التوفيق مع الفريق الأولمبي، مقدماً شكره للمدرب الألماني السابق هيكو بانون على ما قدمه من جهود خلال الموسم الماضي. وبيّن "المفرج" أن الجهاز التدريبي سيكون مناصفة بين الكوادر الوطنية والأجنبية كما هو متاح من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن يتعاقد الفريق في الفترة المقبلة مع المدرب اللياقة بالتنسيق مع "زلاتكو"، كاشفاً أن الفريق سيقيم معسكر إعدادياً للموسم المقبل إلى جانب الفريق الأول، ما لم تطرأ مستجدات، موضحاً أن قائمة لاعبي الفريق ستضم 26 لاعباً بالتنسيق مع إدارتي الفريق الأول وفريق درجة الشباب. وقدم "المفرج" شكره لصاحب السمو الأمير بندر بن محمد نائب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي والمشرف على الفئات السنية، لجهوده في إمداد الفريق الأولمبي بلاعبين أكفاء من الفئات السنية. 