النصر يفك ارتباطه بالأرجنتيني مانسو رسمياً 

 أنهى نادي النصر مساء اليوم الاثنين رسميا ارتباطه مع محترفه الأرجنتيني داميان مانسو، وذلك عقب الوصول لاتفاق بين الطرفين على صيغة فسخ التعاقد، حيث اجتمعت الإدارة باللاعب ووكيل أعماله في اليومين الماضيين. وبدأت إدارة النادي البحث عن لاعب بديل لتسجيله ضمن كشوفات الفريق في فترة الانتقالات الشتوية. وبحسب مصادر صحفية فإن عددا من وكلاء الأعمال قدموا لإدارة النادي في الفترة الماضية، ملفات لأسماء محترفين ينشطون في الدوريين البرازيلي والمكسيكي، للتعاقد مع احدهم كلاعب بديل لمانسو. الجدير بالذكر أن داميان مانسو جاء إلى النصر بعقد لمدة موسم واحد، ولكن مستوياته الهزيلة في المباريات الماضية من دوري زين للمحترفين، عجلت برحيله كأول المحترفين الأجانب المغادرين من الدوري. من جانب آخر، عاود الفريق تدريباته بعد يوم الراحة وجاءت البداية باجتماع للمدرب دانيال كارينيو مع اللاعبين، تحدث لهم عن برنامجه لمباراة نجران، ثم بدأ التدريب بجانب لياقي اتبعه بجانب تكتيكي على منتصف الملعب، ثم مناورة كروية، وشارك في التدريب اللاعبان محمد السهلاوي وعبد المحسن عسيري، في الوقت الذي اكتفى حسين عبد الغني ومحمد عيد وعبد الرحمن القحطاني بالجري حول الملعب . 