الاتحاد الدولي للمصارعة يسمح لإيران بتنظيم مسابقات نسائية بالحجاب 

 أعلن الاتحاد الإيراني للمصارعة، اليوم الإثنين، أن الاتحاد الدولي للعبة وافق على الطريقة الجديدة لمصارعة النساء بالملابس المناسبة (المحتشمة) مع تغطية شعر الرأس. وذكر الاتحاد الإيراني في بيان صحافي “الاتحاد الدولي للمصارعة سمح لإيران بتنظيم بطولات داخل البلاد للنساء وكذلك استضافة فِرَق دولية أخرى لإقامة مباريات ودية”، مشيرًا إلى أن الاتحاد الدولي للمصارعة أدرك أهمية الطلب الكبير المقدم من النساء المسلمات في إيران. واعتبر الاتحاد الإيراني للمصارعة موافقة الاتحاد الدولي “خطوة رئيسة في تطوير المصارعة الحرة للنساء في إيران”، مضيفًا “سيتم تحقيق المزيد من الإنجازات في المستقبل”. وتابع “الاتحاد الدولي سمح لإيران بتنظيم بطولة كلاسيكية للمصارعة في البداية يحضرها 3 فِرق من النساء الداخلية والخارجية”. ونشر الاتحاد الإيراني أول مقطع فيديو للملابس التي يجب اعتمادها من قبل المتصارعات الإيرانيات خلال المسابقات الداخلية والخارجية. وكان الاتحاد الإيراني أعلن في ديسمبر الماضي أنه قدّم مقترحًا بشأن إقامة المصارعة النسائية بالملابس المناسبة إلى رئيس الاتحاد العالمي. وبهذا تستطيع إيران أن تستضيف هذه البطولة ضمن هذه الشروط، فمن المعيقات التي كانت تعيق استضافة إيران لهذه البطولة هو عدم ارتداء الحجاب الكامل للاعبات أثناء المسابقات الدولية. 