مدرب بيروزي : الهلال بمثابة ريال مدريد في الشرق الاوسط .. وجمهوره عظيم 

 أكد الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب فريق بيروزي الايراني أن الهلال يعتبر ريال مدريد في الشرق الاوسط لما يملكه من سجل ذهبي من إنجازات وبطولات قد تخطت حاجز 55 بطولة واشار برانكو خلال حديثة مع برنامج الــ 90 على قناة روكانا الايرانية ان المباراة مع الهلال في إطار مباريات دوري أبطال آسيا ستكون صعبة من جميع النواحي لما يملكه فريق الهلال من لاعبين ومحترفين على مستوى عال من الجودة الفنية والمهارية . وقال سنكافح من أجل كسب النقاط الثلاثة من اجل بلوغ دوري المجموعات وقد اظهرنا للهلال خلال اللقاء السابق الذي لعبنا معهم والذي انتهى بالتعادل الايجابي بأن فريقنا قادر على السير نحو تخطي المجموعات والتقدم بشكل ايجابي نحو مراكز متقدمة من بطولة دوري أبطال اسيا خلال النسخة الحالية . واوضح ان الهلال لديه شعبية جماهيرية كبيرة وعظيمة في منطقة الخليج وان اللقاء الذي سيقام في دولة عمان وهو البلد المحايد سيشهد حضور جماهير الهلال بعد أن علمنا مسبقاً بأن هناك تذاكر مجانية قدمت من قبل الهلال لجماهيره من اجل مساندة الفريق في المشوار الاسيوي لكن نحن سنحضر للمباراة وفق ما خطط له من تجهيزات بدنية ونفسية للاعبين من اجل مواصلة النجاح وتحقيق النتائج الايجابية . مشيراً بأن الحديث عن تجديد عقدة مع الفريق الايراني سابق لأوانه ولا يمكن التطرق له في الوقت الحالي إلا حين الانتهاء من الموسم الرياضي ثم بعد سيلعن في حينها سواء في البقاء مع الفريق او الرحيل لناد آخر وفق المعطيات والظروف القادمة التي تتغير من حين لأخر . 