رئيس الاتحاد السعودي لليد يتوقع حدوث مفاجأة قريبا 

 أكد تركي الخليوي رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد أن الأيام القادمة ستشهد سقوطا مدويا لشخصية رياضية بارزة. ونشر الخليوي الذي يرأس الاتحاد السعودي لكرة اليد وهو عضو بمجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية عدة تغريدات على حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" وقال: "سقوط الكبار.. قريبا قد يحدث دوي كبير بسقوط شخصية رياضية بارزة .. الله يستر". وبعد أن حاصره المغردون حول الأمر نفى الخليوي أن تكون الشخصية المقصودة سعودية الجنسية وكتب "السعودية لا تسقط أبناءها بل ترفعهم فاتركوا تربصكم وأمانيكم وفكروا خارج الصندوق". وتساءل الكثيرون عن جرأة رئيس الاتحاد العربي لكرة اليد لكن عابوا عليه اللعب بمشاعر المتابعين له واتهمه البعض بالبحث عن الشهرة، في ظل عدم تحدثه بشكل مباشر عن هوية الشخصية الواردة في تغريدته. 