جمل تكتيكية ومناورة تجهز الاتفاق لمواجهة الشباب في الدوري 

 استأنف فريق كرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته مساء الأحد، استعدادًا لمواجهة نظيره الشباب، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على ملعب عبدالله الدبل، على تمارين لياقية عبر عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. ‎وفي سياق متصل يواصل الاتفاق تدريباته اليوم الإثنين تحضيرًا لمواجهة الشباب يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 