الأهلي يستعد للديربي بعودة الدوليين 

 أدى الفريق الاول بنادي الاهلي تدريباتهم اليوم الخميس استعداداً لديربي جدة يوم الاحد المقبل امام نادي الاتحاد ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للجولة الثامنة "مقدمة" عن السابعة . وشارك لاعبو الفريق الأول الذين تواجدوا في معسكر المنتخب السعودي خلال الفترة الماضية في تدريبات الفريق الاستعدادية مساء اليوم . وأبدى المدرب جروس سعادته بعودة اللاعبين الدوليين خلال اجتماع قصير قبيل انطلاق التدريبات مطالباً الجميع بضرورة الاستعداد الأمثل للقاء الاتحاد. كما عمد المدرب جروس في الحصة التدريبية إلى تكثيف الجوانب التكتيكية في معظم فترات المران . وشهدت تدريبات الفريق الاستعدادية للقاء الاتحاد الأحد المقبل حضور ومتابعة نائب رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله بترجي . 