فيديو.. ضبط مشجعين قاموا برمي قوارير المياه بالملعب أثناء مباراة الاتحاد والهلال 

 ضبط رجال الأمن عدداً من الأشخاص قاموا برمي قوارير المياه وعلب المشروبات داخل أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة خلال المباراة بين الهلال والاتحاد أمس السبت. وأظهر مقطع فيديو نشره حساب وزارة الداخلية على برنامج "سناب شات" توقيف رجال الأمن عدداً من المشجعين بعد ضبطهم وهم يرمون القوارير الفارغة على ملعب المباراة. يذكر أن المباراة انتهت بفوز الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف على مضيفه الاتحاد، أحرز إدواردو وجيوفينكو أهداف الهلال، وسجل رومارينيو هدف الاتحاد. 