رسمياً .. الاتحاد يرفض تقديم الديربي 

 رد مجلس ادارة نادي الاتحاد برئاسة ابراهيم البلوي على طلب لجنة المسابقات فيما يخص تقديم موعد الديربي امام الاهلي في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في قمة الجولة الواحدة والعشرون من المسابقة . وقال نادي الاتحاد في بيانه الصادر : دراً على خطاب رابطة دوري المحترفين السعودي، رفض مجلس ادارة الاتحاد برئاسة ابراهيم البلوي مقترح تقديم موعد لقاء الديربي امام فريق الاهلي والذي سوف يقام يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الواحد والعشرون من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، الى الساعة السابعة’، وطالب بإقامة المباراة في نفس موعدها المحدد في جدول لجنة المسابقة عند التاسعة مساء .  