“الوقت لم يسعفه”.. الجوكم يعلق عقب فوز الهلال أمام أبها بثنائية! 

 علق الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم عقب فوز الهلال أمام ابها بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 م مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الجوكم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” كاد أبها أن يلقن الهلال درسا في الجدية وعدم الاستسلام ، ولكن الوقت لم يسعفه “. وأضاف” مبروك للهلال الذي تفنن في إضاعة الفرص وكاد يدفع الثمن ، هارد لك لأبها الفريق المنضبط والمجتهد “.    كاد أبها أن يلقن الهلال درسا في الجدية وعدم الاستسلام .. ولكن الوقت لم يسعفه .مبروك للهلال الذي تفنن في إضاعة الفرص وكاد يدفع الثمن .. هارد لك لأبها الفريق المنضبط والمجتهد .#الهلال_أبها
 — عيسى الجوكم (@EssaAljokm) January 31, 2020  