جوليانو أفضل لاعب بجولة أبطال آسيا .. وسيطرة سعودية 

 سيطر لاعبو الفريق السعودية على قائمة أفضل لاعبي ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا والتي أقيمت مبارياته الأسبوع الفائت. وجاء البرازيلي جوليانو لاعب النصر في المركز الأول بدرجة 8.1 بعدما سجل هدف فوز النصر 2-1 على السد في ذهاب ربع النهائي حيث خلق 5 فرص خلال المباراة. وفي المركز الثاني جاء عبدالله المعيوف حارس الهلال والذي حصل على درجة 7.8 حيث تصدى لأربع كرات ولمس الكرة 39 مرة وقام بـ25 تمريرة ناجحة خلال لقاء الاتحاد. وحسم التعادل السلبي قمة الاتحاد والهلال في ذهاب ربع النهائي الآسيوي. وفي المركز الثالث جاء عبدالرحمن الدوسري لاعب النصر بدرجة 7.7 بتسجيل هدف وخلق فرصتين وإجراء 37 تمريرة ناجحة ضد السد. وفي المركزين السادس والثامن تواجد ثنائي الاتحاد زياد الصحفي وفواز القرني، فحصل الأول على درجة 7.2 والحارس على 7.1. وقام الصحفي بخمسة إبعادات ناجحة وأوقف 4 هجمات وقام بالتداخل 3 مرات بنجاح خلال لقاء الهلال، بينما قام القرني بأربعة تصديات ولمس الكرة 44 مرة منها 22 تمريرة ناجحة خلال المباراة نفسها.  