إيمانويل يشترط الهلال أو النصر ويرفض عرض الاتفاق 

 كشفت مصادر، أن المدرب المقال من تدريب ألميريا الإسباني والتعاون السعودي سابقا، البرتغالي بيدرو إيمانويل رفض عرضا قدمته إدارة نادي الاتفاق. وذكرت المصادر وفقا لـ"مكة" أن إيمانويل أبدى عدم الرغبة في العودة إلى العمل في السعودية إلا في حال تلقيه عرضا من الهلال أو النصر. وأوضحت المصادر أن إدارة الاتفاق ترى عدم جدوى استمرار المدير الفني الوطني خالد العطوي في تدريب الفريق، وأنها بدأت في التفاوض مع مدربين لتولي المهمة في حال تم إقالة العطوي. ويحتل الاتفاق المركز الـ13حاليا في ترتيب فرق دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 10 نقاط. 