الوحدة يستعين بـ"بوتيا" في مواجهة الهلال 

 دخل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، المحترف الإسباني ألبرتو بوتيا، ضمن القائمة التي ستشارك في المباراة التي ستقام اليوم (الخميس) أمام فريق الهلال. وكان اللاعب، وفقا لـ"الجزيرة"، قد اشتكى من إصابة في المباراة التي أقيمت بين فريقه ونادي الاتحاد، لكنه تعافى مؤخرًا، وشارك في آخر التدريبات التحضيرية المتعلقة بالمباراة. يذكر أن الوحدة سيواجه الهلال، مساء اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالعزير الرياضية بمكة المكرمة، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 