رئيس الاتحاد الفلسطيني يؤكد عدم اختيار إيران لاستضافة مباراة الأخضر السعودي 

 أكد جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أنه لم يطلب اللعب مع المنتخب السعودي في إيران كأرض محايدة، بعدما قبل الفيفا طلب الاتحاد السعودي فيما يتعلق بنقل مباراة الأخضر مع فلسطين إلى أرض محايدة. ويلعب منتخبنا مع فلسطين في تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وأمم آسيا في الإمارات يوم 13أكتوبر. يذكر أن المنتخب الفلسطيني كان يرغب في خوض المباراة على أرضه وهو ما رفضه الاتحاد السعودي. و قال الرجوب في تصريحات لشبكة روتانا خليجية :"بالطبع لم و لن نطلب اللعب مع المنتخب السعودي في إيران". وأضاف :"بالنسبة لي جدة والرياض ومكة هي الأرض المحايدة". وتابع :" كنا نريد أن تقام المباراة على أرضنا وهذا حقنا وكنا نناضل منذ سنوات من أجل تثبيت كيان فلسطين رياضي تحت راية الفيفا". 