ناظر يدعو شرفيي الاتحاد للاجتماع.. الأربعاء 

 دعا رئیس نادي الاتحاد المھندس لؤي ناظر لعقد اجتماع لأعضاء الشرف، یوم بعد ٍ غد الأربعاء بمقر النادي، حیث تم توجیھ الدعوة للقائمة الحدیثة لحاملي العضویة الشرفیة بنظامھا الجدید، وذلك من أجل مشاركة الشرفیین في وضع الخطط المستقبلیة للنادي والتعرف على أعضاء مجلس الإدارة، بما یتناسب مع دعمھم لنادیھم، وقد وضعت إدارة النادي برنامجا للشرفیین یبدأ في الثامنة مساء للتعارف بین المدعوین وإدارة النادي یتبعھا جولة على مرافق النادي ویبدأ الاجتماع بكلمة للمھندس لؤي ناظر رئیس نادي الاتحاد ثم عرض مرئي یشرح خطط مجلس الإدارة ویختتم الاجتماع بمأدبة عشاء. تجدر الإشارة إلى أن بطاقة الشرفیین الاتحادیین استحدثتھا الإدارة بنظامھا الجدید، وھي 500 ألف ریال للعضو الماسي، وأقلھا 100 ألف ریال. 