مدافع الزلفي عن قائد الهلال : وربي أسطورة 

 أغدق مدافع فريق الزلفي أحمد المولد بالمديح والإطراء على قائد الهلال ياسر القحطاني ، وذلك على خلفية مواجهتهم عصر أمس السبت التي انتهت هلالية بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن منافسات دور الستة عشر من كأس الملك ، واصفاً الكاسر بالأسطورة في كل شيء . وكتب المولد عبر حسابه الخاص على موقع التواصل ( إنستجرام ) : " يلعب ضد ويوجهك ، وينصحك ، وربي أسطورة " . وأرفق المولد بجانب تعليقه وإشادته بالكاسر الهلالي ، صورة تجمعه مع القحطاني خلال اللقاء ، وتبين مدى الود والحب الذي يكنه القحطاني لجميع اللاعبين ، ووضح من خلال تلك الصورة أن القحطاني كان ينصح مدافع الزلفي ويوجهه نحو عمل شيء ما .  