بالفيديو.. الفيحاء يخطف التعادل من الأهلي في الوقت القاتل و"النفيعي" يُغادر الملعب 

 خطف فريق الفيحاء نقطة غالية من مضيفه فريق الأهلي بعد أن أحرز هدف التعادل في الوقت الإضافي القاتل من المباراة التي أقيمت اليوم الجمعة على ملعب "الجوهرة" في جدة. وسجل هدف الأهلي عمر السومة في الدقيقة 69، بينما خطف جوناثان غوميز هدف التعادل للفيحاء في الدقيقة الثانية للوقت الإضافي +92، حيث غادر بعدها مباشرة ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي الملعب دون استكمال المباراة. بهذه النتيجة أضاف الأهلي نقطة إلى رصيده ليصبح 23 نقطة في المركز الثالث، فيما أصبح رصيد الفيحاء 12 نقطة احتل بها المركز العاشر في ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  الهدف الاول لنادي ⁧#الفيحاء⁩ سجله اللاعب غوميز في الدقيقة 92الاهلي 1 : 1 الفيحاء⁧#الاهلي_الفيحاء⁩ ⁧#دوري_بلس⁩ pic.twitter.com/nZVqUWCz4K
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٣٠نوفمبر ٢٠١٨  