جمهور الزوراء يلقن لاعبي ذوب آهان درساً كبيراً .. وهنا القصة كاملة بالفيديو ! 

 لقن جمهور الزوراء العراقي، في ملعب كربلاء بالأمس، لاعبي ذوب آهان الايراني، درساً لن ينسوه، بعدما قام احد لاعبي الفريق الإيراني بإستفزاز جماهير العراقي في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الايجابي بهدفين لهدفين، بعد تسجيل الفريق الايراني لهدف التعادل في الدقيقة الاخيرة من المباراة. وبدأت الاحداث عندما تهجم الايراني ميلاد فخر الديني لاعب ذوب آهان الجماهير العراقية بعد الهدف، وبحركات استفزازية، أكملها بالرمي عليهم. بعدها قام الجمهور العراقي بالرمي على اللاعب الايراني، الذي واصل استفزازه للجماهير، التي لم تتمالك نفسها، ونزلت لأرضية الملعب، وقامت بالتهجم وضرب اللاعب ميلاد فخر الديني. مختصر الحادثة في فيديو واحد: 