الكشف عن شرط "الوحدة" لانتقال "سالم" لـ"الرائد" 

 كشفت مصادر عن الشرط الذي وضعته إدارة نادي الوحدة أمام لاعبها محمد سالم لفسخ تعاقده. وأشارت المصادر، وفقًا لـ"سبورت 360"، إلى أن إدارة الوحدة اشترطت على اللاعب محمد سالم دفع 500 ألف ريال لفسخ تعاقده. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب استجاب لشرط إدارة الوحدة وتم دفع المبلغ قبل إتمام إجراءات انتقاله لنادي الرائد. وكان نادي الرائد قد أعلن في وقت سابق من اليوم (الثلاثاء) إنهاء مجلس إدارته برئاسة فهد المطوع، إجراءات التوقيع الرسمي مع المدافع محمد سالم. 