داسيلفا (يحول) مدافع النصر للأولمبي 

 سمح الأوروغواياني خورخي دايسلفا للاعب جمعان الدوسري بمشاركة الفريق الأولمبي الذي يلاقي فريق الفيصلي الأولمبي ضمن مسابقة كاس الامير فيصل بن الخميس القادم. وجاء ذلك لرغبة داسلفا في ابقاء اللاعب في اجواء المباريات وصعوبة اشراكه مع الفريق الاول في مواجهاته القادمة. وسيتواجد الثنائي سعود حمود ومصعب العتيبي إلى جانب جمعان في قائمة الفريق الأولمبي في وقت تمتع لاعبي الفريق الأول بيوم راحة على ان يعاودوا تدريباتهم مساء الأربعاء استعداداً للقاء هجر السبت القادم ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 