الأهلي يقترب بقوة من التوقيع النهائي مع هذا اللاعب 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة النادي الأهلي، اقتربت بقوة من التوقيع النهائي مع الجناح الاتفاقي فواز الطريس، خلال فترة الانتقالات الجارية، وذلك لتدعيم صفوف الفريق استعدادًا للموسم الكروي الجديد. ووافق مجلس إدارة نادي الأهلي، وفقًا لصحيفة "المدينة"، على شروط إدارة نادي الاتفاق، ومن المنتظر أن تُحسم الصفقة اليوم الأحد، إذا التزمت الإدارة الأهلاوية بتحويل قيمة الصفقة. وأوضحت الصحيفة أن مفاوضات علي الحسن مع الأهلي ما زالت تأخذ منحنى إيجابيا بعد تدخل أحد الشرفيين في تقريب وجهات النظر بخصوص تقديم الدفعات التي طلبتها إدارة الفتح. 