إيطالية : جيوفينكو يضع بصمته مع الهلال سريعاً 

 سلطت الصحافة الإيطالية الضوء على المشاركة الأولى للاعب سبيستيان جيوفينكو مع ناديه الجديد الهلال في منافسات دوري المحترفين السعودي. وقالت صحيفة "لا غازيتا" الإيطالية الشهيرة أن جيوفينكو تمكن من وضع بصمته سريعاً في المباراة التي شارك فيها مع الهلال. وتمكن اللاعب الذي شارك كبديل في مباراة فريقي الهلال والقادسية من تسجيل لفريقه ساهم في تأكيد فوز فريقه. وحقق نادي الهلال فوزاً كبيراً بنتيجة 4\1 على حساب القادسية في المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة الـ20. يُذكر أن جيوفينكو قد أنضم إلى صفوف نادي الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية .  