"الانضباط" تعاقب جماهير الاتحاد بسبب الشتائم ورمي الأوراق 

 عاقبت لجنة الانضباط اليوم السبت نادي الاتحاد بتغريمه مائة ألف ريال بسبب قيام جماهيره برمي أوراق داخل أرضية الملعب و التلفظ بكلمات نابية ضد حكم مباراة الفيصلي ضمن الجولة الخامسة من دوري زين للمحترفين والتي أقيمت الأسبوع الماضي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة. وجاء في بيان اللجنة: عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها يوم الخميس الماضي للنظر في واقعة قيام جمهور نادي الاتحاد برمي أوراق داخل أرضية الملعب و التلفظ ضد حكم مباراة الفيصلي , حيث رأس الاجتماع المحامي صالح بن محمد الخضر, بعضوية كل "فيصل بن عبدالله الفوزان, احمد بن إبراهيم التويجري, فهد بن محمد القحيز, صالح بن عواد العنزي. الوقائع : بتاريخ 9/10/1433هـ أقيمت مباراة نادى الاتحاد ونادى الفيصلي بمدينة جده ضمن دوري زين للمحترفين لعام 1433هـ ـ 1434هـ وقبل بداية المباراة قام جمهور نادي الاتحاد برمي أوراق وبشكل كثيف على أرضية الملعب مما تسبب ذلك في تأخر بداية المباراة ثم كرر الجمهور هذا التصرف مرة اخرى في الدقيقة 18 وأيضا قام جمهور نادي الاتحاد بتوجيه عبارات نابية بشكل جماعي ومتكرر ضد حكم المباراة, كما أن فريق الاتحاد تأخر عن النزول للملعب في بداية الشوط الثاني لمدة دقيقتين. وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة ومراقب المباراة المشار إليهما , ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها, والمادة (49) من لائحة الانضباط والتي تعاقب على مخالفة سوء سلوك الجماهير, حيث تنص بأنه ((عند قيام جمهور أي نادي باستخدام العنف تجاه الأشخاص أو خلع المعدات وإطلاق الألعاب النارية أو القذف بأي أداة أو رفع الشعارات المسيئة أو السياسية بأي شكل أو التلفظ بكلمات نابية أو اقتحام الملعب يعاقب النادي بغرامة مالية قدرها (100.000) مائة ألف ريال)). والمادة (16/3/1) والتي تنص على تطبيق الغرامات المفروضة بموجب هذه اللائحة لأندية الدرجة الممتازة. وحيث ثبت للجنة أن جماهير فريق نادي الاتحاد قاموا برمي أوراق إلى داخل الملعب وترتب على ذلك تأخر استئناف اللعب وحيث ثبت تلفظ جمهور النادي بعبارات نابية ضد حكم المباراة وفقاً لتقرير حكم المباراة ومراقب المباراة, وحيث تعتبر هذه التصرفات مخالفة بموجب نص المادة (49) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : تغريم نادي الاتحاد بمبلغ (100.000 مائه ألف ريال ) على أن يتم سدادها فور تأييده من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 