النصر يعلن بدء بيع تذاكر «الديربي» من ثلاث منافذ 

 أعلن نادي النصر بدء بيع تذاكر مباراة فريقه الأول لكرة القدم بنظيره الهلال، وذلك منذ الثالثة عصراً اليوم الثلاثاء وحتى العاشرة مساءً من اليوم ذاته . وحدد النادي العاصمي ثلاث منافذ للبيع، على أن تكون في متجر نادي النصر، وملعب الملك فهد الدولي، إضافة إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وسبق أن وضع مستضيف المباراة النصر الأسعار لتذاكر المباراة، حيث تُباع تذاكر المنصة الذهبية بـ5000 آلاف ريال، والفضية 2000 ريال، والدرجتان الموحدة للعائلات والأفراد 40 ريال، وهو الحد الأعلى الذي فرضته هيئة الرياضة على الأندية مطلع هذا الموسم. 