"الزعيم" و"النموذجي" في مهمتَين صعبتَين بدوري أبطال آسيا 

 يخوض فريقا الهلال والفتح مساء اليوم الأربعاء مواجهتهما الثالثة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم؛ إذ يحل الهلال ضيفاً على السد القطري عند الساعة 6:45 مساءً، فيما يستضيف الفتح نظيره الجيش القطري عند الساعة 8:00 مساء. السد x الهلاليسعى فريق السد القطري للحفاظ على الصدارة عندما يلتقي ضيفه الهلال على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها اليوم أيضاً سيباهان الإيراني مع ضيفه الأهلي الإماراتي على ملعب فولاد شهر في أصفهان. ويتصدر السد ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط من مباراتين، مقابل 3 نقاط لسيباهان ونقطتين للأهلي ونقطة واحدة للهلال. وأعرب حسين عموتة مدرب السد عن أمله بأن يواصل فريقه تحقيق النتائج الجيدة في البطولة، من أجل تعويض خسارته في كأس نجوم قطر 2-3 أمام نادي قطر يوم السبت. ويفتقد السد في هذه المباراة لاعب الوسط حسن الهيدوس بسبب الإيقاف والمدافع إبراهيم ماجد الذي يعاني الإصابة. وقال عموتة: نحن نتطلع لمواصلة العروض الجيدة في البطولة؛ كي نحافظ على صدارة المجموعة. المباراة أمام الهلال ستكون صعبة جداً، لكننا نطمح إلى تحقيق الفوز من أجل الاقتراب من بلوغ الأدوار الإقصائية. وفي الجهة المقابلة يسعى الهلال لتحقيق الفوز الأول هذا العام، رغم أنه يفتقر للمدافع الكوري الجنوبي كواك تاي -هي ولاعب الوسط نواف العابد بسبب الإصابة والحارس حسن شيعان. واعتبر سامي الجابر مدرب الهلال أن هذه المباراة تعتبر فرصة من أجل العودة للمنافسة، وقال: نتوقع أن تكون المباراة مثيرة من كلا الفريقين اللذين يملكان قدرات كبيرة، ويسعيان لتحقيق الفوز. نريد تحقيق نتيجة إيجابية من أجل إنعاش فرصتنا بالمنافسة في المجموعة. وتقام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء 1 إبريل؛ إذ يلتقي الأهلي مع سيباهان في دبي، والهلال مع السد في الرياض. الفتح x الجيشيسعى فريق الفتح للعودة إلى المنافسة عندما يلتقي ضيفه الجيش القطري على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها بونيودكور الأوزبكي مع ضيفه فولاد خوزستان الإيراني على ملعب باختاكور في طشقند. ويتصدر الجيش ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف أمام فولاد خوزستان، مقابل نقطة واحدة لكل من بونيودكور والفتح. وأعرب فتحي الجبالي مدرب الفتح عن أمله بأن تشكل هذه المباراة نقطة التحوُّل في مسيرة الفريق بالبطولة القارية، وقال: ندرك أن المباراة أمام الجيش ستكون مصيرية لكلا الفريقين؛ ولهذا يجب أن نحصل على النقاط الثلاث. نريد الحصول على النقاط من هذه المباراة كي نتمكن من المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة، في حين سيحاول الجيش تحقيق نتيجة إيجابية. وفي المقابل يدخل الجيش هذه المباراة وهو يحتل المركز الثاني في ترتيب الدوري القطري، لكنه سيفتقر لجهود لاعب الوسط خالد عبدالرؤوف المصاب. في حين سيعود الكوري الجنوبي كي سيول-كي الذي غاب عن المباراة الماضية بسبب الإيقاف. وتُقام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء 1 إبريل؛ إذ يلتقي فولاد خوزستان مع بونيودكور في الأهواز، والجيش مع الفتح في الدوحة. 