محمد صلاح: الموسم المقبل لـ"ليفربول" سيكون أكثر صعوبة 

 قال المحترف المصري في صفوف فريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، إن الموسم المقبل سيكون أكثر صعوبة لهم من الموسم الحالي 2019-2020. وأشار صلاح، وفقاً لـ "بي بي سي"، إلى أن الفرق الأخرى ستحاول العودة مرة أخرى للفوز بالألقاب، مضيفاً: "إذن الآن علينا تغيير العقلية، علينا أن نجد النقطة التي تدفعنا إلى الأمام وتحافظ على رغبتنا في حصد الألقاب". وأتم اللاعب المصري حديثه بالإشارة إلى أن الفوز بالدوري الإنجليزي مع ليفربول ـ الذي لم يحقق اللقب منذ 30 عاماً ـ كان حلماً بالنسبة له تحول لحقيقة. 