العروض تنهال على هداف الدوري.. وإدارة الفيحاء ترفض 

 علمت "الرياض" من مصادرها الخاصة أن إدارة نادي الفيحاء رفضت العروض المقدمة لمهاجم الفريق التشيلياني روني فرنانديز والمقدمة له من عدد من الأندية الأميركية والخليجية لضعف العائد المادي من قيمة العقود المقدمة، وأكدت المصادر ذاتها أن إدارة الفيحاء لا تمانع في انتقاله متى ما كانت العروض جدية ومجزية ماديا نظير ما قدمه من مستوى جيد نال من خلاله على لقب هداف الدوري السعودي العام الماضي.  من جانب آخر وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي أول من أمس إلى إسبانيا للدخول في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي، بعد أن ضمت بعثة الفريق 24 لاعبا في المعسكر الذي يستمر لمدة 26 يوما في مدينة سان بيدرو ديل بيناتار ويخوض الفريق فيه ست مباريات ودية، ستكون الأولى أمام نيوكاستل جتس الإسترالي، والثانية أمام فريق AFE إسبانيا، والثالثة مع ريال مورسيا إسبانيا، والمباراة الرابعة أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، والمباراة الخامسة ستكون أمام إف سي خوميلا الإسباني، وختام المباريات الودية أمام أوكام مورسيا الإسباني. وكانت تدريبات الفريق قد بدأت أمس الخميس بمدينة سان بيدرو على فترتين صباحية ومسائية ركز من خلالها الجهاز الفني على رفع المعدل اللياقي للاعبين وتمارين إحمائية فيما أنتهج في التدريبات المسائية على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يقسم الاعبين إلى مجموعتين في مناورة هدف من خلالها إلى اختيار العناصر الأساسية لخوض التجربة الأولى للفريق مساء الأحد المقبل. 