خالد قاضي مستغرباَ : كيف أصدر الإتحاد الأسيوي موافقته على منح التراخيص؟ 

 في تعليق خص به صحيفة سبورت الألكترونية على قرار لجنة الانضباط بالإتحاد الآسيوي لكرة القدم بتغريم الإتحاد السعودي لكرة القدم ١٥٠ألف دولار بسبب منحه ناديي الأهلي والنصر رخص بطريقة غير صحيحة للمشاركة في أبطال آسيا ٢٠١٥ م أكد الإعلامي خالد قاضي بأن الإتحاد الأسيوي هو الذي يتحمل مسؤولية منح التراخيص للأنديه وليس الإتحاد السعودي متسائل كيف أصدر الإتحاد الأسيوي موافقته على منح التراخيص وكانا الأهلي والنصر مطالبين بمستحقات متأخرة ؟ وختم حديثه بقوله هل سيتم سحب البطولة لو كان البطل الأهلي أو النصر ؟ 