لوبيز : أمام استراليا يهمنا التصنيف وسنحل المشاكل الهجومية 

 شدد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم السيد خوان لوبيز كارو في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم في قاعة المؤتمرات بنادي فولهام على أهمية المرحلة المقبلة للمنتخب السعودي والتي تعتبر مهمة جداً في مسيرة الأخضر لاسيما مباراة الغد أمام استراليا والتي تحمل أهمية خاصة على مستوى التصنيف الدولي . وقال : تعتبر مواجهة استراليا مهمة بالنسبة لنا كونها تعطينا فكرة عن مستوى المنتخب بشكل عام والمستويات الفردية بالنسبة للاعبين ومن خلال الفترة الماضية وجدت بأن اللاعبين لديهم الثقة الكبيرة والطموح ولذلك يجب أن نعلم جميعاً بأن هدفنا الأساسي هو النمو بمستوى المنتخب على المستوى الفردي وعلى المستوى العام بشكل يناسب أسم المنتخب السعودي وثقله . وعن معضلة المنتخب السعودي في ضياع الفرص السهلة على مستوى الخط الهجومي رد قائلا : بالفعل وهذا ما علمنا عليه في الفترة الماضية ولازال العمل عليه قائم على تحسين وتصحيح الأخطاء التي كانت بالسابق ولاسيما موضوع إنهاء الهجمة وما ينقصنا فقط هو الدقة و الاختيار المناسب من قبل المهاجمين وهذا أمر مهم جداً في كرة القدم ومازلنا نواصل العمل على معالجة هذه النقطة . وعن متابعته للمنتخب الأسترالي رد قائلاً : نعم تابعت المنتخب الأسترالي في عدة مباريات وأخرها المباراة التي لعبها المنتخب الاسترالي أمام بلجيكا والتي كانت مباراة على مستوى عالي فنياً وتنافسية ظهر من خلالها المنتخب البلجيكي بشكل منظم دفاعياً ومع ذلك تحصل المنتخب الاسترالي على العديد من الفرص التي لم يتمكن من ترجمتها إلى أهداف الأمر الذي استغله المنتخب البلجيكي والذي كان مميز فيه وهو استثمار الفرص التي سنحت له للتسجيل وبشكل عام المنتخب الأسترالي منتخب مميز من النواحي الدفاعية والهجومية ولديه خط دفاعي متماسك وخط هجومي سريع جداً بالاضافة إلى التكوين البدني للاعبين فلديهم بنية جسمانية قوية وممتاز على الصعيد التنافسي وهذا عامل محفز لنا للظهور بشكل قوي والاستفادة من الاحتكاك مع منتخب قوي كمنتخب استراليا ويجب أن نكون حاضرين على المستوى الذهني والبدني . وعن التصور النهائي للتشكيلة التي سيدخل بها كأس الخليج و آسيا قال : دائما ما نتحدث بأن أبواب المنتخب مفتوحة لمن يستحق لذلك لا يمكن وضع تصور نهائي لتشكيلة المنتخب لكأس آسيا كون هذا الأمر مرتبط بالدرجة الأول بمستوى الكرة السعودية وما يقدمه اللاعبين فيها فاختيار العناصر أمر سهل ولكن للمعني للأمر ليس كذلك أطلاقاً فالأمر متعلق بأمور فنية يجب أن يحمل كل عناصر يتم اختيارها للمنتخب للإضافة للمجموعة المتواجدة و اذا ما نظرنا لمشواري مع المنتخب نجد بأن هناك مجموعة تقريبا ما تكون ثابتة في كل تشكيلة يتم اختيارها ومجموعة أخرى متغيرة وأبواب المنتخب مفتوحة للجميع وبالتأكيد أننا ننتظر المستويات القوية من اللاعبين حتى يتم استدعائهم للمنتخب وهذا سيعود بالنفع على مستوى المنتخب السعودي بشكل عام وللجهاز الفني المعني بالاختيار لاسيما وأن وجهة نظري تقوم على أن النسبة الأعلى في نجاح اي فريق تقوم على أداء اللاعبين و إمكانياتهم وللمدرب دور المساعدة وتصحيح الأخطاء و الأسلوب المناسب في طريقة اللعب . من جهته شدد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تيسير الجاسم على أهمية مواجهة المنتخب الاسترالي الودية في لندن وقال : لاشك بأن لقاء المنتخب الاسترالي له أهمية كبيرة على مستوى التصنيف الدولي لذلك نحن كلاعبين ننظر لها كمباراة رسمية من ناحية الأهمية من أجل تحسين مركز المنتخب وكذلك للظهور بشكل يعكس مدى الجهد المبذول خلال معسكر الاخضر في لندن والذي أرى بأننا كلاعبين استفدنا كثيراً منه لذلك أتمنى أن نترجم فائدته بالظهور بشكل قوي ومناسب أمام المنتخب الاسترالي الذي يعتبر من أقوى المنتخبات الآسيوية وبالتأكيد بأن مثل هذه المواجهات القوية تعود بالفائدة لنا كلاعبين وكشف النقاط الايجابية والسلبية قبل خوض المنافسات الرسمية القادمة . كما اكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحيى الشهري على جاهزية الأخضر لمواجهة المنتخب الاسترالي ضمن برنامج معسكر المنتخب في لندن قائلاً : نحن كلاعبين في تمام جاهزيتنا لخوض مواجهة استراليا والتي تعتبر مواجهة قوية لقوة المنافس لما يحمله من عناصر مميزة في صفوفه ولاعبين محترفين بالإضافة إلى انه احد المرشحين لنيل اللقب الآسيوي ومثل هذه المباراة مطلوبة لنا كلاعبين من أجل الوقوف على استعداداتنا لاسيما وان في انتظارنا مرحلة هامة واستحقاقات قوية من خلال مشاركتنا في بطولة كأس الخليج وكأس آسيا ، وسنسعى جاهدين للظهور بشكل قوي أمام استراليا وبصورة تعكس الفائدة الكبيرة التي سعى إليها الجهاز الفني بالمنتخب في معسكر لندن . 