"كورونا" تضرب فولاذ قبل مواجهة النصر 

 تعرض فردين من بعثة نادي فولاذ الإيراني، للإصابة بفيروس كورونا، اليوم (الجمعة)، قبل ساعات من مواجهة نادي النصر، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري ابطال آسيا. وأعلن نادي فولاد، إصابة لاعب الفريق صالح حرداني لاعبه، وأحد الإداريين، بفيروس كورونا، وبالتالي سيغيب الظهير الأيمن في الفريق الإيراني عن مواجهات فريقه أمام النصر والسد القطري والوحدات الأردني. ويستعد فولاذ لمواجهة نظيره النصر، اليوم (الجمعة)، على ملعب "مرسول بارك" لحساب الجولة الرابعة من منافسات دوري أبطال آسيا. ويتصدر النصر ترتيب المجموعة الرابعة بـ5 نقاط، بفارق الأهداف عن فولاذ الذي يملك الرصيد ذاته من النقاط. 