الأهلي يستثمر عقد أوزفالدو 

 تسعى إدارة النادي الأهلي إلى استثمار عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم، المحترف البرازيلي أزفالدوا للاستفادة من عقده الذي تبقى له موسمان، بعدما أبدت إدارة نادي ساوباولو البرازيلي رغبتها في ضم اللاعب إلى صفوف فريقها الكروي، لعدم رغبة مدرب السويسري "جروس" في استمرار اللاعب في صفوف الفريق. في المقابل، رحب الأهلاويون بانتقال اللاعب فهد حمد إلى صفوف فريقهم، مع وجود بعض الانقسامات حول الصفقة، إلا أن الأغلبية يرون أنها صفقة مميزة، وأشارت المعلومات أن حضور الحمد جاء بتوصية من السويسري جروس، الذي تابع اللاعب وأعجب به في وسط الملعب نظير المستويات التي يقدمها. من جانبه، طالب جروس إدارة ناديه قبل مغادرته للتمتع بالإجازة، تصعيد عدد من لاعبي الفريق الأولمبي المميزين، إضافة إلى منح الفرصة لبعض لاعبي الفريق الأول بالانتقال إلى أندية أخرى، مانحا الفرصة الكاملة للجميع خلال المعسكر الإعدادي للموسم الجديد. من جهة أخرى، نفى مصدر مقرب من البيت الأهلاوي ما تداوله عدد كبير من الجماهير الأهلاوية حيال عدم رغبة، المدرب السويسري في الاستمرار مع الأهلي، إضافة إلى رغبة حارس مرمى الفريق عبدالله المعيوف اعتزال اللعب نهائيا، مؤكدا أن ذلك يعد اجتهادات لا أكثر وأنها أخبار الصيف التي اعتاد عليها الكثير، وبين أن الإدارة الأهلاوية تبحث عن الاستقرار الإداري والفني، حيث بدأ العمل منذ انتهاء جميع مشاركات الفريق هذا الموسم للعودة والترتيب بشكل جيد للموسم المقبل. 