النصر يمطر شباك العدالة بـ"نصف دستة أهداف" في الدوري (فيديو) 

 اكتسح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، نظيره العدالة بسداسية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. افتتح كارلوس أندريا أهداف اللقاء لصالح العدالة، عند الدقيقة 13، وبعدها بدقيقة واحدة تمكن عبد الرزاق حمدالله من معادلة النتيجة لصالح النصر، قبل أن يسجل جوليانو الهدف الثاني للنصر في الدقيقة 17. وأضاف النيجيري أحمد موسى الهدف الثالث لنادي النصر من تصويبة قوية على يمين حارس العدالة، وتمكن جوليانو من تسجيل الهدف الرابع، عند الدقيقة 43. وفي الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول، سجل حمدالله الهدف الخامس، وفي الشوط الثاني، اختتم عبد العزيز الدوسري حفلة أهداف النصر بتسجيله السادس عند الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. بهذه النتيجة، ارتفع رصيد النصر إلى 57 نقطة، في المركز الثاني بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلف الهلال المتصدر بـ63.    أهداف المباراة | #النصر 6 : 1 #العدالة#النصر_العدالة pic.twitter.com/dIFqNMmhYE
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 25, 2020  