المرداسي : حكم نهائي كأس العالم يقود ديربي الرياض 

 يلتقي الجارين الهلال والنصر عصر يوم السبت المقبل، في قمة مباريات الجولة الثانية عشر من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان كشف الحكم الدولي السعودي السابق، ممدوح المرداسي، عن حكم مباراة فريقي الهلال والنصر ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويلتقي الجارين الهلال والنصر عصر يوم السبت المقبل، في قمة مباريات الجولة الثانية عشر من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وكتب المرداسي، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحكم الأرجنتيني (نيستور بيتانا) يدير مواجهة الهلال والنصر، بدوري المحترفين السعودي السبت المقبل". المرداسي أضاف مغرداً : "هو نفس الحكم، الذي أدار مباراتي افتتاح ونهائي كأس العالم 2018 بروسيا، اختيار موفق". ومن المتوقع أن تشهد المباراة اثارة كبيرة داخل ملعب المباراة نظراً للصراع المتوقع بين لاعبي الفريقين، بسبب الضغط الجماهيري الكبير على كلاهما. 