مدرِّب برازيلي يفوز بلقبين للرجال والسيدات في يوم واحد بنفس الملعب 

 حقق المدرِّب إيجور سيرينز إنجازًا غير مسبوق لكرة القدم البرازيلية بفوزه في نفس اليوم بلقبين أحدهما مع فريق للرجال والثاني مع فريق للسيدات. وأقيمت المباراتان على نفس الملعب "آرينا أمازونيا" الذي استضاف عددًا من مباريات بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل، حسبما أفاد موقع "جلوبو اسبورتي" البرازيلي الرياضي على الإنترنت. وقاد سيرينز فريق نادي إيراندوبا للفوز بلقب دوري الدرجة الثانية في ولاية أمازوناس بالفوز على فريق سول أمريكا 1 / صفر. وبمجرد انتهاء الاحتفال بهذا الانتصار، قاد سيرينز فريق السيدات بنفس النادي للفوز على فريق "3 بي" ليفوز بالبطولة الإقليمية. وصرح المدرّب، إلى الموقع البرازيلي، قائلًا: "يمكننا فقط أن نشكر الله. أحرزنا لقبين في نفس اليوم من خلال الكثير من الجهد والإخلاص واحترام المنافس دائمًا". ومن أجل تدريب الفريقين، يعمل سيرينز يوميًا من السابعة صباحًا وحتى السابعة مساء حيث يدرب فريق السيدات صباحًا ثم فريق الرجال في منتصف اليوم. 