الهلال يُحرج "الخطوط السعودية" ويضطرها للتحليق بمقاعد خالية 

 كشفت مصادر عن قيام نادي الهلال أول من أمس (الأحد) بإلغاء حجز ٤٥ مقعداً على إحدى رحلات الخطوط السعودية المتجهة إلى دبي قبيل الإقلاع بنصف ساعة، ما اضطر الشركة إلى تسيير الرحلة بمقاعد خالية. وأشارت المصادر إلى أن الأمر تسبب بإحراج بالغ للخطوط السعودية أمام عملائها، خاصةً مع معاناة كثير منهم في إيجاد حجوزات هذه الأيام. من جانبها، وفرت الإدارة الهلالية حجزا مغايرا لكامل طاقم البعثة على الخطوط الإماراتية، حيث وصلت البعثة فجر أمس (الاثنين) إلى دبي، استعدادًا لملاقاة فريق الأهلي الإماراتي ضمن مباريات دوري أبطال آسيا. 