تردد بشأن إقامة "تيفو" في مباراة الهلال الآسيوية 

 لم يتخذ مجلس جمهور الهلال السعودي إلى الأن، قرارا بشأن وضع تيفو خاص بجماهيره في مباراة الفريق المقبلة أمام لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا 2016. وبرغم أهمية اللقاء لم يتأكد مجلس الجمهور الهلالي من حضور جماهيري يغطي جنبات "درة الملاعب"، بسبب تعارض وقت المباراة مع الاختبارات النهائية لطلاب المراحل المتوسطة والثانوية إضافة لطلاب الجامعات. وتخشى إدارة الهلال مع مجلس الجمهور من وضع تيفو للمباراة، ولا يظهر بالصورة المطلوبة في ظل انخفاض نسبة الحضور المتوقعة للقمة الآسيوية. من جانب آخر، تطرح اليوم تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف الأوزبكي للبيع، في مقر نادي الهلال، وحددت شركة صلة أسعار التذاكر بـ 35 ريال للدرجة الموحدة، و600 ريال للدرجة الممتازة، و1000 ريال للمنصة الرئيسية. 