وفاة اراجونيس المدرب السابق لأسبانيا عن 75 عاما 

 توفى لويس اراجونيس "75 عاما" المدير الفني السابق للمنتخب الاسباني لكرة القدم صباح اليوم في مستشفى بالعاصمة الاسبانية مدريد. وتم نقل اراجونيس إلى المستشفى بعد تعرضه لحالة مرضية شديدة وتوفي قرابة الساعاة السادسة صباحا ، بحسب ما أكده الطبيب بيدرو جولين لراديو ناسيونال. وقاد اراجونيس المنتخب الاسباني للفوز بلقب كأس الأمم الأوروبية عام 2008 ، وسبق له تدريب العديد من الأندية الاسبانية، على رأسها أتليتكو مدريد وبرشلونة بلنسية. وخلال فترة لعبه ، احترف اراجونيس في صفوف اتليتكو وشارك معه في 370 مباراة، وتوج معه بلقب الدوري الاسباني ثلاث مرات بين عامي 1966 و1973 ، وحصل على لقب الهداف في موسم 1969/1970 كما شارك في 11 مباراة مع المنتخب الاسباني. وتولى اراجونيس تدريب فناربخشة التركي في موسم 2008/2009 ووصل معه لنهائي كأس تركيا. 