الهاجري : النصر الإختبار الحقيقي للفريق .. وسنسعى للفوز 

 اكد معدي الهاجري ان مباراه فريقه ضد النصر مساء يوم الجمعة ستكون اختبار حقيقي للفريق ، وأضاف الهاجري بإذن الله فريقنا جاهز لخوض هذه المباراه ومتأكد تماما ان الفريق القدساوي سيقدم مباراه جميله وكبيره وسيثبت لاعبينا انهم رجال مواقف وبإذن الله سيرسمون البسمه على جماهيرنا الغاليه وشدد الهاجري نتمنى الحضور من جمهورنا الوفي فدعم اللاعبين معنويا يكون عند رؤيتهم لجماهيرهم ومؤازرتهم لهم وجمهورنا لايحتاج الى دعوه وسنراهم بإذن الله خلف الفريق دائما . وعن حظوظ فريقه في الفوز شدد الهاجري أن ثقتهم كإدارة كبيره في اللاعبين وفي الجهاز الفني والاداري وبإذن الله سنسعى للفوز وتأكيد أن القادسيه عاد ليمتع وليبقى بين الكبار رغم قوة المنافس وتمرسه في مثل هذه البطولات . من جانبه اكد جميل قاسم مدرب الفريق القدساوي عن تمنيه ان يكون الحضور الجماهيري لمباراه النصر كبيرا ليكون دافعا قويا للاعبين في ثاني مباريات الفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين واكد قاسم ان الفريق جاهز تماما لخوض اللقاء والنصر ليس فريق كبير ولكن لاعبينا قادرين على تحقيق نتيجه ايجابيهفي هذه المباراه . وحصد ٣ نقاط مهمه امام فريق كبير وبطل للدوري ولاعبونا قادرين على ذلك ونملك ايضا كل المقومات لتأديه مباراه كبيره ونتمنى التوفيق بإذن اللهوختم قاسم ” الحضور الجماهيري مهم وأكرر ان جمهور القادسيه لايحتاج الى دعوه ونتمنى مشاهدتهم في مدرجات ملعب الدمام دعما لأبنائهم اللاعبين “. فيما تمنى لاعب الفريق العراقي سعد الامير من الجماهير القدساويه الحضور ودعم الفريق في مباراته الثانيه في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مؤكدا ان دور الجمهور في الدعم النفسي للاعبين مهم جدا ومن الضروره ان يكون الحضور قويا في المباريات التي تكون على ملعب الفريق في مدينه الخبر. واكد سعد جاهزيه الفريق لخوض اللقاء مؤكداً ان القادسيه قادر على تحقيق النتيجه لما يملكه من خامات ومواهب تستطيع صنع اسمها في سماء دوري جميل وتثبيت القادسيه بين الكبار كما كان سابقا . واكد الأمير ان النصر فريق محترم وقوي وسنبذل قصارى جهدنا لتحقيق الثلاث نقاط لتدعمنا في دوري المحترفين وعلينا ان نستفيد من ان المباراه داخل ارضنا وبين جماهيرنا لذلك اتمنى من جماهيرنا الحضور لتزف الفريق بعد تحقيق انتصاره الثاني بإذن الله . 