صورة .. إيلتون ألميدا يوجه رسالة للهلال 

 أبدى محترف فريق الهلال السعودي لكرة القدم، البرازيلي إيلتون ألميدا، سعادته الكبيرة ببداية تحضيرات فريقه في النمسا إستعداداً للموسم الكروي الجديد، متمنياً تحقيق الأهداف المنشودة وإسعاد جميع الهلاليين. وكتب إيلتون ألميدا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (اينستجرام): "بداية التحضيرات للموسم الجديد في النمسا!! دعونا نذهب يا الهلال"، مرفقاً صورة له في تدريبات فريقه بجانب ناصر الشمراني وديجاو وكارلوس إدواردو. وكان البرازيلي إيلتون ألميدا صاحب الـ30 عاماً قد إنضم لصفوف الهلال بشكل مجاني لمدة موسم قابل للتمديد في هذا الصيف، وذلك من أجل تدعيم القوة الهجومية لفريق المدرب اليوناني جورجيوس دونيس.  