روما يهزم بارما في مباراة بدأت قبل شهرين 

 فاز روما، الذي يحتل المركز الثاني في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، بأربعة أهداف لهدفين على ضيفه بارما الأربعاء في الجزء الثاني من مباراة بدأت في الثاني من فبراير الماضي. وألغيت المباراة الأصلية بعد 9 دقائق بسبب الهطول الغزير للأمطار، وقرر مسؤولو الدوري الإيطالي استئنافها من حيث انتهت بدلاً من إعادتها بالكامل. لكنهم لم يلزموا الفريقين باللعب بنفس التشكيلة الأساسية التي خاضت المباراة الأولى وأجرى الطرفان عدة تغييرات. وقلص روما الفارق مع يوفنتوس المتصدر بواقع 6 نقاط في الأيام الأربعة الأخيرة من 14 نقطة إلى 8 نقاط بعد تغلبه على ساسولو الأحد الذي شهد خسارة حامل اللقب أمام مضيفه نابولي. ويملك يوفنتوس، الذي يسعى لتحقيق اللقب الثالث على التوالي في الدوري، 81 نقطة، بينما يملك روما 73 نقطة وأمام كل فريق 7 مباريات حتى نهاية الموسم من بينها مواجهة بين الاثنين على الملعب الأولمبي في الجولة قبل الأخيرة. تقدم روما بعد 3 دقائق من بداية المباراة اليوم، حينما ارتطمت تسديدة ماتيا ديسترو بالقائم وتابع جرفينيو الكرة في الشباك. وبعدها بقليل ألغى الحكم هدفاً آخر للاعب القادم من ساحل العاج بداعي التسلل. وأدرك بارما التعادل في الدقيقة 15 حينما سجل أفري أكواه أول أهدافه هذا الموسم. واستعاد روما تقدمه بعدها بدقيقة واحدة حينما سجل المهاجم المخضرم فرانشيسكو توتي هدفه السابع هذا الموسم من داخل منطقة الجزاء. ووسع الفريق صاحب الضيافة الفارق بعد مرور 4 دقائق من الشوط الثاني عبر ميرالم بيانيتش. وأحرز رودريغو تادي الهدف الرابع من ركلة ركنية في الدقيقة 84 قبل أن يقلص جوناتان بيابياني النتيجة لبارما بتسجيل الهدف الثاني لفريقه. 