رقم مميز للاتحاد في آخر 6 مباريات على أرضه بدوري المحترفين 

 سجل فريق الاتحاد رقمًا مميزا، كونه لم يخسر في آخر 6 مباريات على أرضه بدوري المحترفين (فاز في 5 مباريات وتعادل في لقاء). وحافظ الاتحاد على نظافة شباكه في آخر 4 مباريات، وهي أطول سلسلة له من الحفاظ على نظافة شباكه على أرضه في دوري المحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط بالتساوي مع النصر صاحب المركز الثالث، بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة الدوري. ويستعد الاتحاد لمواجهة أمام أبها، السبت المقبل 11 سبتمبر، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 