عثمان أبو بكر مالي يهاجم صالح الداود : مثالية مصطنعة..وتركي الخليوي يدافع: عقلانية مطلوبة! 

 هاجم الناقد الرياضي عثمان ابو بكر مالي اللاعب السعودي السابق صالح الداود بسبب تصريحاته في أحد البرامج التلفزيونية. وقال الداود خلال استضافته في برنامج “الديوانية” على القناة السعودية الرياضية : للأسف تركنا كل مشاكل الكرة السعودية من سوء اختيارات لرؤوساء الأندية وعدد الأجانب الكبير وتحدثنا فقط في سلطان الحربي وتقنية الفار . وأضاف : مع احترامي للاتحاد وجماهيره ولكن هناك قضايا أكثر اهمية للتحدث فيها. وعلق عثمان ابو بكر مالي بقوله:مثالية مصطنعه من الكابتن صالج الداود سنفضلها وننتظر هل ستحضر عندما يتعرض فريقه لربع ما تعرض له الاتحاد في اخر مباراتين فقط وقد لا ننتظر طويلا! ومن جانبه رد تركي الخليوي رئيس اتحاد اليد السابق بقوله:هذه ليست مثالية مصطنعة بل عقلانية مطلوبة ، شكرًا صالح الداود فقد تحدثت بمنطق هو بالتأكيد لن يعجب المتأزمين الذين يدّعون المثالية مادام الخطأ المقصود ( زعماً ) على غيرهم ، فما أن يمسهم حتى يخرجوا من مثاليتهم إلى التشكيك والتشويه المبالغ فيه .. إنها كرة قدم الأخطاء واردة ولن تقف . وأضاف: على الأندية أن تراجع نفسها ومستوى إداراتها ونوعية تعاقداتها من لاعبين وأجهزة فنية ومحاسبتهم قبل الذهاب لإلقاء المشكلة على اتحاد القدم ولجانه ، وإن كنا نؤمن أن على هذا الاتحاد ولجانه ماعليه من الأخطاء ، لكن ليس بما يؤثر على أحدٍ دون آخر . ورد عليه مالي بقوله: الأندية تتحمل أخطاءها أيا كانت وتحاسب بطريقتها وليس مطلوب منها ان تأتي وتخبرك ذلك ليس شأنك وهي ليست مطالبة ان تتحمل اخطاء الاتحاد ولجانه وتناقضاتها وسقطاتها. اللجان اما تكون منصفة وعادله وعلى مسافة واحده من الجميع أوتترك مقاعدها لاصحاب الكفاءة لاتحاول ان تبرر لغيرك ما كنت تفعله    مثالية مصطنعه من الكابتن @aldawood_sسنفضلها وننتظر هل ستحضر عندما يتعرض فريقه لربع ما تعرض له #الاتحاد في اخر مباراتين فقط وقد لا ننتظر طويلا#حكم_الفار https://t.co/nbLjxJrCwl
 — عثمان ابوبكر مالي (@othmanmali) February 18, 2019  