بالفيديو.. خريبين يحافظ على حظوظ سوريا في التأهل إلى بطولة كأس العالم بعد الفوز على قطر 

 انتهى مباراة منتخب سوريا أمام منتخب قطر، بفوز الأول بثلاثية مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقان على ملعب هانج جيبات ستاديوم ضمن مباريات الجولة التاسعة من المجموعه الأولى بتصفيات قارة آسيا لبطولة كأس العالم. وافتتح التسجيل لصالح سوريا بالهدف الأول اللاعب عمر خربين بالدقيقة 7 وتعادل لصالح قطر اللاعب على أسد الله قمبر بالدقيقة 35، ثم أضاف الهدف الثانى اللاعب عمر خربين بالدقيقة 55، واختتم بالهدف الثالث اللاعب بالدقيقة 92 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة يحافظ منتخب سوريا على حظوظه في التأهل إلى بطولة كأس العالم. 