بالفيديو .. الوحدة يتخطَّى عقبة الحزم في كأس ولي العهد 

 تأهَّل فريق الوحدة إلى دور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد عقب فوزه الإثنين (24 أغسطس 2015)، على فريق الحزم 4-2 في إطار مباريات الدور الـ 32 وذلك في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الحزم. وأحرز أهداف الوحدة كل من موسى مدخلي ومهند فارسي وصقر عطيف (هدفين) في مقابل هدفي الحزم بأقدام اللاعبين محمد الوزاني وفريد الحربي. وينضم الوحدة بهذه النتيجة إلى فرق القادسية وهجر والفيصلي والتعاون والاتفاق والشعلة والعروبة والشباب ممن سبق أن تأهلوا بالفعل إلى الدور التالي. 