خالد المرزوقي : قضية غريبة في الاتحاد والتفاصيل عند قاروب 

 طالب الدكتور خالد المرزوقي رئيس نادي الاتحاد السابق بمسارعـــة إدارة النــادي الحالية في التعامل مع قضية خصم ثلاث نقاط من رصيد الفريق في بطولة الدوري السعودي، بقرار صادر عن لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). واستغرب المرزوقي في حديثه لـ"الرياضية" من استمرار القضية التي بدأت في ديسمبر عام 2008، مشيراً إلى أن فترة رئاسته لنادي الاتحاد عام 2009 شهدت الاجتماع مع المحامي ماجد قاروب، بصفته مسؤولاً مكلفاً للنظر في القضية. وأضاف: "قاروب يعرف كامل التفاصيل". وشـــدد المرزوقي على أهمية متابعة إدارة النادي الحالية لسير القضية، في ظل تأكيدات دفع نادي الاتحاد لكامل المبالغ المالية والتي جاءت على لسان الأرجنتيني إيميليانو وكيل اللاعب. وتســـاءل المرزوقـــي: "من أين أتت قضية باقي المستحقات؟ أنا مستغرب من هذا الأمر، ولا أعلم إلى أين سيذهب المبلغ المتبقي، ومن يستحقه". 