شليه و عبدالجواد يدعمان مونديال قطر 2022 

 قدمت المملكة العربية السعودية نجوما حصدوا ألقابا وبلغوا القمة بالوصول إلى نهائيات كأس العالم في أربع مناسبات متتالية (1994-2006) ومنهم محمد الشلية ومحمد عبد الجواد اللذين شاركا بفعالية خلال منافسات بطولة فايربول التي أقيمت في مدينة جدة السعودية. شلية ارتدى قميص منتخب بلاده في 65 مناسبة وشارك في مناسبات كبرى مثل كاس العالم 1998 في فرنسا و2002 في كوريا الجنوبية واليابان. الظهير الأيمن السابق محمد شلية كان سعيدا بنجاح بطولة فايربول الرمضانية بجدة وتمنى أن تواصل اللجنة العليا للمشاريع والإرث دعمها للشباب العربي كما يحصل حاليا وقال في تصريحات صحفية "أشكر اللجنة العليا للمشاريع و الإرث على رعايتها لبطولة فايربول خاصة انها أقيمت في المدينه الغالية على قلبي جدة وهذه البطوله تحظى بشعبية كبيرة في شهر رمضان وأنا من أشد المتابعين لها كل عام ويشارك فيها أقوى الفرق بمنطقة مكة المكرمة". وابدى محمد شلية حماسة كبيرة لتنظيم نهائيات كاس العالم 2022 في الشرق الأوسط لأول مرة قائلا "تنظيم كأس العالم في قطر يعتبر فخر لنا كخليجيين وعرب وهذه الاستضافة تحتاج إلى عمل كبير وشاق وتكاتف من الجميع للظهور بالصورة اللائقة للمجتمع الخليجي والعربي ونحن سنكون إلى جانب الأخوة في قطر يدا بيد نحو إظهار هذا الحدث في أبهى صورة لنؤكد للعالم قدرتنا على استضافة أهم الأحداث الرياضية". ويعود محمد الشلية بالذاكرة إلى مشاركته مرتين في نهائيات كأس العالم ويقول "المشاركة في نهائيات كأس العالم أمنيه لكل لاعب كرة قدم وهي وسام غالي لا يناله أي لاعب بسهولة أحمد الله أني نلت هذا الشرف مرتين متتاليتين 1998 و2002 وهي من أجمل الذكريات في مسيرتي الكروية". وعلى جانب آخر محمد عبد الجواد الذي منحه المدير الفني البرازيلي ماريو زاغالو الرقم 13 خلال فترة تدريب الأخير للسعودية شارك في نهائيات كاس العالم 1994 في الولايات المتحدة الأمريكية وفاز بكأس اسيا مرتين 1984 و1988. من جهته اعتبر عبد الجواد رعاية اللجنة العليا للمشاريع والإرث لبطولة فايربول دعما كبيرا للشباب وتمنى أن يتواصل في المستقبل. وعن نهائيات كأس العالم 2022 نفسها قال في تصريحات صحفية "إنه تحدٍ كبير ونتمنى للأشقاء في دولة قطر كل التوفيق وتنتظرهم مسؤولية كبيرة وهم قادرون على تنظيم أكبر مسابقات العالم في كرة القدم". وعن أجمل لحظة عاشها خلال نهائيات كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة أجاب "مشاركتي في 1994 تعتبر أجمل ذكرى في حياتي كلاعب وأعتقد بقية زملائي اللاعبين أيضا وأبرز الذكريات كانت عندما حصلت على رجل المباراة أمام منتخب بلجيكا رغم تسجيل زميلي سعيد العويران للهدف الجميل بمرمى الحارس البلجيكي الشهير ميشال بوردوم في المباراة التي فزنا بها (1-0) والذي صنف من أجمل أهداف البطولة ومن أجمل عشرة أهداف في تاريخ كؤوس العالم". 