بوغبا يزور مركزاً لذوي الاحتياجات الخاصة بعد العمرة.. ويوجه رسالة للعاملين في الحرم (صور وفيديو) 

 زار نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي اللاعب الفرنسي بول بوغبا مركزا لذوي الاحتياجات الخاصة في مكة المكرمة، بعد أدائه مناسك العمرة مطلع رمضان الجاري. وظهر بوغبا مع الأطفال في مركز "إصرار فارس"، الذي نشر صورا له معلقا: "بلطف بالغ زارنا في مركز إصرار فارس لتأهيل الأطفال النجم العالمي بول بوغبا، شكراً بحجم السماء أيها البطل، وكم نحن فخورون بأطفالنا المشاهير". ونشرت رئاسة شؤون الحرمين فيديو للنجم الفرنسي يوجه فيه شكره للعاملين في الحرم المكي، مؤكدا أنه لا يستطيع وصف ما يشعر به من سعادة وجلال، داعيا من يشاهده إلى يأتي إلى هنا لأداء العمرة أو الحج.     