بالصور .. سامي الجابر يفتتح موسمه الكروي وقبل توقيع عقده مع الشباب بعمرة رمضان 

 اتجه المدير الفني لنادي الشباب سامي الجابر وقبل ان يبدأ العمل رسميا وقبل توقيع العقد مع نادي الشباب لمكة المكرمة لتأدية عمرة رمضان على ان يعود غدا الاثنين ويتم توقيع العقد الرسمي للقيادة الفنية لليوث الموسم المقبل طبقا لما ورد في الموقع الرسمي لنادي الشباب بالتواصل الاجتماعي يوم الثلاثاء القادم الموافق 21 يونيو. وجدير بالذكر ان قرعة دوري عبد اللطيف جميل قد اوقعت نادي الشباب في الجولة الاولى امام القادسية وفي الجولة الثانية يقابل الصاعد جديدا لدوري جميل المجزل. وأول صدام قوي للشباب سيكون في الجولة الثالثة امام البطل المتوج بثنائية دوري عبد اللطيف جميل وكاس خادم الحرمين الشريفين في ثوبه البرتغالي الجديد النادي الاهلي ثم لقاء قوي اخر مع الاتحاد في الجولة الرابعة.   