" إذا اقتضت المصلحة ذلك".. بند جديد يضيفه تركي آل الشيخ للائحة الأندية لحل مجلس إدارتها 

 أصدر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، المستشار تركي آل الشيخ، مساء اليوم الأربعاء، قراراً يقضي بإضافة بند للائحة الأساسية للأندية الرياضية بحل مجالس إداراتها إذا اقتضت الحاجة. وأوضح بيان صادر عن الهيئة أنه وفقا للصلاحيات المخولة لرئيس الهيئة فإنه تقرر إضافة فقرة للبند الأول من المادة 36 والخاصة بـ"حل مجلس الإدارة" من لائحة الأندية الرياضية في المملكة، وهي "إذا اقتضت المصلحة ذلك وفقا لاعتبارات تراها الهيئة". يشار إلى أن الحالات المذكورة في البند الأول من المادة 36 من لائحة الأندية والتي تعطي الرئاسة الحق بـ"حل مجلس الإدارة"، هي: أ- إذا خرج عن أهدافه أو ارتكب مخالفة جسيمة لأحكام هذه اللائحة.ب- إذا أصبح عاجزا عن الوفاء بتعهداته المالية.ج- إذا ارتكب تصرفات أو ممارسات أو أعمالا تتنافي مع النظام العام أو الآداب العامة.د- ثبوت الفساد والتجاوزات المالية على مجلس الإدارة.ه- في حال عدم دعوة الجمعية العمومية لعقد اجتماع عادي مرتين متتاليتين أو متفرقتين بلا سبب نظامي مبرر. 