الأهلي يقيل "غوميز" ويتفق مع "غروس" للعودة لقيادة الفريق 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي إنهاء عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم البرتغالي جوزيه غوميز، فيما اتفق النادي مع المدرب السابق السويسري كريستيان غروس للعودة لقيادة الفريق. وجاء قرار إقالة غوميز بحسب "الرياض" نظراً للمستويات المتواضعة التي ظهر بها الفريق منذ إشرافه على تدريبه، إضافة إلى تخبطاته المتكررة في اختيار التشكيل الأمثل لكل مباراة، وقناعاته الفنية التي لا تصب في مصلحة الفريق. يأتي ذلك فيما اتفقت الإدارة الأهلاوية مع غروس من أجل العودة للإشراف على الفريق لمدة عام برفقة طاقمه الفني السابق، حيث من المنتظر أن يصل خلال 48 ساعة إلى مدينة دبي لتوقيع العقود الرسمية. يذكر أن الأهلي يحتل حالياً المركز الخامس في جدول ترتيب فرق دوري جميل برصيد 7 نقاط، بفارق 3 نقاط عن الاتحاد المتصدر، كما تأهل إلى ربع نهائي كأس ولي العهد بعد فوزه على الفيصلي، وتُوج الفريق مطلع الموسم بكأس السوبر على حساب الهلال. 