رحلة رون دينيس مع مكلارين تصل محطة النهاية 

 وصلت حقبة رون دينيس مع مكلارين، التي بدأت قبل 37 عامًا، لنهايتها اليوم، بعدما أعلن الرئيس السابق لفريق مكلارين المنافس ببطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا1، بيع حصته في مكلارين، إلى مساهمين آخرين. وباع دينيس، 70 عامًا، الذي رحل في العام الماضي عن منصب الرئيس التنفيذي لفريق مكلارين، حصته بالفريق البالغة 25 بالمائة، إلى شركة ممتلكات البحرين القابضة (ممتلكات)، والسعودي منصور العجة، وهما المالكين الرئيسيين الأخرين لأسهم مكلارين، في صفقة تردد أن قيمتها تبلغ 275 مليون جنيه إسترليني. وقال دينيس في بيان "سعيد للغاية بالتوصل إلى اتفاق مع الزملاء المساهمين في مكلارين. هذه تمثل نهاية مناسبة لمشواري في مكلارين، وسيتيح لي ذلك التركيز على اهتماماتي الأخرى". 