الأهلي يتجه لتصعيد ملف «الأخطاء التحكيمية» إلى اتحاد الكرة 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن إدارة النادي الأهلي تتجه لرفع ملف إلى اتحاد الكرة السعودي، يتضمن أخطاء تحكيمية تعرض لها الفريق خلال مبارياته الثلاث الماضية في مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السعودي. وتحتج إدارة الأهلي على عدم استخدام الحكام تقنية الفيديو بالشكل المطلوب ما تسبب في ضياع حقوق الفريق في المباريات وتشكيل ضغط كبير على اللاعبين داخل الملعب. وسترفق إدارة الأهلي لقطات من جميع المباريات الثلاث الماضية معززة بآراء خبراء تحكيم دوليين توضح صحة موقفهم. من جهة أخرى، أغلق الجهازان الفني والإداري تدريبات الفريق ابتداء من مساء أمس (الأربعاء) حتى موعد مباراة الباطن يوم السبت المقبل ضمن مواجهات الجولة الرابعة لمسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل مواجهة الباطن والأهلي إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، وذلك بسبب أعمال الصيانة التي تجرى حاليا في ملعب نادي الباطن. وبدأ الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الأهلي في وضع لمساته الفنية الخاصة بالمباراة بعد تسلمه تقريرا فنيا مفصلا عن المنافس. واستهل مدرب الأهلي تدريب أمس بالاجتماع مع اللاعبين، وشدد على الجميع بوجوب اتباع التعليمات الفنية المطلوبة بدقة وتطبيقها بشكل تام على أرضية الملعب لتجاوز السلبيات التي ظهرت في المباراة الأخيرة بالدوري قبل أن يقدم عرضا مرئيا يوضح عدة نقاط وملاحظات فنية سجلت على اللاعبين في المباراة الماضية أمام الحزم، قبل أن يقوم مدرب الأهلي بشرح عدد من النقاط الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال الحصص التدريبية التي تسبق مواجهة الباطن، بناء على متابعة الأخير، لتنتقل التحضيرات إلى أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، حيث بدأت بالتدريبات اللياقية، أتبعها تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، واختتمت الحصة التدريبية بإجراء مناورة على كامل الملعب. وينتظر أن تتحدد التشكيلة الأساسية التي سيدفع بها مدرب الأهلي في مباراة الباطن من خلال الحصة التدريبية الرئيسية التي ستجرى مساء اليوم (الخميس)، والمتوقع أن يطرأ عليها بعض التغير في ظل الإصابات والغيابات التي تجتاح صفوف الفريق. 