أول تعليق من الحمدان بعد العودة لتدريبات الهلال 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، عبدالله الحمدان عن سعادته البالغة عقب عودته للمشاركة في تدريبات الفريق، واقتراب تعافيه من الإصابة التي أبعدته طوال الفترة الماضية. ونشر الحمدان صورة عبر "انستجرام" وكتب: "سعيد للغاية بالعودة إلى الفريق"، حيث شارك في الجزء الأول من التدريبات الجماعية للهلال قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي. وعانى الحمدان من إصابة أسفل عضلات البطن، حرمته من المشاركة في المباريات خلال الفترة الماضية، ولكنه اقترب من العودة لتدعيم هجوم المدرب روجيرو ميكالي. ويلتقي نادي الهلال أمام أجمك الأوزبكي، اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 