عايد الرشيدي يوجه رسالة “مثيرة” لمسئولي اتحاد كرة القدم: هذه مصيبة ! 

 انتقد الكاتب الرياضي عايد الرشيدي الأوضاع داخل اتحاد كرة القدم بعد التصريحات والأحداث الأخيرة. وكتب الرشيدي عبر صفحته الرسمية على تويتر: اذا فعلا أخذ رئيس الاتحاد “قصي الفواز” اجازة ولم يكلف النائب بمهام عمل الرئيس بالنيابة بخطاب رسمي فهذه مصيبه وتسيب وعبث. وأضاف:اذا نائب الرئيس زعلان ليعلم ان اتحاد القدم ليس استراحة شباب ماعجبك العمل قدم استقالتك . وتابع: مع الاسف..الاعضاء.. قلة خبرة ولايعرفون مهامهم …عيب مايحصل من يدير الاتحاد 