الأنصاري للاتحاديين: سنحقق الثلاث نقاط أمام الرائد 

 نشر اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، محترف نادي الاتحاد، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام"، أعرب فيها عن أمله في تحقيق الفوز خلال مواجهة اليوم أمام نادي الرائد في الجولة الأولى من دوري جميل. وذكر اللاعب الكويتي: "اليوم أول مباراة رسمية لي مع نادي الاتحاد أمام الرائد الساعة 9:05 إن شاء الله ضمن دوري جميل، أسأل الله التوفيق وبإذن الله أول 3 نقاط إلى الفريق". جدير بالذكر أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم سمحت للعميد بتسجيل لاعبيه الأجانب بعد استيفاء شروط التسجيل. 