الدفاع المدني ومرور جدة: جاهزون لـ"كلاسيكو" الأحد بين الأهلي والنصر 

 أكد كل من الإدارة العامة للمرور والمديرية العامة للدفاع المدني بجدة جاهزيتهما للمباراة النهائية بين فريقي الأهلي والنصر في كأس خادم الحرمين الشريفين، والمقررة مساء غدٍ الأحد بملعب الجوهرة المشعة بجدة. وأوضح مدير مرور محافظة جدة اللواء وصل الله الحربي استعدادهم لـ"الكلاسيكو"، مبيناً أن المرور وضع خطة تتضمن انسيابية الحركة المرورية من وإلى الملعب، وتنظيم دخول القادمين من شارع الحرمين عبر بوابات "2،3،4،5"، والقادمين من اتجاه جسر أبحر عبر البوابتين "1و 6"، وبوابة 1 للقادمين من طريق المدينة. فيما أبان مدير الدفاع المدني بمحافظة جدة، العميد غازي الغامدي، أن الدفاع المدني أعد خطة خاصة لكلاسيكو جدة على "الجوهرة المشعة" بين الأهلي والنصر، يقوم على تنفيذها "180" ضابطاً وفرداً و"60" آلية دفاع مدني، إضافة إلى الدرّاجات النارية. 