وصول المهاجم الإسباني "سوريانو" إلى الرياض للانضمام إلى صفوف الهلال 

 وصل اللاعب الإسباني جوناثان سوريانو اليوم (الجمعة) إلى مطار الرياض من أجل التوقيع رسمياً للانضمام لصفوف فريق الهلال. وقالت مصادر إن سوريانو سيقوم باستكمال مفاوضاته التي بدأت قبل عدة أسابيع مع فريق الهلال للانضمام إلى صفوفه في الانتقالات الشتوية. وأضافت المصادر أن المهاجم الإسباني سيكون بديلاً في قائمة الهلال بدايةً من شهر يناير القادم للاعب السوري عمر خربين. ويعد المهاجم الإسباني سوريانو أحد أبرز اللاعبين في مركزه بالدوري الصيني، بعدما سجل مع ناديه جوان بكين 9 أهداف خلال المباريات التي لعبها هذا الموسم.  