جيسوس لجماهير الهلال: أنتم رائعون وسر انتصاراتنا 

 أعرب البرتغالي جورجي جيسوس، المدير الفني لنادي الهلال، عن شكره وتقديره لجماهير الزعيم، بعد مساندتها للفريق أمام القادسية في بطولة الدوري. وتحدث جيسوس بعد المباراة في المؤتمر الصحفي قائلًا: جمهور الهلال رائعون، ونحن جميعًا فخورون بهم وبسبب دعمهم للفريق، فهم معنا وهم سبب في أن نُحقق 11 فوزًا خلال الفترة الأخيرة في كافة المسابقات. وتابع جيسوس: الهلال يلعب كل 3 أيام مباراة، والإرهاق كان واضحًا على محمد كنو وكارلوس إدواردو وبافيتيمبي جوميز. وأضاف جيسوس: الهلال لعب 60 دقيقة بشكل مميز أمام فريق القادسية وفي آخر نصف ساعة الفريق عانى؛ وذلك بسبب قلة اللياقة البدنية، وهذا طبيعي بسبب تلاحم المباريات. يذكر أن نادي الهلال كان نجح في الفوز على فريق القادسية بنتيجة هدفين دون رد، في مباراة أقيمت ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. شاهد .. حديث  جورجي جيسوس 