شرط هام من إدارة النصر قبل عودة التدريبات 

 وضع مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، شرطًا هامًا، قبل تحديد موعد عودة الفريق الأول لكرة القدم، إلى التدريبات الجماعية من جديد، استعدادًا لاستئناف منافسات دوري المحترفين. اشترطت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "المدينة"، ظهور نتائج فحص كورونا بنتيجة سلبية لجميع أعضاء الفريق الأول لكرة القدم، قبل استئناف التدريبات الجماعية، لضمان سلامة الجميع. وأعلنت الإدارة النصراوية عن خطتها للعودة إلى التدريبات، حيث أوضحت أنه تم تجهيز مقر النادي بشكل كامل وتطبيق كافة الإجراءات الطبية الاحترازية والتعقيم، وأنه تم تركيب أجهزة قياس للحرارة والكشف الطبي اليومي الذاتي بتقنيات متطورة. وأوضحت أنه قبل انطلاق التدريبات يتم إجراء مسحة طبية على كافة لاعبي الفريق وجميع العاملين في النادي بالتعاون مع وزارة الصحة. وأشارت الإدارة النصراوية إلى أن كل أعضاء الفريق أجروا كشوفات طبية اعتيادية أمس وأمس الأول، مشيرة إلى أن الفريق سيؤدي تدريباته بشكل يومي وذلك قبل بداية معسكره الإعدادي. 