دوري الأمير محمد بن سلمان: جدة يطيح بالجبلين.. ونجران يكسب الوشم 

 سجلت الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى أفضلية للضيوف وذلك بعد نهاية 4 مواجهات لمصلحتهم بالإنتصار . وتفوق النهضة على الشعلة في الخرج بهدف فودي كمارا فيما فاز النجوم على العروبة في الجوف بهدف سكالا سيث. وعاد نجران من شقراء حاملآ الثلاث نقاط بعد فوزه على الوشم 3-1 سجلها الثلاثي محمد الرزيقات وعمران الياس وفيليب ألميدا وللوشم ناصر المقحم . وتفوق جدة على مضيفه الجبلين 2-0 سجلها حسن الجبيري وقاسم المساوى، فيما أنتهت قمة الأحساء بين العدالة وهجر بالتعادل 1-1 سجل لهجر فيصل الجمعان وللعدالة كواسي. 