محمد صلاح يضع ميلان الإيطالي في مأزق (فيديو) 

 تلقى الجهاز الفني لنادي ميلان الإيطالي، بقيادة ستيفانو بيولي ضربة موجعة بعد إصابة حارس المرمى الأساسي، الفرنسي مايك ماينان. وأعلن نادي ميلان رسميًا، أن حارسه مايك ماينان، سيخضع لعملية جراحية في المعصم الأيسر، لحل مشكلة الرسع المتكررة، حيث مازال يشعر بالألم في معصمه الأيسر. وتعرض ماينان لهذه الإصابة أول مرة عندما تصدى لركلة جزاء من محمد صلاح في خسارة ميلان أمام ليفربول بنتيجة 3-2، في الجولة الأولى لمرحلة المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وبات الفريق الإيطالي في مأزق حيث لا يملك ميلان حاليًا سوى حارس واحد فقط، وهو سيبريان تاتاروسانو، في ظل إصابة الحارس الثاني أليساندرو بليزاري وغيابه حتى يناير المقبل. 