"الفراج": يجب أن نتصدى جميعًا لكل من يشكك في نزاهة الحكام 

 أثار الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة هاجم خلالها كل من ينتقد إدارة بطولة دوري المحترفين والقائمين على لجنة الحكام. وقال "الفراج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتهامات خطيرة تمرر بكافة وسائل الاتصال الإلكتروني تجاة أطراف كثيرة بالساحة الرياضية". وأضاف: ""دوما ما أقلل منها إذا صدرت من مشجع منفعل أو شاب صغير واعتبرها نتيجة عواطف وميول لكن توزيع الاتهامات إعلاميا ضد إدارة المسابقة أو نزاهه الحكام دون وجود أدلة واضحة فهذا عبث لابد أن نتصدى له جميعا".    اتهامات خطيرة تمرر بكافة وسائل الاتصال الالكتروني تجاة اطراف كثيرة بالساحة الرياضية و دوما ما اقلل منها اذا صدرت من مشجع منفعل او شاب صغير واعتبرها نتيجة عواطف وميول لكن توزيع الاتهامات اعلاميا ضد ادارة المسابقة او نزاهه الحكام دون وجود ادله واضحة فهذا عبث لابد ان نتصدى له جميعا
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) November 22, 2020  