الزوري يقترب من العودة للهلال 

 وصل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عبدالله الزوري إلى المرحلة النهائية للتأهيل البدني، واقترب من دخول المنعطف الأخير من الإعداد الفني، حيث بدأ بملامسة الكرة تمهيداً لدخوله التدريبات الجماعية بشكل رسمي خلال الأسبوعين المقبلين. وتأتي هذه المرحلة بعد التوصيات التي قدمها جراح القدم البلجيكي بيتر جوخ ، الذي أجرى عملية مفصل القدم للزوري في منتصف يونيو الماضـي بمركــز سبيتار الطبي بالعاصمة القطرية الدوحـة، حيث أعطى توصياتـه بخضوع اللاعب لبرنامـج علاجي وتأهيلي يستمر لثلاثة أشهر، بعد أن أزال الجبيرة في شهر يوليو الماضي بمركز سبيتار الطبي, فيما يتواصل الجهاز الطبي بقيادة الطبيب الجزائـري عمر مهدان والمستشــار الطبي لإصابات اللاعبين الفرنسي جان مارسيل مع الطبيب جوخ لمناقشة كافة التفاصيل المتعلقة بإصابات الزوري وآخر التطورات في هذا الجانب. على الصعيد الميداني، يعاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مساء اليوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية، حيث تنطلق مرحلة جديدة من الإعداد الفني والبدني قبل اللقاء الودي الذي سيجمع الفريق بالتعاون في الثامن من أكتوبر الجاري، يقف خلاله المدرب الروماني (المؤقت) ماريوس سيبيريا على المستويات الفنية لعدد من اللاعبين (عبدالله الحافظ، خالد كعبي، عبدالعزيز الدوسري، أحمد شراحيلي، عبدالله عطيف، فهد الثنيان، ماجد النجراني) الذين لم يجدوا فرصة للمشاركة في المرحلة الماضية، على أن يحظى الجانب البدني بنسبة كبيرة من اهتمام الطاقم اللياقــي بقيادة المدرب الوطني عبدالعزيز الدوســــري . 