الاخضرالاولمبي يكمل استعداداته لبطولة شمال افريقيا 

 ادى المنتخب السعودي الأولمبي مساء الأمس تمرينه على استاد الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة استعداد لدورة شمال إفريقية والتي ستقام بدولة المغرب بمشاركة أربعة منتخبات هي السعودية والدولة المستضيفة المغرب والجزائر والنيجر . حيث عمد مدرب المنتخب يوسف عنبر إجراء تمارين لياقية بالجري كمجموعة واحدة ,ثم تمرير الكرة من لمسة واحدة , أعقبها توزيع اللاعبين إلى مجموعات وإجراء مناورة بين المجموعات في الملعب. من جهة أخرى استدعى الجهاز الفني والإداري لاعب الشباب صقر عطيف ليحل بديلا لمهاجم المنتخب حسام الدوسري إثر تعرضه لكدمة في المفصل ستعيقه عن مشاركة منتخبه في دورة شمال إفريقية والذي يحتاج برنامجه التأهيلي لمدة تتجاوز الأسبوعين . من جانبه تحدث مدير المنتخب الأولمبي وجدي الطويل لوسائل الإعلام بعد نهاية التمرين مؤكدا ظهور الروح العالية من اللاعبين وتكاتف الجميع هي الوقود الحقيقي لنجاح المعسكر , متمنيا أن يؤتى المعسكر ثماره ويختتمها بنيتجة إيجابية ويحقق المراد بدورة شمال إفريقية للوقوف على المحك الأساسي وهي التصفيات المؤهلة لأولمبياد لندن 2012م وبعد التمرين توجه افراد المنتخب من لاعبين واداريين لتلبية الدعوه الموجهه لهم من مدير المنتخب الاستاذ وجدي الطويل لتناول طعام العشاءفي احدى الاستراحات القريبه من البحر لاخراج اللاعبين لاجواء جديده وكسر الملل وسيلعب المنتخب السبت مبارته الاستعداديه الاولى بمعسكر جده امام نادي الربيع قبل السفر صباح الاحد للمغرب للمشاركه ببطولة اتحاد شمال افريقيا 