راتب ومكافئات وتدريبات في الاتحاد قبل الحزم 

 واصل الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته ، بعد اقل من 24 ساعة على نهاية مباراة الخليج أمس والتي انتهت بـ4/1 ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفرض مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا حصة تدريبية على اللاعبين وذلك لضيق الوقت الذي يفصل الفريق عن لقاء الحزم في كأس الملك يوم الثلاثاء، وشهد المران مشاركة الغاني سولي مونتاري الى جانب زملاءه في التدريبات الجماعية، حيث ظهر جاهزاً للمشاركة في استحقاقات فريقه المقبلة. من جهة اخرى تسلم لاعبي الاتحاد راتب شهر قبل مباراتهم أمام الخليج فيما تكفل عضو الشرف أنمار الحائلي بمكافآت الفوز في المباراة الاخيرة . 