خطوة تفصل محترف الهلال عن المشاركة أمام النصر 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الأحد، عن خطوة قد تفصل محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، عن المشاركة أمام فريقه أمام ديربي الرياض أمام النصر في دوري المحترفين. ويخضع أندريه كاريلو، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إلى مسحة طبية خاصة بالكشف عن فيروس كورونا المستجد، اليوم، وذلك بعد وصوله إلى الرياض يوم الجمعة الماضي. وفي حال تأكدت سلامة اللاعب البيروفي، سيشارك غدًا بصورة طبيعية ضد النصر، حيث خضع نجم الهلال للعزل لمدة 48 ساعة وفقًا للبروتوكول الصحي. وتتطلب البروتوكولات والأنظمة الاحترازية خضوع اللاعب، القادم من خارج المملكة، للعزل المنزلي لمدة 48 ساعة، للتأكد من خلوه من فيروس كورونا قبل دخوله في التدريبات مع فريقه. 