الهلال يشكو رئيس الطائرة 

 علمت "الرياض" أن الإدارة القانونية لنادي الهلال أعدت تقريرا متكاملا يحتوي على العديد من التغريدات المسيئة للنادي وجماهيره من الرئيس الجديد للاتحاد السعودي لكرة الطائرة عبدالهادي الحبابي، وتقديمه للجهات المسؤولة ولهيئة الرياضة والشباب في إطار اتخاذ موقف ضد كل من يسيء للنادي أو جماهيره. من جهة أخرى اعتذر رئيس هيئة أعضاء شرف الهلال الأمير بندر بن محمد لإدارة النادي عن حضور الاجتماع الشرفي الاثنين المقبل لظروفه الصحية والسفر، وعضو شرف النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لعدم تواجده بالرياض. من جهة ثانية يختتم الهلال تحضيراته مساء اليوم الخميس على ملعب نادي بني ياس في معسكره الإعدادي بأبو ظبي الإماراتية تأهباً للقاء روستوف الروسي عصر غد الجمعة، وسط مشاركة اللاعبين المنضمين للمعسكر باستثناء المدافع عبدالله الحافظ الذي يواصل برنامجه التأهيلي. 