الدوري الإنجليزي: آرسنال يقلب الطاولة على ليستر سيتي 

 قلب نادي آرسنال تأخره إلى فوز مسستحق على ليستر سيتي 4-3، في مباراة مثيرة ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل الهدف الأول بالمباراة لاعب آرسنال الكسندر لاكازيتي في الدقيقة الثانية، وبعدها استطاع لاعب ليستر الياباني شينغي أوكازاكي من معادلة النتيجة في الدقيقة 5. وفي الدقيقة 29، استطاع جيمي فاردي تسجيل الهدف الثاني، إلا أن مهاجم آرسنال داني ويلبك سجل هدف التعادل في الدقيقة 47 لينتهي الشوط الأول 2-2. ومع بداية الشوط الثاني، استطاع جيمي فاردي من تسجيل الهدف الثالث، إلا أن آرون رامزي سجل هدف التعادل من تسديدة مميزة في الدقيقة 83، ولم يمضي إلا دقيقتين واستطاع جيرو حسم اللقاء من تسديدة رأسية قوية في الدقيقة 85. 