البلطان يُبدي استعداده للرحيل، ويؤكد : كنت قاسياً مع عيد .. وأخطأت بالتفريط في هذا الثنائي 

 أكد رئيس نادي الشباب، الأستاذ خالد البلطان، أن الليوث كانوا الأحق بالصعود إلى منصة التتويج بالفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، مُشدداً أنه ارتوى من الرياضة عقب الفوز بهذه البطولة، وقرار استقالته مؤجل لنهاية الموسم، مُعتبراً أن بيان لجنة الانضباط لتفسير عقوبته كان مفيداً للغاية، لأنها حفزت لاعبي الشباب بصورة أكبر خلال مواجهة النهائي مع الأهلي، موضحاً أن لا يوجد أحد يستطيع منعه من السلام على خادم الحرمين الشريفين، الملك عبدالله بن عبدالعزيز . البلطان خلال استضافته عبر برنامج “كورة” على شاشة روتانا خليجية، قال :” لا أعتقد أن هناك فريق آخر يستحق الصعود لمنصة الملك، ولن أنسى ماحييت ترحيب الملك لي، وهذه أهم بطولة في الرياضة السعودية، وفرق كبير أن أتسلم الكأس من يد الملك عن تسلمها من يد آخر ” . وحول بيان لجنة الانضباط، أكد رئيس الشباب :” البيان الاعلامي للجنة الانضباط سبب رئيسي لتحقيق بطولة كأس الملك، لقد أعطانا دافعاً قوياً لتحقيق اللقب، لجنة الانضباط دخلت في شخصنه معي، وأؤكد أنه لا أحد يستطيع منعي من السلام على خادم الحرمين الشريفين، وجود الملك عبدالله جعلني أصعد المنصة، كنت مستعداً أن أقف مليون سنة للسلام على الملك، وأكرر لا يستطيع أحد منعي من ذلك، وعقوبة الإنضباط الأخيرة ما تفرق معي، قانونياً انا أكسب القضية 100% في قرار إيقافي ” . وبخصوص علاقته مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قال :” طاح الحطب بيني وبين أحمد عيد، انا قسيت عليه شوي ولا يستحق هذه القسوة، وأؤكد كل من اتهمني بالعنصرية سوف يلاحق قانونياً، وأحمد عيد أخي ” . وعن مستقبله مع البيت الشبابي، أوضح البلطان :” أنا ارتويت من الرياضة بعد هذه الكأس، وقرار استقالتي مؤجل إلى نهاية الموسم، إذا بيجي الأمير عبدالرحمن بن تركي لرئاسة الشباب أمشي اللحين من الرئاسة، الأمير عبدالرحمن داعم لنا ولن اوفيه حقه مهما قولت ” . البلطان تحدث أيضاً عن رحيل الثنائي ناصر الشمراني وسباستيان تيجالي، وأشار :” اخطأت في التفريط بالشمراني وتيجالي في وقت واحد، ناصر زودها وانتصرت لنادي الشباب، قيم النادي أجبرتني على إبعاده، واخذنا من صفقة ناصر الشمراني 27 مليون ريال كاغلى لاعب سعودي ” . كذلك أكد البلطان أنه لا مجال للتفريط في المدرب التونسي عمار السويح، خاصة وأنه أعاد الشباب للأضواء في ثلاثة أشهر فقط، مُشيراً بأن إدارته لن تبيع أي لاعب إطلاقاً، مُشيداً باللاعب حسن معاذ، حيث اعتبره أفضل لاعب في السعودية آخر ثلاثة شهور . وأشاد رئيس الليوث بصفقة اللاعب ماجد المرشدي، القادم من الهلال، حيث أكد أن المرشدي أفضل من كواك الذي ذهب في صفقة تبادلية للزعيم، مُضيفاً بقوله :” المرشدي افضل من كواك والمرشدي اجمل هدية جتني وهو رجال في الملعب ” . 