جماهير الاتحاد : سلوك الفارسي "الغير رياضي " قابل للاستئناف .. و"مونتاري " في المشمش !! 

 صبت جماهير نادي الاتحاد غضبها عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن اعلنت لجنة الانضباط ايقاف لاعب نادي الوحدة مهند فارسي بارتكاب سلوك غير رياضي يتمثل في قيامه بحركة مسيئة تجاه لاعب فريق نادي الاتحاد سيولي علي مونتاري في المباراة التي أقيمت يوم الثلاثاء 28/05/1437هـ بين فريقي نادي الاتحاد ونادي الوحدة على ملعب استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة. وجاء قرار الايقاف الذي وقع به لاعب نادي الوحدة قابل للاستئناف فيما قرار استفزاز مونتاري وردة فعله غير قابله للاستئناف . وتناقلت جماهير الاتحاد لوائح لجنة الانضباط عبر "تويتر" متسائلين، كيف يتم استئناف حركة لا اخلاقية وردة الفعل يرفض فيها الاستئناف . ويرى صناع القرار بنادي الاتحاد، ان ناديهم قد تعرض لظلم واجحاف في قبل لجنة الانضباط خاصة وان قرار ايقاف مونتاري قد يشمل مباراة مهمة ومفصلية امام الاهلي في دوري جميل في الجولة 22 ما بعد القادمة . وعاد جماهير الاتحاد مرة اخرى تطالب من الرئيس العام لرعاية الشباب عبدالله بن مساعد التدخل في الشؤون الرياضية والقرارات التي تصدر ضد ناديها، وتراه بأنه "تصيد" وعدم انصاف للنادي ومنسوبيه وجماهيره . وكانت لجنة الانضباط قد اصدرت عقوبة بحق اللاعب مونتاري بعد أن خنق لاعب نادي الوحدة "عيد الفارسي" مع غرامة مالية قدرها 10 الف ريال، كردة فعل لما فعله الفارسي من حركة لا أخلاقية وشاذة تجاه سولي والتي أصدرت لجنة الانضباط عقوبة مباراتين رسمية بحق لاعب الوحدة وغرامة مالية 40 الف ريال وقرار قابل للاستئناف فيما قرار سولي غير قابل للأستئناف !. وأوضحت لجنة الانضباط ان قرار إيقاف مونتاري والتي وصفته بأنه "سلوك مشين" فيما وصفت فعلت لاعب الوحدة بـ"غير رياضية" .  