دماء وطرد في ممتاز السلة 

 شهدت مباراة أحد والفتح ضمن مباريات الجولة الرابعة أحداثا وطردا واستبعادا لثلاثة لاعبين إذ انتهت لصالح الفتح 88/96، وكان حكام اللقاء طردوا لاعبي أحد «ناصر أبو جلاس، والأمريكي الفين» ولاعب الفتح «واشنطن». وقال مشرف سلة أحد مصطفي القبلي إنهم رفعوا خطابا رسميا إلى اتحاد السلة اعتراضا واحتجاجا على حكام اللقاء الذين للأسف لم يكونوا موفقين إضافة إلى عدم وجود مراقب فني للحكام يدون جميع الأحداث التي صاحبت اللقاء. بينما أكد مشرف سلة الفتح فهد الصقر أن التحكيم لم يكن موفقا وظهر بمستوى ضعيف والدليل الأحداث التي صاحبت اللقاء من اشتباك ونزيف للدماء وعدممواضيع أخرىقدرة الحكام على السيطرة على اللقاء وطرد لاعب الفتح الأمريكي واشنطن وعدم مشاركته في اللقاء القادم أمام الأهلي، وأبدى استغرابه من عدم وجود مراقب في مثل هذه المباريات خصوصا أن الفريقين ينافسان على تحقيق اللقب. رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة محمد إسلام أكد أنه لم يصل خطاب رسمي إلى الاتحاد من الناديين وفي حالة وصوله سيتم فتح تحقيق في ذلك وإعطاء كل فريق أحد. وكانت نتائج الجولة الرابعة شهدت فوز الأهلي على النصر في مباراة مثيرة انتهت بنتيجة 89/93 بعد وقت إضافي انتهى بنتيجة 77/‏77 وتألق نجم الأهلي مرزوق المولد الذي قاد فريقه للفوز، وفاز الوحدة على العربي 66/106، وفاز الهلال على النور 37/87، وفاز الاتحاد على السلام 59/88، وفاز الأنصار على النهضة 65/94.   