الاتحاد يعود للتدريبات بمشاركة فواز 

 يستأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد اليوم تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدرب الروماني بيتوركا للاعبين عقب العودة من معسكر جبل علي بدبي الإماراتية، استعدادًا للقاء فريق الرياض ضمن دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.  وكان بيتوركا قرر ضم اللاعب يحيى خرمي للفريق الأول بعد اقتناعه بمستواه خلال المعسكر، بيد أن محمد البلادي وإبراهيم زاهر سينضمان للأولمبي تمهيدًا لمشاركتهما في لقاء التعاون بدوري كأس فيصل. وسينضم الحارس فواز القرني للتدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة. في سياق متصل ينتظر أن يشارك لاعبو المنتخب الأولمبي في مباراة الرياض المقبلة، بعد الخروج من البطولة الآسيوية تحت 23 سنة. 