برشلونة يضع قدما على منصة التتويج..(فيديو) 

 وضع برشلونة قدماً على منصة التتويج بكأس السوبر الأسبانية لكرة القدم بعدما تغلب على ضيفه وغريمه التقليدي ريال مدريد 3-2 مساء الخميس في مباراة الذهاب على ملعب "كامب نو". ويلتقي الفريقان إيابا على ملعب "سانتياجو برنابيو" يوم الأربعاء المقبل على أن يتوج الفريق الفائز في مجموع مباراتي الذهاب والإياب بلقب كأس السوبر. وجاءت الأهداف الخمسة في الشوط الثاني العامر بالحماس من الفريقين وبدأها كريستيانو رونالدو بمنح التقدم للريال في الدقيقة 55 .لكن برشلونة تعادل بعدها بدقيقة واحدة عن طريق بيدرو قبل أن يتقدم بركلة جزاء نفذها ليونيل ميسي في الدقيقة 70 .وأضاف تشابي الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 78 قبل أن يرتكب زميله الحارس فكيتور فالديس خطأ فادحا بمحاولة مراوغة انخيل دي ماريا داخل منطقة الجزاء ليخطف الجناح الارجنتيني الكرة ويقلص الفارق لصالح ريال في الدقيقة 85. وخاض برشلونة المباراة بصفته بطل الكأس بينما خاضها الريال بصفته بطلا للدوري الأسباني والذي أنهاه في الموسم الماضي برصيد 100 نقطة. 