استحداث لجنة تراخيص محلية على غرار «الآسيوية» 

 كشفت مصادر لـ«الشرق الأوسط» أن رابطة دوري المحترفين ستقوم خلال الفترة المقبلة بتأسيس لجنة تراخيص للمسابقات المحلية، على غرار لجنة التراخيص المعنية بمعايير الرخصة الآسيوية، والتأكد من مدى استيفائها من عدمه. وأشارت المصادر إلى أن رابطة دوري المحترفين ستعتزم في تأسيسها للجنة الجديدة أن تكون معنية بالمعايير الداخلية التي يجب على الأندية الـ16 في دوري المحترفين السعودي، بدءاً من الموسم المقبل، ومدى التزام الأندية بالالتزامات الواجب عليها بأن تكون في دوري قوي كدوري المحترفين السعودي. وزادت المصادر بأن لجنة التراخيص المحلية ستكون معنية بتطبيق خمسة معايير مختلفة ومراقبة مدى تطبيقها فعليّاً على أرض الواقع، بالإضافة إلى مدى الالتزام بها من قبل الأندية المحترفة. والمعايير الخمسة هي: «المعيار الفني والمعيار القانوني والمعيار المالي والمعيار الطبي ومعيار يختص بالمقر الذي تلعب فيه الأندية مبارياته وهل هو مجهز بشكل كامل لاستضافة مباريات الأندية في دوري المحترفين أم لا». وفي حال التزام النادي بالمعايير الخاصة باللجنة الجديدة سيمنح رخصة سنوية يملك بموجبها امتيازات خاصة تخوله بأن يحصل على كامل حصته المالية المستحقة من حقوق الأندية لدى الرابطة، ولن يكون للرخصة المحلية أي ارتباط بالرخصة الآسيوية التي بموجبها تخول الأندية على المشاركة في دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى حصول النادي الملتزم بها على مليون ريال. وستتشكل اللجنة الجديدة للتراخيص المحلية من رئيس وأعضاء أحدهم قانوني وعضو يملك مؤهلاً مالياً، بالإضافة إلى عضو فني وعضو طبي، بالإضافة إلى مقرر للجنة يقوم بتنسيق أعمال اللجنة ومواعيد اجتماعاتها. في جانب آخر، اكتمل النصاب للجنة التراخيص الآسيوي في دورتها الجديدة التي انطلقت في الشهر الحالي، ويرأسها محمد السليم، حيث بقيت اللجنة في السنة الأخيرة من الدورة الماضية بلا عضو فني رغم نظامية أعمالها، إذ انضم للجنة في الدورة الحالية المدرب عبد اللطيف الحسيني كعضو فني، بالإضافة إلى أعضاء اللجنة مبارك المطوع والقانوني ناصر العوهلي، الذي حل بديلاً لرياض بن قنية، وعبد الله كبوها، الذي بقي عضواً في اللجنة، وعبد الله عسيري مقرراً للجنة. في حين تم تأسيس لجنة جديدة تعنى بالاستئنافات المقدمة ضد نتائج لجنة التراخيص يرأسها عضو لجنة التراخيص السابق رياض بن قنية، وفي عضويتها المحامي أحمد بن حموض وخميس الزهراني وحسن الناصر وعبد الله العتيبي مقرراً للجنة. وقد بدأت الأندية بتقديم المستندات المطلوبة للحصول على الرخصة للموسم الرياضي 2018 - 2019 بدءاً من نهاية شهر مارس (آذار)، وتستمر حتى نهاية شهر أغسطس (آب) المقبل، علماً بأن قرار اللجنة بمنح الرخص من عدمه للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2019 سيكون في شهر أكتوبر (تشرين الأول) من العام الحالي. يُذكَر أن لجنة التراخيص الآسيوية قد منحت، الرخصة الآسيوية لـ5 أندية سعودية من بين 12 ناديا سعوديا تقدمت بطلبها من أصل 14 ناديا مشاركة في الدوري السعودي للمحترفين للموسم الماضي من أجل المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية، حيث حصلت أندية الهلال والأهلي والفتح والفيصلي والقادسية على الرخصة ومبلغ المليون ريال لكل منهما، بعد أن استوفت المعايير اللازمة للحصول عليها، في حين لم تنجح 7 أندية في الحصول على الرخصة وهي أندية النصر والاتحاد والرائد والشباب والتعاون والاتفاق والباطن لعدم استيفائها المعايير اللازمة للحصول على الرخصة. يُشار إلى أن اللجنة لم تطبق معايير الرخصة الخمسة على ناديي الفيحاء وأحد كونهما لا تنطبق عليهما الرخصة، بسبب صعودهما لدوري المحترفين، ومشاركتهما في أول المواسم في الدوري. 