فرنانديز : لا نخشى الهلال في كأس ولي العهد 

 أكد البرازيلي هيبرتي فيرنانديز، لاعب فريق الشباب، أنهم ليسوا راضين عن بدايتهم في منافسات دوري المحترفين السعودي هذا الموسم، مشيرا إلى أن ذلك قد يعود إلى حرمان الشباب من مشاركة محترفيه الأجانب. وقال فيرنانديز، لـ«الشرق الأوسط»، إن ثقتنا في أنفسنا زادت بشكل كبير بعد حل مشكلات الشباب وتمكنه من تسجيل محترفيه الأجانب. وقال إن المدرب الوطني سامي الجابر كان له دور كبير في شحذ همم اللاعبين وإنعاش الروح المعنوية لديهم خلال أزمات بداية الموسم. وواصل: «الشباب كان ظهوره مختلًفا في مباراة الأهلي التي كسبها بثلاثية، وذلك بسبب أن المعسكر الذي أقيم في مدينة العين الإماراتية كان ذا أهمية، واستطاع إعادة الفريق مرة أخرى» وتابع: «كانت المباريات الودية مفيدة جًدا، حيث شارك خلالها اللاعبون الذين لم يشاركوا في الدوري وحلت المشكلات التي كانت خارج الملعب وتمنع مشاركتنا، فلهذا كان المعسكر مهما للغاية». وعن مباراة التعاون التي تقدم خلالها الشباب مرتين، لكنه أخفق في الحفاظ على فوزه، أجاب: «مباراة التعاون كانت صعبة جدا، وحسب ما سمعت فإن فريق التعاون كانت له حصة الأسد من الشباب في المباريات السابقة، فحاولنا أن نكسب المباراة، وكان من المفترض أن نكسب اللقاء بهدفين مقابل هدف، ولكن كان لدينا سوء حظ في نهاية المباراة، وأتى هدف التعادل في الدقائق الأخيرة، ولكن هذه طبيعة المباريات الصعبة، وأتمنى أن نستمر بالانتصارات في المباريات المقبلة». وبشأن غياب الشباب عن لقب كأس ولي العهد لـ18 عاما ومدى قدرة الفريق على تجاوز الهلال في المباراة المقبلة، رد قائلا: «لا أرى أن ذلك يسبب أي ضغط، نحن نقوم بعمل جيد، ولا يهمنا أن نلعب مع الهلال أو مع أي فريق آخر، وإن شاء الله نحقق هذه البطولة». وامتدح فيرنانديز محترفي الشباب الأجانب، وقال: «جميعهم ذوو مستويات مميزة، جمال بن العمري مدافع كبير وكل اشتراك يكسبه، ومحمد بن يطو أثبت وجوده كهداف، وسباستيان ريفاس تمريراته ممتازة واشتراكاته أيضا ممتازة، فالثلاثة لديهم كفاءة عالية». وعن الفوارق بين الكرة السعودية والكرة التايلاندية التي كان محترفا في أحد أنديتها، أجاب: «هناك احترافية كبيرة وجدتها في السعودية مثل تايلاند، والاحتكاكات في أرضية الملعب أقوى من تايلاند، ومميزات اللاعبين أفضل وتحديًدا في كرة القدم، ولكن خارج الملعب، بعض الأمور المزعجة مثل التأخر في الرواتب». وعن مركز صناعة الألعاب وما إذا كان قد لعب مسبقا في هذا المركز، قال: «سبق ولعبت في المركز نفسه، فأنا لا أمتلك الطول الفارع أو البنية الجسمانية القوية، لهذا أفضل القدوم من الخلف» 