طلال آل الشيخ : كنا الأفضل .. والحكم تغاضى عن ركلة جزاء.. والشباب أحد الكبار فنياً 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، الأمير نواف بن سعد، رضاه بالمستوى والنتيجة التي حققها فريقه ضد مضيفه الاتحاد بهدف لمثله بالجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. قال رئيس الشباب المكلف طلال آل الشيخ في تصريحات عقب المباراة التي لعبت بالجوهرة المشعة بجدة: ” فريق الشباب يتحسن من مباراة إلى آخرى، والأمور تسير نحو الأفضل رغم الظروف التي نمر بها”. أضاف: ” دخلنا مباراة الاتحاد بهدف الفوز وليس سواه، وسيطرنا على أغلب فترات المباراة وكنا الأقرب لحصد النقاط الثلاث، ولكن التوفيق لم يحالفنا، إضافة إلى أننا حرمنا من ركلة بالدقائق الأخيرة كانت واضحة ولم تحتسب”. أتم طلال آل الشيخ، بقوله: ” رغم كل الظروف التي يعيشها نادي الشباب بالوقت الحالي إلا إنه بكل تأكيد هو أحد الكبار فنياً، وسيعود بالقريب العاجل لمكانته المعهودة برجاله وعشاقه”. 