كورينثيانز يرغب بالتعاقد مع مهاجم الهلال إدواردو 

 كشفت تقارير إعلامية برازيلية عن رغبة نادي كورينثيانز في التعاقد مع كارلوس إدواردو مهاجم الهلال السعودي خلال الإنتقالات الشتوية الحالية. وبحسب صحيفة (Futebolinterior) البرازيلية فإن مسؤولي كورينثيانز يرغبون في التعاقد مع لاعب بورتو البرتغالي السابق حتى نهاية الموسم على سبيل الإعارة. وأنتقل إدواردو لصفوف الهلال مطلع الموسم الحالي قادماً من بورتو البرتغالي مقابل ما يقرب من 2 مليون يورو. وأوضحت الصحيفة أن كورينثيانز يستهدف وصيف هدافي الدوري السعودي من أجل تعويض رحيل بعض لاعبيه إلى الدوريات الأوروبية خلال الفترة الحالية. 