الشعلان ينتقد قرار لجنة الانضباط بسبب عقوبة مسؤول نادي الشباب! 

 انتقد الإعلامي الرياضي خالد الشعلان قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتغريم الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، خليف الهويشان، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (60.000) ستون ألف ريال سعودي ، بسبب الإساءة الإعلامية تجاه نادي النصر. وكتب الشعلان عبر حسابه الرسمي على تويتر ” في شكوى النصر ضدَّ الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، كانت المُطالبة بمُعاقبته بالعقوبة الواردة في م٢/٥/٥٠، الحرمان من المُشاركة في أيِّ نشاط كروي لمُدَّة عام وغرامة ٣٠٠ألف ريال، على إعتبار أنْ ماقامَ به من (المخالفات الجسيمة)، لكنَّ اللجنة عاقبته بالأخف م٤/٥٠”.    #نطالب_بابعاد_المسحلفي شكوى #النصر ضدَّ الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، كانت المُطالبة بمُعاقبته بالعقوبة الواردة في م٢/٥/٥٠، الحرمان من المُشاركة في أيِّ نشاط كروي لمُدَّة عام وغرامة ٣٠٠ألف ريال.على إعتبار أنْ ماقامَ به من (المخالفات الجسيمة).لكنَّ اللجنة عاقبته بالأخف م٤/٥٠. pic.twitter.com/Fzit5Jdq6X
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) March 9, 2020  