عقوبة النصر تربك حسابات تيكسيرا 

 أربكت عقوبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على نادي النصر، حسابات صانع الألعاب البرازيلي، أليكس تيكسيرا، وذلك بعد الأنباء الأخيرة بوجود اتفاق بين الطرفين. ووفقاً لـ"سبورت 360"، فإن إدارة النصر، وضعت تيكسيرا ضمن خياراتها لتسجيله في قائمة الفريق بدلاً من المصاب، الكوري الجنوبي كيم جين سو. وأصدر الفيفا عقوبة بمنع نادي النصر من التسجيل لـ3 فترات وذلك بعد تأخره في سداد مستحقات انتقال مدافع الفريق، البرازيلي مايكون بيريرا مايكون من جالطا سراي التركي. وحصل نادي النصر على مهلة أخيرة بتسديد كافة المستحقات قبل بداية فترة التسجيل الصيفية المقبلة. 