الشهراني يلحق بالفرج وعطيف ويغيب عن السوبر 

 تسببت الإصابات التي تعرض لها الرباعي الهلالي نواف العابد وسلمان الفرج وعبدالله عطيف وياسر الشهراني في إرباك تحضيرات البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق الأزرق قبل 48 ساعة من مواجهة الاتحاد في نهائي السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن. وأشارت مصادر لـ "الرياضية" أن الجهاز الفني في فريق الهلال استبعد اليوم رسمياً الظهير الأيسر ياسر الشهراني عن مواجهة الفريق أمام الاتحاد، حيث أكدت الفحوص الطبية عدم جاهزيته بعد تعرضه لآلام في العضلة الضامة منعته من المشاركة في الحصة التدريبية الصباحية للفريق العاصمي. ويسابق الجهاز الفني في الهلال الزمن لتجيهز البدلاء قبل انطلاق صافرة نهائي السوبر السعودي. 