كعكي يفجرها : وين اختفت فلوسي ياجمجوم 

 فجر احمد كعكي عضو شرف نادي الاتحاد والمرشح السابق على رئاسة النادي ان مبالغ ماليه تم دفعها لا دارة النادي السابقة لا يوجد لها اي مكان وانها هي سبب الخلاف مع نائب رئيس النادي عادل جمجوم مساء اليوم . وقال كعكي في مداخلة هاتفية لبرنامج (كورة) : المبلغ المفقود والذي يقارب المليون وسبعمائة وخمسين الف ريال هو سبب خلافي مع جمجوم ..ولم يحصل اشتباك بيني وبينه . واضاف : اريد توضيح من عادل جمجوم بعد وعده لي بعد مباراة النهضة بانه سيتم ايضاح مكان تلك الاموال , موكدا انه دعم الادارة السابقة بمبلغ يتجاوز الـ 10 مليون ريال . 