النصر الإماراتي يقصي التعاون السعودي من دوري أبطال الخليج 

 بلغ النصر الاماراتي حامل اللقب الدور نصف النهائي بعد فوزه على ضيفه التعاون السعودي بركلات الترجيح 4-2 (الوقت الاصلي 1-1 ) يوم الثلاثاء في دبي في ربع نهائي بطولة الاندية الخليجية الثلاثين لكرة القدم. وافتتح النصر الذي غاب عنه هدافه السنغالي ابراهيما توريه للاصابة، التسجيل بعدما تلقى الاسترالي بيرت هولمان عرضية من الاسباني بابلو هرنانديز لم يجد صعوبة في ايداعها مرمى الحارس سلطان الغامدي (17). وعادل التعاون النتيجة بعدما توغل السوري جهاد الحسين في المنطقة وتعرضه لعرقلة من البرازيلي هرنان غارسيا فاحتسب الحكم ركلة جزاء سددها الكاميروني بول ايفولو بنجاح (79). ولجأ الفريقان الى ركلات الترجيح مباشرة وتألق حارس النصر احمد شامبيه بشكل لافت بعد تصديه لركلتين. وسجل للنصر في ركلات الترجيح هرنانديز وغارسيا وهولمان وحسين عباس واهدر محمود خميس، وللتعاون فهد حمد وايفولو واهدر الحسين وبدر عادل. 