إعلامي رياضي: كارينيو يرحل عن النصر عقب مباراة الاتفاق 

 كشف إعلامي رياضي أن المدير الفني لفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأوروجواياني دانيال كارينيو، قرر الرحيل عن تدريب الفريق عقب مباراة الفريق القادمة أمام الاتفاق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح الإعلامي سلمان المطيويع، أن النصر تنتظره مباراة يوم الأحد القادم ضمن الجولة التاسعة من الدوري، أمام نظيره الاتفاق، وهي المباراة التي قرر كارينيو الرحيل بعدها. يذكر أن النصر سجل بقيادة كارينيو نتائج مخيبة للآمال في آخر 3 مباريات له، أولها تعادله أمام الفيحاء بهدف لهدف، وخسارته من الأهلي بهدفين نظيفين، ما أفقد الفريق صدارة الدوري، ثم خسارته على أرضه أمام مولوديه الجزائري في البطولة العربية، الأمر الذي دفع جماهير الفريق لتدشين هاشتاق بعنوان: "إقالة كارينيو مطلب نصراوي". 