دروغبا يبلغ زملاءه أنه سيترك تشلسي 

 ذكرت مجلة فرانس فوتبول اليوم الاثنين ان المهاجم الدولي العاجي ديدييه دروغبا بطل فوز تشلسي الانكليزي بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم لاول مرة في تاريخه على حساب بايرن ميونيخ الالماني، ابلغ زمنلاءه بانه سيترك الفريق اللندني الذي انتهى عقده معه. وقال دروغبا (34 عاما) لزملائه في الفريق حسب المجلة الفرنسية "لن نكون معا الموسم المقبل"، وانهمر بالبكاء، مضيفا "بما اني قررت الرحيل، اريد ان اقول لهم ذلك مباشرة ودون مواربة".  وتابع "اني احضر نفسي لقفزة كبيرة في الفراغ.. في المجهول. قد تكون مغامرة جديدة" دون الاشارة الى وجهته المستقبلة التي ذكرت الصحف الانكليزي انها نادي شنغهاي الصيني حيث يلعب الفرنسي نيكولا انيلكا. وكان دروغبا الذي انضم الى تشلسي عام 2004، سجل هدف التعادل (88) بعد ان تقدم بايرن ميونيخ عبر توماس مولر (83) فارضا وقتا اضافيا تسبب خلاله بركلة جزاء لم ينجح الفريق البافاري في ترجمتها وحسم النتيجة، فيما نجح الدولي العاجي في تسديد ركلة الترجيح الخامسة واهدى تشلسي اللقب الاول في تاريخه بركلات الترجيح 4-3.  وتأتي تصريحات دروغبا غداة تأكيد رئيس تشلسي بروس بوك ان النادي اللندني سيبدأ "هذا الاسبوع" محادثات مع وكيل اعمال المهاجم العاجي، وقال "ديدييه لاعب المباريات الكبيرة وقد اظهر ذلك بالفعل. اعتقد بان المدير التنفيذي رون غورلاي سيجتمع مع وكيل اعماله هذا الاسبوع وسنرى ما سيتم التوصل اليه". واضاف "يجب ان نعمل ما هو في مصلحة تشلسي، كما يجب ان يعمل ديدييه ما هو في مصلحته، وسنرى الى ماذا ستقود المفاوضات". 