أبيدال يستأنف تدريباته للعودة إلى برشلونة 

 قال المدافع الفرنسي إيريك أبيدال نجم برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إنه بدأ التدريبات مجددا بعد أربعة شهور فقط من الخضوع لعملية زراعة كبد. وكتب أبيدال على صفحته في موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي "بدأت التدريبات مجددا في الجيمنازيوم رغم أن ذلك لفترة قصيرة". وأشار إلى أنه يسعى للعودة إلى المشاركة في المباريات بداية من كانون أول/ديسمبر المقبل. ووجه أبيدال الشكر إلى جماهير برشلونة على مساعدتها ومساندتها له منذ مارس 2011 عندما اكتشف معاناته من ورم سرطاني في الكبد. ولم يدرج برشلونة اسم أبيدال في القائمة الأولى لفريقه هذا الموسم كما تعاقد النادي مع الظهير الأيسر الأسباني الدولي خوردي ألبا من نادي بلنسية ليسد الثغرة التي تركها أبيدال. ورغم ذلك ، أوضح ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة والمدرب تيتو فيلانوفا المدير الفني للفريق إنها سيسعد كثيرا بعودة أبيدال إلى صفوف الفريق. وفرض أبيدال نفسه بقوة كأحد الأعمدة الرئيسية ببرشلونة منذ انضمامه للفريق في عام 2007 قادما من ليون الفرنسي. 