محمد حسين: عودتنا ستكون امام الاتحاد 

 وصف البحريني محمد حسين مدافع الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر السعودي مباراة فريقه امام الاتحاد بأنها "مباراة كبار" ويلتقي النصر مع ضيفه الاتحاد يوم الاثنين ضمن منافسات المرحلة الثانية عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال حسين: "دائماً لقاءات الكبار لا يمكن أن تبنى مستوياتها على ما سبقها من مباريات, لأن الحسابات هنا تختلف, وكل فريق يسعى للأداء الحذر من اجل الخروج بنقاط المباراة كاملة". وأضاف: "لسنا راضين عن الأداء في المباريات الماضية, ولا عن النتائج التي تحققت, لأن ما قدمه الفريق لا يعكس الصورة الحقيقة لما نملكه من امكانيات وقدرات, جعلتنا نعتلي قمة الدوري لموسمين متتاليين, وكل فريق معرض لمثل ما تعرض له النصر في هذا الموسم, ولكننا قادرون على تخطي هذه الأزمة". وختم محمد حسين حديثه بقوله: "لدينا العزيمة والاصرار على ان تكون مباراتنا امام الاتحاد بداية العودة". 