مدرب نيجيريا يكشف.. هل يتم استبعاد أحمد موسى بعد انتقاله للنصر؟ 

 أشاد الألماني جيرنوت روهر المدير الفني لمنتخب نيجيريا، بصفقة انتقال لاعب النسور الخضر أحمد موسى القادم من ليستر سيتي إلى نادي النصر السعودى خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتحدث روهر عن صفقة موسى، ومغادرته للدوري الإنجليزي، من أجل اللعب فى الدوري السعودي، وقال:" انتقال أحمد موسى قرار جيد بالنسبة له ولصالحه تماما". وأضاف:" القرار جيد لأنه سيحصل على دقائق أكثر للعب، ومن الجيد أن ينتقل لفريق يشارك فيه بصفة مستمرة ويخوض مباريات كثيرة كلاعب أساسي بدلا من اللعب مع نادٍ كبير والجلوس احتياطى دون الاستفادة من جهوده". وواصل مدرب نيجيريا حديثه قائلا:" انتقال موسى للنصر السعودى لن يحرمه من المنتخب النيجيري، هو لاعب مهم بالنسبة لنا". وأردف:" الأهم بالنسبة للاعب هو مشاركته بشكل أساسى، وهو الأمر الهام بالنسبة لنا". وكان النصر قد تعاقد مع أحمد موسي فى صفقة قياسية بلغت قيمتها 15 مليون جنيه إسترليني من ليستر سيتي الذي سبق ودفع 16.6 مليون جنيه إسترليني لنادي سسكا موسكو الروسي في 2016 من أجل ضم اللاعب النيجيري. ورحل أحمد موسى معارا من ليستر سيتي إلى سسكا موسكو من جديد في يناير 2018 قبل أن تنتهي إعارته مع نهاية الموسم. ولعب أحمد موسى 33 مباراة بقميص ليستر سيتي ونجح في تسجيل 5 أهداف. النيجيري الدولي شارك مع منتخب بلاده في كأس العالم الأخير في روسيا ونجح في تسجيل هدفين في مرمى أيسلندا. 