يوروبا ليغ: مهمات سهلة لليفربول وانترميلان ومرسيليا 

 تواجه اندية ليفربول وانترميلان ومرسيليا التي سبق لها الفوز بدوري ابطال اوروبا مهمات سهلة نسبيا في سعيها لحجز مقاعدها في دور المجموعات من الدوري الاوروبي (يوبوربا ليغ) خصوصا انها تواجه فرقا دونها مستوى. ويلتقي ليفربول الانكليزي مع جاره الاسكتلندي هارتس في مواجهة بريطانية بحتة تبدو فيها الكفة راجحة لمصلة الفريق الانكليزي على الرغم من الخيبة التي تعرض لها في مستهل مشواره في الدوري الانكليزي الممتاز بسقوطه امام وست بروميتش البيون بثلاثية نظيفة. وكان ليفربول بلغ هذا الدور بفوزه ذهابا وايابا على غومل البيلاروسي 3-صفر و1-صفر. اما انترميلان الايطالي فيواجه مهمة سهلة نسبيا عندما يلتقي الروماني فيسلوي الروماني. وكان انتر، حامل الرقم القياسي بعدد القاب المسابقة الاوروبية الثانية (3 مرات اخرها عام 1998) مشاركة مع مواطنه يوفنتوس وليفربول، بلغ الدور الفاصل رغم خسارته امام ضيفه هايدوك سبليت الكرواتي ايابا صفر-2 وذلك لفوزه ذهابا 3-صفر. اما انجي ماكاشكالا الروسي الذي اطاح بمضيفه فيتيس ارنهم الهولندي بالفوز عليه 2-صفر بفضل الكاميروني صامويل ايتو وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب ايضا لمصلحة فريق مهاجم برشلونة الاسباني وانتر السابق، فهو سيواجه فريقا اخر من هولندا وهو الكمار. ويعرف مدرب انجي الهولندي غوس هيدينك كل شاردة وواردة عن فريق بلاده. اما مرسيليا فيدخل مباراته مع شيريف تيراسبول المولدافي بثقة بعد بداية محلية جيدة حيث فاز في مباراتيه الاولين بقيادة مدربه الجديد ايلي بوب الذي حل بدلا من ديدييه ديشان المنتقل لتدريب منتخب فرنسا. اما بالنسبة لمباريات الاندية الكبرى الاخرى، فيلعب سبورتينغ البرتغالي مع هورسينز الدنماركي، واتلتيك بلباو الاسباني وصيف البطل مع هلسنكي الفنلندي، ولاتسيو الايطالي مع مورا السلوفيني، وفيينورد روتردام الهولندي مع سبارتا براغ التشيكي، وسسكا موسكو الروسي مع سولنا السويدي، وهانوفر الالماني مع سلاسك فروكلاف البولندي، وليفانتي الاسباني مع مذرويل الاسكتلندي، وبوردو الفرنسي مع النجم الاحمر الصربي، وتونتي انشكيده الهولندي مع بوراسبور التركي، وشتوتغارت الالماني مع دينامو موسكو الروسي، وايندهوفن الهولندي مع زيتا المونتينيغري. 