محام يقود احتراف الأهلي.. ويسوق البرازيلي 

 اختارت إدارة النادي الأهلي ماجد العامري، المحامي المختص في الرياضة والتجارة الدولية، مديراً للاحتراف وشؤون أوضاع اللاعبين، حسبما كشفت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وأفادت المصادر نفسها بسعي العامري إلى تسويق البرازيلي أدريلان سانتوس، مدافع الفريق الأول لكرة القدم، والتوصل إلى اتفاق لإنهاء العلاقة التعاقدية مع الإسباني ألكسيس روانو، المدافع المبعد عن الفريق منذ يناير الماضي. ويحمل مدير الاحتراف الأهلاوي الجديد رخصة وساطة دولية معتمدة من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. وأشارت المصادر إلى إسهامه في تسويق الروماني نيكولاي ستانسيو، صانع الألعاب، والتشيلي كلاوديو بايزا، المحور، اللذين باع النادي أخيرًا عقديهما إلى سلافيا براغ التشيكي، ونيكساكا المكسيكي على الترتيب. ويقود العامري، كذلك، جهود إعارة اللاعبين المحليين الذين أوصى الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدرب الجديد للفريق، بإبعادهم خلال الصيف الجاري. وكان الأهلي عيَّن أحمد بامعوضة، مدير الاحتراف السابق، مديرًا تنفيذيًّا لكرة القدم. 