"الاتفاق": لجنة المسابقات متناقضة وتسيء التعامل مع إدارات الأندية 

 أصدر نادي الاتفاق بياناً بشأن جدولة المباريات المقبلة لفريق كرة القدم، عبّر فيه عن أنه فوجئ بقرار لجنة المسابقات بتقديم مباراة الفريق مع الشباب في الجولة 22 من الدوري ليوم واحد عن موعدها المقرر. وأكد النادي أن القرار يكشف عن مستوى التناقض الذي وصلت إليه اللجنة في عملها وسوء التعامل مع إدارات الأندية وعدم الأخذ في الاعتبار مصالح الفرق إداريا وفنياً، كما تجاوزت كل الاعتبارات الإدارية، وأدبيات التعامل مع الكيانات الرياضية. وأوضح أن اللجنة خالفت تعميمها السابق الذي حدد إقامة الجولة 22 في الفترة من 12 وحتى 14 مارس، ولم تأخذ رأي النادي أو حتى تشعره قبل إصدار قرارها بتقديم موعد مباراة الاتفاق والشباب ليوم 11 مارس، في تصرف لا يعبر عن أدنى درجات التعامل المفترض، وهو تغييب لمبدأ تكافؤ الفرص في أيام الراحة بين الفريقين. وأضاف أن اللجنة رفضت تقديم مباراة الاتفاق مع الهلال في الجولة المقبلة ليوم واحد، على الرغم من موافقة إدارة الهلال مشكورة، بعد قرار الاتحاد الآسيوي بتأجيل مباريات الأندية السعودية، ما يؤكد على أن اللجنة مستمرة في التعنت بالسير في قراراتها المتناقضة. ودعت إدارة الاتفاق، لجنة المسابقات برابطة دوري المحترفين للالتزام باللائحة التنظيمية لمسابقة الدوري، مطالبة رئيس مجلس إدارة الرابطة المكلف لإلزام اللجنة بإعادة المباراة مع الشباب لموعدها المقرر سابقًا، أو تقديم مباراة الفريق مع الهلال. 