مدرب فلسطين يتحدث عن صعوبة مواجهة منتخب سنغافورة بالتصفيات الآسيوية 

 تحدث مدرب المنتخب الفلسطيني، مكرم دبدوب، عن مواجهة نظيره سنغافورة، غدًا الخميس، في الرياض، لحساب الجولة الـ7 من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال مدرب فلسطين في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة: "أشكر اتحاد الكرة السعودي على حسن الاستقبال والضيافة، وفريقنا بكامل جاهزيته الفنية واللياقية لخوض ما تبقى من التصفيات التي تعد صعبة". وأوضح: "المنتخب الفلسطيني تعرض لأكثر من خسارة في المباريات السابقة بسبب الأخطاء الفردية، لكن صححنا تلك الأخطاء، وسنحاول خطف نقاط المباراة التي تعد الفرصة الأخيرة لنا للاستمرار في المنافسة على واحدة من بطاقات التأهل في المجموعة". 