كانيدا يركز على اللياقة.. والرئيس يواصل اجتماعاته باللاعبين 

 كثف مدرب النصر كانيدا على الجوانب اللياقية في تدريب الفريق الأول لكرة القدم تلى ذلك تدريبات تكتيكية تمثلت في تطبيقات فنية للشق الهجومي اشتملت على الكرات العرضية والتسديد المباشر من زوايا مختلفة ثم قسم الفريق لمجموعتين لعبوا مناورة كروية على أجزاء كبيرة من الملعب واكتفى محمد حسين بالجانب اللياقي طوال التدريب. وفي نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. من جانب آخر, قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ فهد بن سعد العجلان دعماً مالياً للفئات السنية لكرة القدم مقداره ( ستين ألف ريال ). وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد بن سعد العجلان هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي. 