عضو الاتحاد العُماني: قميص الهلال شرف لأي لاعب 

 أكد أحمد الراشدي عضو الاتحاد العُماني لكرة القدم، أن الحارس الدولي علي الحبسي وافق على الانضمام للهلال، لأنه مثل أندية أوروبا، وإضافة كبيرة لأي لاعب. وقال الراشدي: «انتقال الحبسي أحدث ضجة كبيرة في المجتمع العماني الرياضي وكذلك السعودي، لسبب واحد فقط وهو ما قدمه هذا البطل في السنوات الأخيرة من مستويات رائعة في الدوريات الإنجليزية». وأضاف عضو الاتحاد العماني: «انتقال الحبسي لنادٍ بحجم الهلال رائع جداً لأسباب كثيرة، منها جماهيره الطاغية كذلك انجازاته التي لا تتوقف فهو نادٍ يعمل باستراتيجية ورؤيا واضحة». وتابع: «#الدوري_السعودي كبير ولا يستهان به خليجياً وعربياً وكذلك إقليميا، والهلال غني عن التعريف وأرى بأن أي لاعب يتمنى ارتداء شعاره وشرف كبير للقائد علي الحبسي حيث سيكون اسمه بين قائمة أحد عمالقة القارة في آسيا». 