الهلال يكثف جهوده للتعاقد مع مدافع 

 بدأت إدارة نادي الهلال في البحث عن مدافع محلي من أجل التعاقد معه خلال الموسم الجديد وتدرس الإدارة الهلالية حاليًا بالتنسيق مع الجهاز الفني أسماء عدد من المدافعين المحليين في الأندية الممتازة وينتظر ان تبدأ مفاوضاتها مع تلك الاندية خلال الفترة المقبلة بعد أن تستقر على أحد هؤلاء اللاعبين وذلك بعد ابتعاد المدافع البرازيلي ديغاو. إلى ذلك، لا تزال الإدارة الهلالية تنتظر الرد بخصوص خوض عدد من المباريات الودية في المعسكر الذي سيقيمه الفريق في النمسا استعدادا للموسم الجديد وينتظر ان يلعب الهلال مع اندية اوروبية شهيرة من اجل الاستعداد لخوض مباراة السوبر السعودي امام النصر إلى جانب خوض دور الثمانية في البطولة الآسيوية امام لخويا القطري إلى جانب الاستعداد لبقية بطولات الموسم المحلية والخارجية. يذكر ان فريق الهلال برئاسة الامير نواف بن سعد سيعقد عددا من الاجتماعات مع اعضاء مجلس إدارة النادي لوضع آلية عمل للنادي. 