رباعي الشباب يواصل التأهيل 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تحضيراته استعداداً لمواجهة نادي العدالة بالدوري السعودي. الشباب سيواجه العدالة مساء يوم الخميس علي ملعب ستاد الأمير خالد بن سلطان بالجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واقام لويس غارسيا المدير الفني للنادي تقسيمة خفيفة شهدت تطبيق الجمل الفنية والتكتيكية الخاصة باللقاء للاطمئنان علي جاهزية اللاعبين. ويستمر الثنائي جمال بن العمري ومتعب المفرج في برنامجهما التأهيلي ؛ فيما واصل ماخيتي ديوب وناصر العمران برنامجهما العلاجي في العيادة. يذكر أن الشباب يتواجد في المركز الثامن برصيد 28 نقطة. 