الهلال يستأنف تدريباته.. والعابد يواصل التأهيل 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم تدريباته، بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة ليوم واحد منحهم إياها المدرب الارجنتيني رامون دياز للاعبين، بعد تعادل الفريق مع القادسية ضمن لقاءات الجولة السابعة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين. واشتملت الحصة التدريبية على الجوانب البدنية والفنية، إذ أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء القادسية تدريبا إسترجاعيا، فيما أجرى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا اشتمل في مجمله على الجوانب الفنية، إذ طبق الجهاز الفني تدريبات التسديد على المرمى من مسافات مختلفة، قبل أن يعمل المدير الفني رامون دياز على تطبيق إنهاء الهجمة بشكل سليم؛ ليختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهته، واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا.  