البدين: المجموعة قوية ومتوازنة 

 اعتبر المدير الفني للمنتخب الوطني الأول فيصل البدين أن مجموعة الأخضر بتصفيات كأس العالم 2018م وآسيا 2019 جاءت متوازنة وقوية في الوقت ذاته لوجود 3 منتخبات من منطقة واحدة وهو الأمر الذي يخلق منافسة إيجابية. وأضاف: «أما الجانب السلبي في هذه المجموعة هو وجود منتخبين نحتاج لقطع مسافات طويلة لكي نواجههما وهما تيمور الشرقية وماليزيا بالإضافة إلى شح المعلومات عنهما في الوقت الحالي، لكن بلا شك سنجمع كل المعلومات عنهما قبل مواجهتهما». وعن إمكانية تأهل المنتخب السعودي على رأس المجموعة ردّ قائلًا: «نظريًا الحظوظ وافرة لمنتخبنا الوطني بجانب الإمارات الذي يعد واحدًا من المنتخبات صاحبة الكرة الجميلة بفضل الاستقرار الفني وكذلك ثبات اللاعبين، مع ذلك سنعمل بشكل مبكر من أجل نيل نقاط جميع المواجهات مع فرض كامل الاحترام لجميع المنتخبات».   