رئيس الرائد: هذه حقيقة التفاوض مع ثنائي الهلال.. وأجنبي في الطريق 

 نفى عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد ما تردد عن وجود تفاوض مع ثنائي الهلال فيصل درويش وعبدالكريم القحطاني. وقال التويجري في تصريحات إذاعية إن إدارته لم تتحدث مع نظيرتها في الهلال بهذا الخصوص. وعن تعاقدات الرائد الجديدة، كشف التويجري أن الجزائري توفيق روابح المدير الفني للفريق طرح اسم لاعب أجنبي سيتم جلبه، وهو يلعب في مركز خلف المهاجم. وأعرب رئيس نادي الرائد عن أمله في أن يواصل الفريق في الموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين ما قدمه الموسم الماضي الذي أنهاه في المركز الخامس. شارك طباعة 