البرقان للرائديين .. تسجيل المولد سليم وقضيته مع الاتحاد مسؤولية الفيفا 

 أرسل الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم خطاب للأمانة العامة بالإتحاد السعودي بالموافقة لنادي الرائد بتسجيل اللاعب سعيد المولد . وأوضح البرقان بأنه يحق للاعب اللعب لأي نادي سواء سعودي أو خارج السعودية . وقال : قضية اللاعب مع نادي الإتحاد تختص بالفيفا وليس بلجنة الإحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم . الجدير بالذكر أن نادي الرائد قد طلب البطاقة الخاصة باللاعب سعيد المولد من ناديه السابق فارينزي البرتغالي وأن البطاقة سوف تصل بعد غد الجمعة وسيبدأ المولد مشاركته مع فريقه الجديد الرائد أمام الوحدة في الجولة الثانية من دوري جميل . 