الأهلي يغادر إلى الأحساء دون برونو ويونس وباخشوين 

 وجد الجهاز الفني للفريق الكروي الأول في النادي الأهلي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا نفسه أمام مأزق الغيابات مجدداً بعد أن أجبرته ظروف الإصابات على المغادرة إلى الأحساء مساء اليوم استعداداً لملاقاة الفتح مساء غد ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وذلك دون تواجد الثلاثي برونو سيزار ووليد باخشوين ويونس محمود لعدم اكتمال الجاهزية البدنية للأول والثاني وتعذر مغادرة العراقي يونس محمود نتيجة الإصابة التي تعرض لها في الجزء الأخير من مران الأمس . وعلى الجانب الآخر كانت القائمة الأهلاوية قد ضمت عدداً من الأسماء الهامة والقادرة على تعويض الغياب والعودة من الأحساء بالنتيجة الإيجابية من بينها ياسر الفهمي والبرازيلي فيكتور سيموس مع إمكانية مشاركة الثنائي الحارس عبد الله المعيوف وعلي الزبيدي بعد عودتهما من الإيقاف . وكان المدرب فيتور بيريرا قد أعفى اللاعبين من أداء مران اليوم تجنباً للإرهاق المتوقع نتيجة رحلة السفر الطويلة من بين المغادرة من جدة إلى الدمام جواً ومن ثم إلى الأحساء براً . 