بارباع بعد تعيين كيال للمنتخب : ارتاح وارتاحوا .. والجماهير الاهلاوية غاضبة 

 شنت الجماهير الاهلاوية غضبها على مدير الاحتراف السابق في النادي الاهلي فهد بارباع اثر تغريدته المبهمة بعد اعلان مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تعيين المشرف العام على الفريق طارق كيال مشرفاً عاماً على المنتخب الوطني الأول لكرة القدم لمدة عام. وقال بارباع عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر : " الف مبروك طارق كيال القيادة الإدارية للمنتخب السعودي الأول ..ارتاح وارتاحوا .. الله يوفقك " واستغربت الجماهير من كلمة "ارتاح وارتاحوا" والتي حاول بارباع توضيحها بعد الكم الهائل من الردود الغاضبة والمطالبة بالمقصود حيث اشار الى احد متابعيه قائلا : ما فهمتني ولا ما تقول عيب , عيب عليا انا , ولا عيب على الأفلام اللي جالسة تصير من بداية رمضان استقال لا ما استقال. وجاء اختيار طارق كيال مشرفاً عاماً على المنتخب الوطني الأول لكرة القدم لمدة عام ، وذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم السبت في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض اجتماعه الدوري برئاسة رئيس الاتحاد أحمد بن عيد الحربي. 