توتي يبتعد عن روما لمدة أسبوعين 

 سيفتقد روما متصدر الدوري الايطالي لكرة القدم خدمات صانع ألعابه وقائده الأسطوري فرانشيسكو توتي لمدة أسبوعين على أقل تقدير بسبب إصابة عضلية في فخذه الأيمن، بحسب ما أعلن نادي العاصمة اليوم الاثنين. وأصيب توتي يوم الجمعة الماضي ضد نابولي في الدوري المحلي واضطر للخروج من الملعب في الدقيقة 30 من المباراة التي حسمها فريقه 2-صفر، محققاً فوزه الثامن من أصل 8 مراحل. وسيغيب توتي عن فريق المدرب الفرنسي رودي غارسيا في مباراتي المرحلتين المقبلتين ضد اودينيزي وكييفو، كما هناك احتمال أن لا يشارك في المرحلتين التاليتين ضد تورينو وساسوولو، ويتصدر روما الترتيب بفارق 5 نقاط عن نابولي ويوفنتوس حامل اللقب الذي سقط الاحد أمام فيورنتينا 2-4. 