عقب حصدهم لقب السوبر السعودي.. "الهلال" يصرف 50 ألف ريال مكافأة لكل لاعب 

 قدّم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سامي الجابر، اليوم الخميس، مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بواقع 50 ألف ريال لكل لاعب. وجاء ذلك القرار تقديرًا من رئاسة الهلال لجهود الفريق، وذلك بعد تحقيق الفريق لبطولة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، الشهر الماضي، في العاصمة البريطانية لندن. وكان الفريق الأول لكرة القدم حصد أول ألقاب الموسم خلال الفترة الماضية، حيث تم صرف المكافأة بغية تحفيز اللاعبين لتقديم الأفضل في بقية الاستحقاقات. 