بدعوة من الأمير نواف بن فيصل.. الشورى يناقش إخفاقات الكرة السعودية 

 أعلن مجلس الشورى برئاسة الدكتور عبد الله بن محمد آل شيخ موافقته على دعوة الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب لمناقشة إخفاقات المنتخب الوطني وخروجه من تصفيات كأس العالم، وذلك يوم الأحد القادم في الواحدة والنصف ظهرًا.  تأتي دعوة الأمير نواف بن فيصل لأعضاء مجلس الشورى في أعقاب تسرّب أنباء عن تحويل الرعاية العامة للشباب إلى وزارة في ظل الفشل الذي لازم الكرة السعودية في الآونة الأخيرة وكذلك لتأكيد مبدأ الشفافية والوضوح الذ يؤمن به الأمير نواف بن فيصل.  من جانبه أكد عضو مجلس الشورى ونائب رئيس لجنة الشباب حمد القاضي على أن الشورى حريص على الالتقاء بالأمير نواف لمناقشة قضايا الشباب والرياضة وطرح كل ما يهم الرياضة السعودية بشفافية وصراحة ثم رفع نتائج هذه المناقشات لجلالة الملك عبد الله بن عبد العزيز.  وأضاف القاضي "بخصوص تحويل رعاية الشباب إلى وزارة لم يبت بعد في هذا الأمر ويستلزم أولا دراسة دقيقة وسليمة من كافة الجوانب، فنحن حريصون على عدم عشوائية قراراتنا".  وتابع "نلتزم بالنظم واللوائح والحرص على مصلحة الوطن لذلك سنناقش كل شيء عن الكرة السعودية، ماذا أنجزت؟ ولماذا أخفقت؟ ولماذا الاهتمام بكرة القدم فقط دون الأنشطة الأخرى". 