هلالي سابق : تجربتي مع الزعيم فاشلة ! 

 أكد النجم الدولي المغربي "يوسف العربي" مهاجم الهلال السابق وغرناطة الإسباني الحالي , أنه عاش تجربة احتراف فاشلة برفقة الزعيم. وأشارت المصادر أن اللاعب يرغب في تجربة الإحتراف خارج الليجا الإسبانية , ولكنه يخشي الفشل كما حدث له مع الهلال. وذكر المصدر عن تلقي اللاعب عرضاً من أحد الأندية الصينية بحولي 10 ملايين يورو , للانضمام لصفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ومن جانبه لم يحسم الدولي المغربي صاحب 28 عاماً موقفه من العرض , إلا أن المصادر أكدت أن الإغراءات الصينية قد تحسم موقف انضمام اللاعب في الساعات القليلة المقبلة. 