بولوني: اصابة سانمارتن اثرت علينا في الكلاسيكو 

 قال المدرب الروماني لازلو بولوني المدير الفني لنادي الاتحاد السعودي ان اصابة المحترف الروماني في صفوف الفريق لوسيان سانمارتن في مباراة الكلاسيكو امام الهلال الجمعة اثرت على اداء الفريق. وانهى الاتحاد الشوط الاول بثلاثية دون رد قبل ان يحسم الامور في الشوط الثاني بصعوبة بالغة برباعية مقابل ثلاثة. وصرح بولوني في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء قائلا: "خروج سانمارتن مصابا في اللقاء اثر علينا في بقية الدقائق، وغضبت عقب المباراة بسبب بعض الاشخاص في المدرجات بترديد بعض الكلمات لي اثناء سير اللقاء". واضاف: "اشكر اسامة المولد على ما قدمه اليوم، فقد حفز اللاعبين بشكل مميز في اللقاء واستغلينا الفرص بشكل جيد في اللقاء". واكمل: "فخور بفريقي واشكر اللاعبين على التزامهم بالتعليمات، انهم مقاتلين، والهلال فريق مميز يعج باللاعبين المميزين والسريعين والخبرات، وفزنا في لقاء صعب امام منافس عنيد". 