الرياض تشهد تفعيل اتفاقية تركي آل الشيخ مع الإسبان 

 شهدت العاصمة الرياض اليوم الأربعاء تفعيل اتفاقية تركي آل الشيخ رئيس إدارة هيئة الرياضة مع رابطة المحترفين الإسبانية "لا ليجا"، والتي وقعها الشهر الماضي، حيث بدأ فريق الرابطة الإسبانية مهامه بمتابعة تدريبات المواهب من مواليد السعودية. هذا وتتضمن اتفاقية آل الشيخ مع "لا ليجا" الإسبانية عدة جوانب، منها الرعاية والتسويق، وإعداد المدربين السعوديين، وتأسيس أكاديميتين في الرياض وجدة، وإيفاد ممثلين من أندية الدوري الإسباني لاستكشاف المواهب السعودية، وإقامة معسكرات لتدريب وصقل اللاعبين من مواليد المملكة. وتأتي زيارة فريق الرابطة للرياض هذه الأيام، لحضور عدد من مباريات الفرق السعودية في جميع فئاتها، وزيارة عدداً من المنشآت الرياضية، وعقد بعض الاجتماعات مع مسؤولين من هيئة الرياضة واتحاد القدم، ومتابعة تدريبات مواهب مواليد المملكة. 