محمد نور يوجه رسالة للاعبي السعودية بعد رباعية بلجيكا 

 وجه محمد نور، نجم اتحاد جدة والمنتخب السعودي السابق، رسالة إلى لاعبي الأخضر، بعد الخسارة برباعية نظيفة، اليوم الثلاثاء، أمام بلجيكا، في مباراة ودية، على ملعب الملك بودوان ببروكسل. وكتب نور، عبر حسابه على موقع التواصل تويتر "خسرنا اليوم من بلجيكا في مباراة تجريبية، الهدوء ومواصلة العمل برؤية واضحة، سيكون المستقبل أفضل بمشيئة الله". وأضاف "إخواني اللاعبين لا تفكروا في الخسارة بأقل النتائج، وإنما ليكن تركيزكم، أن تقدموا المستوى لتحققوا الفوز، وحينها ستكون الأمور جيدة بإذن الله". وتعتبر الهزيمة، هي الثانية للسعودية، تحت قيادة المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، بعد السقوط أمام العراق، بنتيجة 4-1، في حين فاز معه الأخضر على مولدوفا 3-0، وتعادل 1-1 ضد أوكرانيا. 