النويصر : أسعار التذاكر بيد الأندية .. وجاهزية مدينة الملك عبد الله جعلها الأولى «إلكترونيًا» 

 دشنت رابطة دوري المحترفين بالتعاون مع البريد السعودي مشروع إطلاق التذاكر الإلكترونية في الملاعب السعودية، وذلك من خلال مؤتمر صحفي أقيم مساء أمس بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وأوضح محمد النويصر أن البداية ستكون من مدينة جدة ومن ملعب المدينة الرياضية «جوهرة الملاعب» وتحديداً في مباراة الاتحاد والعروبة، وستعمم التذاكر وآليتها على جميع الملاعب في المراحل القادمة. وعلل النويصر البدء بالمشروع من ملعب الملك عبدالله لأنه الأكثر جاهزية من غيره، كما بيّن أن التذاكر الألكترونية ستطرح بنسبة 100%، وسيكون من حق كل مشجع الحصول على 5 تذاكر فقط، إلا في حال المباريات الجماهيرية، فتحدد العدد إدارات الأندية. وقال النويصر نسعى لتفعيل مداخيل الأندية، ولم نحدد عدد الأطقم بثلاثة إلا من أجل التوسع في الإيرادات التي تفيد النادي، كالمبيعات من تذاكر ومأكولات خلال المباريات وحتى الملابس، لقد بلغت مداخيل مباراة الاتحاد الأولى في الجوهرة مليونين من مبيعات التذاكر، و300 ألف من مبيعات الأكل، أما أطقم الفريق فبلغت إيراداتها 480 ألفا بحسب الإحصائيات التي وصلتني. وأضاف لا بد أن يكون للفرق المتبارية موقع داخل المدينة الرياضية لبيع منتجاتها، وأحب أن أشير إلى أن المسؤول عن تحديد أسعار التذاكر هي إدارات الأندية، وذلك بحسب ما تراه من أهمية للمباراة. من جهته أوضح سامي العويضي نائب رئيس مؤسسة البريد السعودي آلية شراء التذاكر الإلكترونية من خلال موقع «مكاني» الذي يتيح للراغبين في الحضور للمباريات بالتسجيل وشراء التذاكر من الموقع، وتحديد مكان جلوسه على حسب المنطقة، وأشار إلى أن الاختيار بحسب رقم المقعد سيتم في المراحل المتقدمة من المشروع، وبيّن العويضي أن المشروع ستقوم عليه المؤسسة لأربع مباريات بعدها يتم تقييم التجربة. وأفاد العويضي أنه بمجرد شراء التذكرة من الموقع سيتم إرسال رقم سداد لإيميل أو جوال أو صفحة المشترك بالموقع، يتيح له السداد عن طريق أجهزة الصراف الآلي، وفي حال لم يكن لديه بطاقة صراف بإمكانه التوجه لأقرب مكتب بريد للحصول على تذكرته بعد دفع مبلغها نقداً، مشيراً إلى أن الحجز سيلغى بعد 12 ساعة في حال لم يتم شراء التذكرة. 