تونسية تكشف القيمة المالية لصفقة العكايشي للاتحاد 

 كشفت وسائل الإعلام والصحف التونسية عن خبايا صفقة التعاقد نادي الاتحاد مع المهاجم الدولي التونسي أحمد العكايشي من النجم الساحلي في السوق الصيفية الحالية لتدعيم الخط الهجومي للنمور في بداية الموسم القادموكان نادي الاتحاد قد أشتري عقد الدولي التونسي أحمد العكايشي من النجم الساحلي في الساعات القليلة الماضية ليكون المحترف الرابع في صفوف الفريق بجانب الكويتي فهد الأنصاري والمصري محمود كهربا والتشيلي كارلوس فيلانويفا. ووفقا لصحيفة فوت 24 التونسية وغيرها فإن أحمد العكايشي وقع رسمياً مع نادي اتحاد جدة لمدة ثلاثة سنوات قابلة للتمديد لموسم رابع. وأشارت إلى كون العقد لا يتمثل في استعارته بموسم كما كان عليه الحال بالنسبة للعرض الأول المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين بل كان شراء لعقد العكايشي نهائيا وذلك مقابل 1.7 مليون يورو أي ما يعادل 4.2 مليون دينار تونسي . وأفادت بأن التعاقد تم في صباح اليوم في مدينة سوسة التونسية حيث يتواجد منذ الأمس مبعوثون من نادي الاتحاد أنهوا التفاوض بالاتفاق الرسمي مساء أمس مع إدارة النجم، تعاقدوا مع العكايشي صباح اليوم ليغادروا في الساعات القليلة القادمة على أن يلحقهم اللاعب التونسي بدوره في الأيام القليلة القادمة بعد حصوله على تأشيرة الدخول للسعودية.  