مدرب الشباب يؤكد أن ظروف عائلية تمنعه من الاستمرار 

 بعد ساعات قليلة من تتويجه مع فريقه بكاس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه على الاهلي 3-0 في المباراة النهائية التي اقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.أعلن التونسي عمار السويح المدير الفني لفريق الشباب عن رغبته في الرحيل من دفة القيادة الفنية لـ(الليوث) و أكد السويح فى تصريح لشمس اف أم عن رغبته فى مغادرة فريق الشباب السعودي لاسباب عائلية ،تُحتم عليه التواجد بتونس وفق تعبيره.وقال السويح "الامر مازال لم يُطرح بعد لكن أتجه نحو مغادرة الفريق . وحول تدريب المنتخب الوطني التونسي وطرح اسمه ضمن قائمة المدربين ،قال عمار السويح "الاسم مطروح فى شكل ديكور ،وهو من باب المسرحية بحسب تعبيره. واضاف مثل الجميع ارى اسمي مطروح فى كل مرة دون الاتصال بي أو التفاوض معي ". وقدمَ عمار السويح بالمناسبة شكره لكامل الإطار الفني التونسي الذي اشرف معه على فريق نجاح فريق الشباب السعودي 