بعد إقالته من تدريب الهلال .. الجابر يلعب "البلوت" (صورة) 

 تداول مستخدموا مواقع التواصل الاجتماعي صورة طريفة لمدرب الهلال السابق "سامي الجابر"، وهو يجلس مع مجموعة من أصدقائه ويلعب اللعبة السعودية الشهيرة "البلوت" . وفي تعليقاتهم على الصورة، قال مشجعوا الهلال أن المدرب الذي أعلن خلال الفترة الماضية عن تلقيه عدداً من العروض من أندية خليجية لتولي تدريب أحد هذه الفرق، ترك كل هذا وتفرع للعب "البلوت" مع أصدقائه، ما يُعطي دلالة على أن هذا الملف لن يناقشه الجابر إلا بعد نهاية كأس العالم كما ذكرت المصادر المقربة من الجابر . يُشار أن سامي الجابر كانت قد تمت إقالته من قيادة الفريق الهلال، وتعاقدت إدارة الزعيم مع المدرب الروماني لورينت ريجيكامب لتولي تدريب الفريق لمدة موسمين .  