مدرب الدحيل: لن أواجه الهلال بالصف الثاني 

 نفى البرتغالي روي فاريا، مدرب الدحيل القطري، نيته اللعب بالصف الثاني أمام ضيفه الهلال السعودي، غدا الاثنين، في ختام مباريات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. لكنه أوضح أنه سيجري بعض التغييرات فقط علي التشكيلة، خوفا من الإنذار الثاني وإيقاف لاعبين مهمين. وقال المدرب إن "الهلال فريق كبير، والدحيل كذلك أيضا". لكنه أوضح أن هناك العديد من اللاعبين الشباب المميزين في الفريق، الذين يستحقون الفرصة. وكان الهلال والدحيل قد ضمنا التأهل رسميا للأدوار الإقصائية، حيث يتربع الفريق السعودي على صدارة المجموعة الثالثة، برصيد 12 نقطة، بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه الدحيل. واعتبر المدرب البرتغالي الفترة التي قضاها مع الفريق، خلال الأشهر الأربعة الماضية، مميزة للغاية، رغم الإصابات الكثيرة التي تعرض لها اللاعبون، ووجه الشكر للجميع على تحملهم المسؤولية، في هذه الظروف الصعبة. وأشاد فاريا بمدافع الفريق أحمد ياسر المحمدي، مؤكدا أنه لاعب مميز للغاية، وإن لم يكن أفضل مدافع في الدوري القطري حاليا، فهو أحد أفضل اللاعبين، مؤكدًا أنه خياره الأول في خط الدفاع، وفقا للمردود الرائع الذي يقدمه. 