تعاطف كبير من جمهور الهلال مع "نور" عبر هاشتاج #اللاعب_12 

 اختلطت مشاعر الحزن والتأييد من قبل مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي تويتر مع اللاعب محمد نور، وذلك عبر هاشتاج #اللاعب_12، والذي أوقفته هيئة الرقابة على المنشطات السعودية 4 سنوات، لوجود مادة منشطة في عينة الدم الخاصة به. ولكن اللافت في هذا الأمر هو وجود نسبة كبيرة من مشجعي فريق الهلال، الذين عبروا عن دعمهم للاعب الإتحادي، وتأكيدهم على أنه أسطورة ربما لن تتكرر مرة أخرى. وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قررت إيقاف محمد نور نجم وقائد فريق الإتحاد لمدة أربع سنوات عن المشاركة في المنافسات الرياضية الداخلية والخارجية، اعتبارًا من جلسة اللجنة التي انعقدت الأحد (الـ28 من فبراير 2016)، وذلك بعدما تبين للجنة ثبوت تناول نور مادة محظورة تدخل ضمن لائحة المواد المنشطة.  