الفيفا: سجل الأخضر القوي مع مارفيك يعزز حظوظه أمام أستراليا 

 ألقى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الضوء على المباراة المرتقبة التي تجمع المنتخب السعودي بنظيره الأسترالي. ويستضيف الأخضر منتخب أستراليا مساء الخميس في الجولة الثالثة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018. وذكر "الفيفا" أن المباراة تأتي بين متصدري المجموعة الثانية ولكل منهما 6 نقاط، مشيراً إلى أن النقاط الثلاث ستعزز من حظوظ أحدهما في التأهل لكأس العالم. وأضاف الموقع أن الأخضر يدخل المباراة بهدف الثأر من منافسهم بعد خسارتهم أمامه ذهاباً وإياباً في التصفيات المؤهلة إلى البرازيل 2014.  وتابع بأن منتخب السعودية يعتمد بإشراف مدربه بيرت فان مارفيك على سجله القوي على أرضه بعد فوزه في مبارياته الخمس التي استضافها حتى الآن. أما مدرب أستراليا أنجي بوستيكوجلو فيضع ثقته في تشكيلته التي حققت الفوز في أول مباراتين له في التصفيات وأضاف إليها مهاجم جوانجزهو أر أند أف أبوستولوس جيانو بعد تألقه اللافت في صفوف فريقه الصيني. 