يشاهد السينما ويركب الخيل .. يزيد الراجحي يستعرض كيف يقضي الحجر الصحي داخل منزله (فيديو) 

 شارك بطل الراليات الدولي يزيد الراجحي متابعيه، كيف يقضي فترة الحجر الصحي داخل قصره، حيث استعرض الأنشطة التي يمارسها للتخلص من الملل أثناء قضائه الحجر الصحي في منزله. ويظهر المقطع الراجحي وهو يداعب أحد خيوله، مؤكداً تحمسه لركوب الخيل، ثم يمطتي الحصان ويتجول في فناء قصره، ثم كشف بعدها عن بعض أنواع الأطعمة التي يستخدمها للحمية الغذائية. كما تضمن المقطع مشاهد استعرض خلالها الراجحي ركن السينما في قصره، مشيراً إلى مكان جلوسه أثناء مشاهدته الأفلام، متحدثاً عن إخوانه وألقابهم وكنياتهم التي عرفها لأول مرة بفضل دخوله في الحجر الصحي. 