فهد الروقي: توقيت فوز الهلال على الباطن أجمل من الفوز نفسه 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي توقيت فوز الهلال على الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة 19 من دوري كأس ولي العهد للمحترفين، بأنه أجمل من الفوز نفسه. وقال الروقي في عدة تغريدات على حسابه بموقع "تويتر": "أجمل من الفوز (توقيته)"، مضيفاً "يُسجل فيك التعادل في وقت قاتل ثم يُطرد أحد أهم لاعبيك وتستطيع تجاوز ذلك بتسجيل هدف الفوز تظهر شخصية الفريق". وأثنى الروقي على مشجعي الهلال، مبيناً أنه على الرغم من الأمطار والرياح العاتية والبرد، وتقلبات المباراة إلّا أن الجماهير ضربت أروع الأمثلة في دعم الفريق حتى النهاية. 