الصحف الفرنسية تسلط الضوء على انضمام الجابر لطاقم أوكسير التدريبي 

 تفاعلت الصحف الفرنسية مع خبر اقتراب سامي الجابر من أن يكون ضمن الطاقم التدريبي لفريق أوكسير الفرنسي . ونشرت تصريح لإداري الفريق الفرنسي الذي أكد أن اتفاقهم مع سامي الجابر جاء بعد مناقشات واجتماعات مع الرئيس الخبير جيرارد يورجوان ,وانهم جاهزون لتحدي مع نجم سعودي في تجربه جديده للنادي الفرنسي وللاعب السعودي خصوصا والفريق يمر في مرحلة بناء بعد النتائج المتدنية في الموسم المنصرم. الجدير بالذكر أن نادي أوكسير قد ضمن الهبوط للدرجة الادنى منذ منتصف الدوري الثاني من الدور الفرنسي بعد أن تلقى 18 خساره على مدار الموسم في حيث تعتبر من أسوى المستويات التي قدمها أوكسير في تاريخه.  