خيسوس: الشلهوب سيصبح مدرباً كبيراً 

 تنبأ البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال بمستقبل واعد للمخضرم محمد الشلهوب في مجال التدريب، قائلاً: "أؤمن بأن الشلهوب سيصبح مدرب كبير" وذلك خلال محاضرة القاها اليوم الأحد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض على مدربين سعوديين.  وجاءت محاضرة خيسوس عن التدريب ضمن برنامج التعليم المستمر الذي تشرف عليه اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم  وتحدث خيسوس للمدربين الوطنيين المشاركين في المحاضرة عن نهجه التدريبي وإدارته الفنية، وتجربته في الدوري السعودي مع نادي الهلال. حيث شرح طرق تنظيم الوحدة التدريبية، والأوقات الخمس المهمة في المباراة، وكيفية العمل مع اللاعبين للوصول إلى أعلى المستويات الفنية.  واستعرض مدرب الهلال الذي قدّم المحاضرة الخامسة في برنامج التعليم المستمر تجاربه الشخصية الخارجية مع عددٍ من الأندية الأوروبية وأبرز المشاكل التي واجهته وكيف تغلّب عليها وقال : إن اللاعب السعودي أكثر احتراماً للمدرب من اللاعب الأوروبي. وتسعى اللجنة الفنية من خلال هذه الخطوة لصقل المدربين الوطنيين أكاديميا وميدانيا، لتأهيلهم للعمل في الأندية، والاستفادة بأكبر قدر ممكن من المدربين الأجانب الموجودين بالدوري السعودي. 