الهلال يستغني عن ميليسي والبديل مدافع 

 كشفت مصادر "الرياض" أن إدارة الهلال بصدد إعلان الاستغناء عن خدمات لاعب الوسط الاوروغوياني نيكولاس ميليسي "23 عاماً"، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد أن فشل في فرض نفسه على تشكيلة "الأزرق" خلال الفترة الماضية، والتي تعاقب عليها ثلاثة مدربين. وتشير هذه المصادر إلى أن التوجّه الأبرز حتى الآن، هو التعاقد مع مدافع في خانة قلب الدفاع، إلى جانب أسامة هوساوي، حسب الرؤية التي طرحها المدرب رامون دياز إبان مشاهدته لمباريات الفريق سابقاً، وحتى مابعد إشرافه في الفترة القريبة الماضية. وكان ميسلسي قد حضر بتوصية من مواطنه غوستافو ماتوساس مدرب الفريق المقال من منصبه بعد مواجهة القادسية في الجولة الرابعة من منافسات "دوري جميل"، إلا أنه لم يقدم مايشفع له بالمشاركة في المباريات التي لعبها الاتفاق والقادسية إذ بلغت عدد الدقائق التي لعبها حتى الآن 47 دقيقة، إضافة إلى استبعاده من قائمة "الأزرق" في كثير من الموجهات الماضية في الدوري والكأس. 