النصر يعلن انسحابه رسمياً من مفاوضات جبرين الرائد 

 أعلن سلمان المالك عضو شرف نادي النصر ايقاف مفاوضاته مع نادي الرائد بشأن التعاقد مع لاعب وسط نادي الرائد عبدالعزيز الجبرين, وذلك بسبب رغبة إدارة النادي في استثمار المبلغ المرصود للتعاقد مع اللاعب في حل بعض الالتزامات المالية. وكان المالك قد تم تفويضه من إدارة النادي بمفاوضة الرائد على ان يقوم عدد من اعضاء الشرف بجمع المبلغ المطلوب للتعاقد مع اللاعب الجبرين. وقال المالك “لكل محبين العالمي والمهتمين بموضوع الجبرين كان من المفترض ان يكون اجتماعنا اليوم مع إدارة الرائد لحسم الصفقة لكن جرى اتصال مع الامير فيصل قبل الاجتماع وطلب تأجيل الصفقة وتحويل المبالغ لسد احتياجات النادي التي ظهرت خلال اليومين الماضيين وإعطائها الأولوية”. وأضاف “ويأتي ذلك, خصوصا بعد التعاقد مع عصام الراقي وبناءً على ذلك تم تأجيلها وأحب ان اقدم شكري لاداره النادي ولاعضاء الشرف الدين أبدو ا رغبه لدعم الصقفه لكن رغبة الاداره ووجود مستجدات حالت دون ذلك وتم التأجيل كما اشكر إدارة الرائد ووكيل اللاعب واللاعب الذين أبدوا كل تعاون”. 