عبدالعزيز بغلف يستفز الهلاليين: “تيتي تيتي زي ما رحتي زي ماجيتي” 

 استفز عبدالعزيز بن أحمد بغلف عضو شرف نادي النصر الهلاليين بعد الخسارة أمام مونتيري المكسيكي بركلات الترجيح في مباراة تحديد المركز الثالث بكأس العالم للأندية. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي “تويتر” : وش ذا، لا برونزية في التجريبية، تيتي تيتي زي مرحتي زي ماجيتي، أقول بيتك وحديقه مرابط ابرك. وتابع في تغريدة آخرى : الحكايه ببساطه.. فريق رديف وحارسه لابس أحمر واليوم سبت، والمنافس الجار، والبطوله تجريبيه حسب موقع فيفا، والمدرب يصرح قبل المباراة لا أحتاج لملاقاة المنافس سوى الحارس، وتبونه يفوز ، قم بس قم. 