"هاسي" يطلب ظهيراً أيمن.. و"الأهلي" سيفاوض "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الأهلي، هاسي، قد طلب من مجلس إدارة ناديه، التعاقد مع ظهير أيمن محلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن هاسي تقدم بطلبه عقب مباراة ضمك التي انتهت بتعادل فريقه ضمن منافسات الجولة الثالثة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الأهلي، سيتفاوض مع نظيره في الهلال خلال الساعات المقبلة لكسب خدمات مدالله العليان على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. 