صحف أرجنتينية: الهلال ينافس بنفيكا على التعاقد مع بلاندي 

 كشفت الصحف الأرجنتينية تلقي مواطنها نيكولاس بلاندي، مهاجم سان لورينزو، عرضًا من قبلنادي الهلال في الساعات القليلة الماضية. وأوضحت صحيفة Mdz أن مجلس إدارة سان لورينزو وصله عرضًا من مسئولي الهلال الذي يدربه رامون دياز. ورصدت إدارة الهلال 6 مليون دولار، للحصول على خدمات المهاجم بلاندي. وتجتمع إدارة النادي الأرجنتيني مع اللاعب من أجل دراسة العرض السعودي. وفي سياق متصل، أفادت شبكة ESPN واسعة الشهرة، في نسختها الأرجنتينية بأن نادي بنفيكا دخل في مفاوضات ايضًا لضم نيكولاس بلاندي. وأشارت إلى أن نيكولاس بلاندي، مهاجم سان لورينزو، ورامون أبيلا ضمن المرشحين للانضمام لصفوف بنفيكا، خلال فترة الانتقالات الجارية. 