انتهاء اليوم الثالث من مهلة الترشح الثالثة لرئاسة نادي النصر دون تقدم أحد 

 انتهى أمس الثلاثاء اليوم الثالث من مهلة الترشح الثالثة لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر، دون أن تستقبل لجنة الانتخابات المكلفة بانتخابات النادي ملف أي متقدم للترشح سواء لرئاسة النادي أو لعضوية مجلس إدارته. ويعيش نادي النصر فراغاً إدارياً لعدم ترشح أحد لتولي رئاسته أو عضوية مجلس إدارته، بعد أن أعلن رئيس النادي سعود آل سويلم عدم نيته الترشح لرئاسة النادي مرة أخرى، بسبب ظروف أسرية حسبما ذكر، مكتفياً بالسنة التي قضاها رئيسًا مكلفًا للنادي، حقق خلالها لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. يذكر أن فريق النصر، وفقاً لـ"الرياضية"، سيغادر إلى البرتغال مطلع الشهر المقبل لإقامة معسكره الإعدادي للموسم القادم هناك، فيما ينتظره استحقاق في الدور 16 من دوري أبطال آسيا يوم 5 أغسطس القادم. 