انتقال جوفينكو إلى الهلال الأبرز على موقع "ترانسفر ماركت" 

 سلطت كبرى الصحف الخاصة بالانتقالات في العالم الضوء على تعاقد نادي الهلال مع اللاعب سيباستيان جوفينكو لاعب نادي تورونتو الكندي. ووضع موقع "ترانسفر ماركت" انتقال اللاعب إلى صفوف الفريق الهلالي ضمن أبرز صفقات الميركاتو الشتوي. وقالت الموقع الأشهر في الانتقالات العالمية أن الصفقة تمت بما يقارب 10 ملايين يورو، بعد ما كشفت التقارير. وتعاقد الهلال مع اللاعب حتى 3 سنوات، وذلك بعد نجاح المفاوضات من قبل رئيس النادي محمد بن فيصل. ‫ومن المنتظر أن يلتحق جوفينكو الذي مثل فريق يوفنتوس بين عامي 2006 و2015، بتدريبات الفريق الأزرق خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد إنهاء الإجراءات القانونية. 