الشهري باق مع الاتفاق .. ولا مفاوضات مع الأهلي 

 نفى نجم نادي الاتفاق يحي الشهري الأنباء التي تحدثت عن مفاوضات جرت بينه وبين النادي الأهلي للانتقال إليه خلال الموسم المقبل. وقال صانعه ألعاب الاتفاق إن الحديث عن انتقالي للأهلي غير صحيح وباقي على عقدي مع الاتفاق سنه ونصف وعندما ينتهي لكل حادث حديث”. كما أفادت مصادر اتفاقية أن إدارة نادي الاتفاق تعتزم تجديد عقد الشهري لأربعة أعوام مقبلة، من خلال تحملهم لمبالغ قيمة عقده الجديد مناصفة والتي تصل إلى 20 مليونا سيتم توفيرها من الشرفيين وإدارة النادي. ويعتبر الشهري لاعب مميز فهو يتألق يومًا بعد يوم داخل المستطيل الأخضر حتى أصبح موضع اهتمام ومحل تقدير الأندية الجماهيرية الكبيرة، ومطلب كبير لما يملكه من إمكانيات. 