بالفيديو والصور .. الاتحاد يُلبي طلب محارب السرطان 

 في بادرة طيبة من العميد، لبى نادي الاتحاد طلب محارب السرطان عبدالله النهدي، وقام عدد من مسؤوليه بزيارته، اليوم الثلاثاء. وقام أمين عام نادي الاتحاد، سعيد باوزير، مدير العلاقات العامة للفريق الأول لكرة القدم، وخالد باريان، مدير العلاقات العامة بندر يغمور، وخالد السميري بزيارة محارب السرطان، النهدي في مستشفى جامعة الملك عبدالعزيز بجدة. وقدم أمين عام نادي الاتحاد قميص الفريق الأول لكرة القدم بالعميد، يحمل توقيع جميع نجومه، للمشجع الاتحادي، وتمنى باوزير الشفاء العاجل لـ”النهدي”. ونشر نادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لزيارة مسؤولي العميد لـ”النهدي”، وتم إهداؤه قميص الفريق. ومن جانبه، أعرب المشجع الاتحادي عبدالله النهدي عن سعادته بتلبية نادي الاتحاد لطلبه، مُتمنيًا التوفيق للفريق الأول لكرة القدم بالعميد في مبارياته المقبلة.   