"الشمراني": تحريك الملف المالي في اجتماع الأهلي أهم من حل "مؤمنة" 

 تحدث الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، عن أهم ملف يجب أن يتم مناقشته في اجتماع الجمعية العمومية للأهلي، والذي من المقرر أن يُعقد مساء غد الأحد. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهم عندي من اختيار إدارة أو حل أخرى تحريك الملف المالي في الأهلي، والبحث بين أرقامه عمن عبث بأموال النادي ومن ثم محاسبتهم!". وكانت وزارة الرياضة، وافقت في وقت سابق على عقد اجتماع جمعية عمومية غير عادية للأهلي، بناء على طلب بعض أعضاء شرف النادي، وسيكون الاجتماع عن بعد غد الأحد. 