"الأمير" يكشف قانونية تتويج أي فريق بالدوري قبل انتهائه 

 علق القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أحمد الأمير، على التقارير التي تحدثت عن أن هناك تكتلاً رياضياً يقوده عدد من الأندية، بصدد رفع مطالبهم بعدم استمرار الدوري، والتوجه إلى إلغائه. وقال الأمير، وفقًا لـ"الوطن"، إن تتويج أي فريق بالدوري قبل انتهائه يعدّ مخالفة واضحة وصريحة للنظام الأساسي، وأنظمة الفيفا، والاتحادات الأهلية. وأوضح أن ذلك سيؤدي إلى احتجاجات قانونية أمام مركز التحكيم الرياضي، لمخالفة أهداف تلك الأنظمة، والتي تنص على عدالة المنافسة، وتساوي الفرص. وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 