شاهد.. الهلال يواصل التألق في مشواره الآسيوي ويتغلب على الدحيل بثلاثة أهداف 

 تمكن فريق نادي الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء)، من الفوز على ضيفه الدحيل القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد ضمن منافسات مرحلة المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. وسجل الهلال هدفه الأول في الدقيقة الخامسة والعشرين عن طريق اللاعب إدواردو، ثم تمكن الدحيل من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة الخامسة والسبعين. وفي الدقيقة السابعة والسبعين سجل للهلال الهدف الثالث اللاعب علي البليهي، ثم أضاف جوميز الهدف الثالث في الدقيقة التاسعة والسبعين.   