مدافع الاتحاد "حجازي" يشارك في فوز مصر على توجو بتصفيات إفريقيا (فيديو) 

 انتزع منتخب مصر فوزا صعبا، مساء السبت، على نظيره منتخب توجو بنتيجة هدف دون رد، في الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا بالكاميرون 2021. وسجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 53 عن طريق المدافع محمود حمدي الونش. وشارك مدافع الاتحاد أحمد حجازي في تشكيل منتخب مصر منذ البداية وحتى نهاية المباراة. وبهذا الفوز، وصل منتخب مصر إلى النقطة الخامسة بالتساوي مع جزر القمر في صدارة ترتيب المجموعة، بينما تجمد رصيد توجو عند نقطة واحدة بالمركز الأخير.