الشيخ سلمان : كأس العالم للشباب منحت التحكيم الآسيوي شهادة تميز 

 أكد الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الإتحاد الآسيوي لكرة القدم نائب رئيس الإتحاد الدولي، أن بطولة كأس العالم للشباب التي أقيمت في نيوزلندا منحت التحكيم الآسيوي شهادة تميز عطفاً على الحضور المؤثر للحكام الآسيويين في هذا المحفل العالمي الكبير. وثمن رئيس الإتحاد الآسيوي الظهور المتميز لطاقم الحكام المؤلف من السعودي فهد المرداسي، ومواطنه عبدالله الشلوي والعماني ابو بكر العمري في المباراة النهائية للبطولة بين منتخبي صربيا والبرازيل، مبيناً أنهم عكسوا صورة مشرقة عن حكام القارة الآسيوية وكانوا خير سفراء لسلك التحكيم الآسيوي بفضل أدائهم الواثق وقيادتهم المباراة النهائية إلى بر الأمان. وأشار رئيس الإتحاد الآسيوي أن: "تكليف أحد طواقم التحكيم الآسيوية الثلاثة المشاركين في البطولة بإدارة المباراة النهائية يعبر عن الثقة الدولية الكبيرة بقدرات الحكم الآسيوي وجدارته بقيادة المباريات الهامة على الساحة الدولية، وهو الأمر الذي يعد مصدر فخر واعتزاز للأسرة الكروية في القارة الآسيوية بأسرها". وأكد معالي الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة أن: "المكتسبات التي حققها التحكيم الآسيوي في كأس العالم للشباب تنسجم مع جهود الإتحاد الآسيوي على صعيد تعزيز الثقة الممنوحة للحكام في القارة الآسيوية، وتوفير المزيد من الدعم لقطاع التحكيم بما ينعكس بصورة إيجابية على مردود الحكام في مختلف البطولات الكروية". 