العطوي يعلق على هزيمة الاتفاق برباعية من الفتح (فيديو) 

 اعتذر المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي، لإدارة ناديه وأعضاء الشرف والجماهير على الهزيمة برباعية نظيفة أمام الفتح، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. وأضاف العطوي، في تصريحات لـ "الرياضية السعودية":"لم نكن في يومنا، وفي كرة القدم هناك أيام سيئة وهذه كرة القدم وإن شاء الله لا تتكرر، ونعد الجماهير بالتعويض في المباريات المقبلة". وأتم المدير الفني للاتفاق تصريحاته بالرد على تأثير غياب لاعبي فريقه مبولحي وأزارو، بـ: "هما لاعبان مميزان ولكن يفترض أن نكون فريقا واحدا لا يتأثر بغياب أي لاعب، ولكن هي كما قلت أيام سيئة بكرة القدم واليوم كان أحدها".  خالد العطوي مدرب #الاتفاق:في كرة القدم هناك أيام سيئة، اليوم أحدها .#الاتفاق_الفتح pic.twitter.com/C6fGdbaBTb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 24, 2020  