جراحة ناجحة لـ "الشمراني".. وأنمار الحائلي يُثمّن موقف اللاعب 

 خضع لاعب الاتحاد، حمدان الشمراني اليوم (الخميس) لعملية جراحية في موضع إصابته بالأنف. وأشار نادي الاتحاد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم، إلى أن العملية التي خضع لها حمدان الشمراني تكللت بالنجاح. وتمنى رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي من جانبه الشفاء العاجل للاعب والعودة سريعاً للالتحاق بالتدريبات مع زملائه اللاعبين. وثمّن أنمار الحائلي، حرص الشمراني على تأخير الخضوع للعملية إلى ما بعد انتهاء الموسم ليتسنى له المشاركة في باقي المباريات مع زملائه في الموسم الماضي. 