بالصور .. رسميا:الاتحاد يتعاقد مع اللاعب جيمس ترويسي ‎ 

 وقع الأسترالي جيمس ترويسي صباح اليوم، الاثنين على عقود انضمامه لفريق الاتحاد، ليكون المحترف الآسيوي في قائمة العميد للموسم الحالي. وتواجد لاعب يوفنتوس الإيطالي في معسكر الفريق بمدينة دبي، للتوقيع على عقود الانضمام للاتحاد، وخاض مرانه الأول مع الفريق. وأكد مصادر من داخل البيت الاتحادي أن اللاعب سيكون جاهزا للمشاركة مع الفريق في مباراة نجران، المقرر لها 12 سبتمبر المقبل، بدور الـ 16 من منافسات كأس ولي العهد، على ملعب الجوهرة المشعة.          