إيبار الإسباني يجدد عقد مهاجمه اينريش حتى 2022 

 أعلن نادي إيبار الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة تمديد عقد مهاجمه سيرجي اينريش حتى عام 2022. وانضم اينريش البالغ من العمر 29 عاما إلى صفوف إيبار في 2015 قادما من نومانسيا. وقال اينريش للموقع الرسمي لإيبار "سعيد للغاية وفخور بمواصلة ارتداء هذا القميص الذي احببته دائما". وأضاف "أردت البقاء وأن أعطي الفريق كل ما بوسعي، أشكر النادي على ثقته بي منذ قدومي قبل أربعة أعوام". وأكد اينريش أنه رفض عروضا من أندية في الدوري الإنجليزي الممتاز، لان إيبار بمثابة أولوية بالنسبة له، مضيفا: "بقيت في المكان الذي أشعر فيه بالراحة والسعادة، أنا هنا وسط عائلتي". 