معلومة صادمة عن رئيس النصر الجديد "مسلي آل معمر" 

 اختارت الجمعية العمومية لنادي النصر، مساء أمس الخميس، مسلي آل معمر رئيساً للنادي لمدة أربعة أعوام مقبلة بالتزكية. وبات مسلي آل معمر الرئيس رقم 15 لنادي النصر، بعد تعاقب 14 رئيساً سابقاً على النادي منذ تأسيسه عام 1955، تولى بعضهم الرئاسة بالتكليف، وآخرون بالانتخابات آخرهم صفوان السويكت، الذي فاز في الانتخابات التي جرت في يوليو 2019. ونشرت صحيفة "سبق" تقريرا عن حياة مسلي آل معمر وأهم المناصب التي تقلدها، وألمحت إلى أنه النصراوي الوحيد داخل عائلته التي تشجع نادي الهلال. يذكر أن مسلي آل معمر تولي العديد من المناصب أبرزها مستشار رئيس الهيئة العامة للترفيه لشؤون الرياضة والتواصل منذ العام الماضي، كما شغل منصب رئيس رابطة دوري المحترفين في الفترة (من 2018 إلى 2020). ويحمل مسلي عددا من المؤهلات العلمية والأكاديمية من أبرزها برنامج القياديين التنفيذيين من جامعة هارفارد وماجستير القانون الرياضي من المعهد العالي للقانون في مدريد بالإضافة إلى ماجستير التسويق الرياضي والاتصال من جامعة مانشستر ميتروبوليتان في بريطانيا وبكالوريوس الإدارة المالية من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن. 