بالعمري: أسباب غيابي خاصة.. وأملك عروضاً خليجية 

 أعترف المحترف الجزائري بصفوف الشباب جمال بالعمري بوجود مشاكل داخل ناديه أدت لتراجع مستوياته الفنية في الآونة الأخيرة، مبيناً أن غيابه الطويل الذي امتد لـ20 يوماً كان بتنسيق كامل مع الإدارة والجهاز الفني. وشدد بالعمري في حديثه الخاص لـ”عين اليوم” على أن جميع الأندية تعاني من مشاكل إلا أن ظروف فريقه دائماً ماتظهر للسطح، وقال: ” نعترف بوجود مشاكل داخلية ولكن مايحدث للشباب يتعرض له أي نادي، غيابي كان بسبب ظروف خاصة تعلمها الإدارة والآن عُدت لخدمة الفريق. وحول مستقبله مع الشباب رغم تبقي سنة في عقده، قال بالعمري :” أنا أحترم عقدي مع النادي ولا أنكر وجود عروض تلقيتها في الفترة الأخيرة، كانت من أندية خليجية”. 