رئيس النصر يجتمع باللاعبين .. وراحة طبية للراهب 

 قام رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بزيارة لمقر معسكر الفريق الأول لكرة القدم بتركيا اطلع خلالها على تقارير عن سير المعسكر واجتمع باللاعبين في الملعب بحضور الجهازين الإداري والفني والطبي وأشاد سموه بما يقدمونه من جهد وعطاء في التدريبات اليومية وتمنى لهم التوفيق الدائم ثم حضر سموه التدريب المسائي الذي اشتمل على جوانب لياقية متنوعة أجرى بعدها المدرب كانيدا مناورة تكتيكية على نصف الملعب شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء حسن الراهب الذي منح راحة طبية اليوم. ورافق سموه في زيارته للمعسكر الأستاذ عبدالرحمن الدهام عضو مجلس إدارة النادي. وكان الفريق قد أجرى تدريبات صباحية في صالة الحديد بالفندق طبق فيها اللاعبين تمارين عدة على الأجهزة المتنوعة بالصالة وفي نهاية التدريب توجهوا للمسبح والجاكوزي. 