رئيس الأهلي يتراجع عن استقالته ! 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي قد تراجع عن قرار استقالته الذي أخذه ، وذلك بعدما أخذ وعداً من مسؤولي وأعضاء شرف النادي بملء خزينة النادي خلال الأيام القادمة لمواجهة متطلبات النادي لعدم وجود راعٍ رسمي حتى الآن. من ناحية أخرى واصل الفريق الكروي بالأهلي تدريباته تحت قيادة السويسري جروس مدرب الفريق واكتفت المجموعة الأساسية بأداء بعض التدريبات الخفيفة قبل السماح لها بالمغادرة بينما أجرى البقية مراناً فنياً وتكتيكيا ً، وقرر جروس منح العناصر التي شاركت في لقاء هجر راحة عن أداء تدريب اليوم على أن تجري بقية المجموعة مراناً اعتيادياً مساء اليوم. من ناحية ثانية تقرر أن يخوض الأهلي لقاءً ودياً في الثامنة من مساء غد الثلاثاء أمام الأنصار على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ، حيث يهدف الجهاز الفني بقيادة المدرب جروس من خلال اللقاء إلى منح الفرصة لأكبر عدد ممكن من اللاعبين واختبار جاهزيتهم الفنية والبدنية للمنافسات المقبلة. 