الهلال يجهز للموسم المقبل.. ويحتفل بأطفال منسوبي النادي 

 وصلت إدارة كرة القدم بالهلال إلى مراحل متقدمة لتجهيز كافة ترتيبات الفريق للموسم المقبل وذلك لإنهاء عدد من الملفات وتجهيزها سواء في حال استمرار الإدارة الحالية أو تسليمها بشكل جاهز للإدارة المقبلة، إذ يتم العمل حاليا على تجهيز معسكر الفريق الأول الذي سيقام في أوروبا، وسيتمتع اللاعبون بإجازة لمدة شهر ونصف وذلك بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي في حال تأهل الهلال إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي من المتوقع إقامته يوم الجمعة الخامس من يونيو المقبل الموافق للثامن عشر من شهر شعبان المقبل، إذ أوضح مدير إدارة كرة القدم بالهلال فهد المفرج انه من المنتظر أن تبدأ تدريبات الفريق بعد عيد الفطر المبارك وتستمر لمدة أسبوع في الرياض لعمل الفحوصات الطبية قبل المغادرة إلى المعسكر الأوروبي. بالإضافة إلى إنهاء إدارة كرة القدم الاتفاق مع شركة (نايك) لتوفير طقم الفريق الأول والتدريبات والمعسكرات للموسم المقبل، وموعد استلامها بعد تحديد التصميم النهائي. ومن جهة أخرى أقامت إدارة الهلال حفلا لأبناء لاعبي الهلال والجهاز الفني والإداري تخلله عددا من المسابقات الترفيهية. 