قمة النصر والاتحاد تشغل الصحف العالمية 

 اهتمت عدد من الصحف العالمية الصادرة أمس، بنهائي كأس ولي العهد الذي سيجمع فريقي الاتحاد والنصر غداً الجمعة ، ومن ضمنها صحف تشيلية وإنجليزية، وركزت الأخيرة على الحكم الدولي مارك كلاتينبرج الذي سيدير النهائي، بينما تحدثت الصحف التشيلية عن مواطنها سييرا مدرب الاتحاد وهاجمته لخسارته أمام الهلال قبل أيام من موعد النهائي. الرسمية الأولى قالت صحيفتا الصن وديلي ميل الإنجليزيتان أن الحكم الانجليزي مارك كلاتينبرج والذي يشغل منصب مدير دائرة تطوير التحكيم في السعودية، رفض إدارة ربع نهائي كأس إنجلترا، لانشغاله بإدارة نهائي كأس ولي العهد في السعودية بين النصر والاتحاد، وستكون المباراة هي الأولى له رسمياً كحكم في الدوري السعودي، على ملعب الملك فهد الدولي أمام أكثر من 70 ألف متفرج. انتقادات لاذعة وشنت الصحافة التشيلية هجوماً لاذعاً على التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد، ومواطنه كارلوس فيلانويفا لاعب خط الوسط في الفريق، بعد أن خسر الاتحاد أمام الهلال بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز والبرازيلي كارلوس إدواردو في الجولة الـ 20 من الدوري، قبل عدة أيام من نهائي كأس ولي العهد، وانتقدت الصحافة التشيلي أداء المدرب ومواطنه، ممتدحة في الوقت ذاته المباراة واصفة إياها بالمواجهة الكلاسيكية. 