ياسر القحطاني : دياز جريء .. وهذه رسالتي للشقردية 

 أبدى نجم وقائد فريق الهلال المخضرم ، ياسر القحطاني ، سعادته الكبيرة بالفوز الكبير الذي حققه الزعيم ضد ضيفه الوحدة بستة أهداف دون مقابل ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. قال ياسر القحطاني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " نحمد الله على الفوز العريض وحصد الثلاث نقاط وإسعاد جماهيرنا الكبيرة،قدمنا مباراة كبيرة ورائعة من جميع النواحي ،وأستحقينا الإنتصار بنهاية المطاف". أضاف : " تبديل مهاجمين والهلال متقدم بثلاثة أهداف تعتبر جراءة من المدرب الأرجنتيني رامون دياز ، هو مدرب مميز ويعمل بشكل جيد للغاية معنا وقريب منا كلاعبين وقادرون على مواصلة حصد النتائج الإيجابية معه ". ختم ياسر القحطاني تصريحاته،قائلاً : "النتائج الايجابية التي حققها فريق الهلال في الفترة الاخيرة نتيجة عمل متكامل من إدارة وجهاز فني ولاعبين،وأتمنى من جماهير الهلال مواصلة دعم الفريق ومساندته في المباراة القادمة أمام النصر". 