قرار جديد من "ألين هورفات" تجاه نجوم النصر بعد الفوز على الهلال 

 اتخذ المدير الفني لفريق النصر، الكرواتي ألين هورفات، قراراً جديداً تجاه لاعبيه، بعد الفوز على الهلال، بهدف دون رد، في مباراة ديربي الرياض، أمس الثلاثاء، ضمن الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن هورفات، قرر منح لاعبي النصر راحة من التدريبات اليوم الأربعاء، على أن يعود الخميس استعدادًا لمواجهة أبها. ويحتل فريق النصر المركز الثامن بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 28 نقطة، بعد الفوز أمس على الهلال صاحب المركز الثاني بـ36 نقطة.    خبر | منح مدرب #النصر هورفات راحة لنجوم #العالمي مساء اليوم على أن يعاود الفريق تدريباته غدًا الخميس استعدادًا للقاء أبها المقبل .. pic.twitter.com/mmC1Lkqo6W
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) February 24, 2021  