مصادر .. شخصيات اتحادية تدخل لإنهاء فوضى الاتحاد 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن 3 شخصيات اتحادية سبق لها العمل في مجالس إدارات النادي، ستعمل للوقوف على الأسباب التي قادت النادي لحالة عدم الاستقرار التي يعيشها «عميد الأندية السعودية» من كافة الجوانب، بعد الاطلاع على التقرير المالي من قبل إدارة النادي الحالية، ومن ثم الرفع للهيئة العامة للرياضة بالحلول العاجلة التي تكفل خروج النادي من أزمته الحالية، وعلى ضوء التقرير الذي ستقدمه تلك الشخصيات الاتحادية سيتقرر مصير مجلس الإدارة الحالي للنادي بالنادي إما بالبقاء أو الرحيل. على ذات الصعيد طالبت جماهير العميد عبر مواقع التواصل الاجتماعي باستقالة مجلس الإدارة الاتحادية الحالي، بعد الحال الذي وصل له الفريق الكروي الأول الذي تعرض للخسارة أمام الفيحاء بنتيجة 4/1، واستمرار الفريق الاتحادي بالمركز 13 في سلم ترتيب فرق الدوري للموسم الحالي. 