الاتحاد يرغب في ضم هذه الصفقة في يناير 

 ذكر برنامج الحريف والذي يُعرض على قناة DMC SPORTS المصرية أن نادي الاتحاد أرسل عرضا من أجل التعاقد مع نجم الأهلي المصري ، النيجيري جونيور أجايي . ونجح أجايي في التألق مع النادي الأهلي منذ انضمامه للفريق في صيف عام 2016 قادمًا من فريق الصفاقسي التونسي . وذكر الحساب الرسمي لقناة DMC SPORTS نقلًا عن برنامج الحريف عبر تويتر أن الاتحاد مهتم بالتعاقد مع أجايي في فترة الانتقالات الشتوية الحالية حيث أرسل له عرضا رسميا لضمه . حقق أجايي مع الأهلي في موسم 2016-2017 لقبي الدوري المصري وكأس مصر بالإضافة إلى الوصول إلى نهائي دوري أبطال أفريقيا في العام الماضي .  