زوران: العين جاهز لحسم ثاني ألقابه هذا الموسم 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين الإماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء، جاهزية فريقه لحسم لحسم اللقب الثاني له هذا الموسم، مشيراً أنهم مطالبون بالتركيز العالي والتعامل بذكاء، للتتويج بلقب بلقب كأس رئيس دولة الإمارات، وذلك عندما يلتقي فريقه مع الوصل غداً الخميس في نهائي البطولة. وقال الكرواتي: "ندخل غدًا تحديًا مهمًا، أمام فريق قوي، أتوقع حضوراً جماهيرياً حاشداً لدعم معنويات اللاعبين، لإظهار أفضل ما لديهم، من أجل الاستمرارية في تقديم أفضل المستويات، وتحقيق أقوى النتائج". وأضاف: "ندرك أننا مطالبون بإظهار التركيز العالي والتعامل بالذكاء المطلوب، حتى نتمكن من تحقيق طموحاتنا". يذكر أن العين توج بلقب دوري الخليج العربي الإماراتي هذا الموسم، حيث يحلم بتحقيق الثنائية المحلية "الدوري والكأس" في الموسم الحالي. 