آل عامر يستفز الهلاليين: معيوف لم يدخل التاريخ.. والنصر كان ‏له السبق 

 انتقد الإعلامي الرياضي، سعيد آل عامر، تصريحات "الهلاليين" ‏عقب تصدي حارس مرمى فريقهم، عبدالله المعيوف، لركلة جزاء ‏وتسجيله لأخرى أثناء لقاء الرائد في بطولة الدوري، والتي ‏وصفوا فيها معيوف باللاعب التاريخي‎. وأكد آل عامر عبر برنامج "كلام تويتر"، موجهًا كلامه ‏للهلاليين قائلاً إن هذه حالة ليست جديدة، وإن معيوف لم يدخل التاريخ، ‏وأن هناك لاعبين قبله فعلوا ذلك.‏‏ قال: "أنتم الهلاليون تتحدثون عن عشقكم لمعيوف فأعطيتوه ‏‏(أوفر) كبير.. هناك قبله سالم مروان مع المنتخب، صد وسجل ‏مع المنتخب السعودي.. بهدوء ليش ما اتكلم عنه النصراويون"‏‎.‎وأضاف: "فرحتكم بمعيوف كانت أكثر من الفرحة بثلاث النقاط ‏وفوزكم جاء بمعجزة، ‏والنصر سبقكم في كأس العالم وسالم مروان".  سعيد آل عامر : جمهور #الهلال أعطوا حارسهم المعيوف إهتمام كبير لانه دخل التاريخ ولكن فيه من سبق بها حارس #النصر سالم مروان مشكله الهلاليين يحققون مثل هذه الانجازات بعد النصر .#كلام_تويتر pic.twitter.com/MoZq9hFpwg
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) February 7, 2020  