الأهلي يؤكد عودته لدوري المحترفين برباعية في شباك الحزم (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي في تحقيق فوز كبير أمام نظيره الحزم، بأربعة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 من عمر منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الهدف الأول للأهلي لاعبه عبدالرحمن غريب في الدقيقة الثالثة من عمر الشوط الأول، قبل أن يضيف الهدف الثاني، عمر السومة في الدقيقة الـ50، بينما سجل هدف الحزم الأول كارلوس ستراندبيرج في الدقيقة 66، قبل أن يضيف جوناثان كافو الهدف الثاني في الدقيقة 68. وفي الدقيقة الـ86 نجح لاعب الفريق الأهلاوي، محمد عسيري في كسر التعادل وتسجيل الهدف الثالث، قبل أن ينجح زميله يوسف الحربي، في تعزيز نتيجة الأهلي بتسجيله الهدف الرابع في الدقيقة 88. بهذه النتيجة احتل الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 40 نقطة، بينما احتل الحزم المركز الثاني عشر، برصيد 24 نقطة. 