"الشمراني" عقب خسارة الأهلي أمام الفتح: 4 مدربين والخامس في الطريق وين رايحين؟؟ 

 عبر الكاتب والناقد الرياضي، أحمد الشمراني، عن حزنه على خسارة الأهلي أمام الفتح في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.وقال الشمراني في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "خلص الكلام، 4 مدربين والخامس في الطريق، وما زالت أسأل؟؟ وين رايحين؟؟ بصراحة (كارثة).. مبروك للفتح". وكان الفتح قد حقق فوزاً مهماً على مضيفه الأهلي بهدفٍ دون مقابل، ليرتفع بهذه النتيجة رصيد الفتح إلى 15 نقطة احتل بها المركز الـ 14، فيما تجمد رصيد الأهلي عند 33 نقطة ليبقى في المركز الثالث. 