أباتشي الهلال تضرب الأهلي 3 مرات وتحقق الثلاثية بكأس "النخبة" 

 توج فريق الهلال للكرة الطائرة ببطولة النخبة بعد فوزه اليوم الاثنين على نظيره النادي الأهلي بثلاث أشوط دون مقابل، ليحصد الفريق الثلاث بطولات في موسم واحد في سابقة تعد الأولى، وتكون أول بطولة للنادي العاصمي في عهد سامي الجابر الرئيس الجديد. وفاز فريق الهلال بمجموع الأشواط الثلاث، في مباراة سيطر على مجرياتها لاعبو الهلال بفضل الضربات الساحقة، وحائط الصد الذي، أبطل ضربات الأهلي. وتعد هذه البطولة الثالثة بعد تحقيق الفريق الأزرق لبطولة الدوري الممتاز للكرة الطائرة في مارس الماضي، و كأس بطولة السعودية على حساب الأهلي أيضاً ليصل عدد البطولات التي حققها فريق الكرة الطائرة إلى ٥٤ بطولة. 