"فيفا" يصدر غرامات مالية ضخمة على "الأهلي" بسبب دجانيني 

 كشف الخبير القانوني الرياضي، أحمد الأمير، عن أن الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا أصدر غرامة مالية ضخمة على النادي الأهلي؛ بسبب قضية اللاعب دجانيني تفاريس. وقال الأمير في تغريدة عبر صفحته الرسمية على "تويتر": إن "فيفا" ألزم الأهلي، بدفع مبلغ 7.5 مليون دولار، كمستحقات متأخرة لنادي سانتوس لاجونا، من صفقة انتقال دجانيني. وأوضح الخبير القانوني، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم، ألزم الأهلي أيضًا، بدفع 1.1 مليون دولار، كغرامات مالية، ليكون إجمالي المبلغ الواجب دفعه 8.6 مليون دولار.   