الأهلي يتصدر مجموعته آسيويا والفتح يلاقي النصر في كأس الابطال ( فيديو ) 

 ضمن فريق الأهلي السعودي تأهله إلى دور الـ16 لدوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد تغلبه على ضيفه لخويا القطري بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم بجدة ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الثالثة للمسابقة. وتقدم الأهلي عن طريق عبدالرحيم جيزاوي في الدقيقة الثامنة ، وأضاف محترفه البرازيلي فيكتور سيموس في الدقيقة 60 ، واختتم تيسير الجاسم أهداف الأهلي في الدقيقة الأخيرة من المباراة . وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 10 نقطة ليتصدر المجموعة بفارق الأهداف عن سباهان الإيراني الذي ضمن التأهل كذلك بعد تغلبه اليوم على النصر الإماراتي بثلاثة أهداف . ويلتقي في الجولة الاخيرة للمجموعة يوم 15 مايو سباهان مع الأهلي في أصفهان حيث سيحدد هذا اللقاء متصدر المجموعة ووصيفه. من جهة اخرى تأهل فريق الفتح لملاقة النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد تغلبه اليوم في لقاء الاياب على نظيره الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وبهذه النتيجة يتأهل الفتح بمجموع لقائي الذهاب والإياب 5 ـ 3 حيث تغلب ذهاباً 2 ـ 1 في الدمام . 