بالفيديو.. البرقان في أول ظهور له بعد الإقالة يشكر تركي آل الشيخ ويؤكد: "ستسمعون ما يسركم" 

 قدّم الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين المُقال من منصبه، بناءً على قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بإقالته من منصبه، بسبب مخالفات مالية وإدارية، الشكر لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ لتحويل القضية للجهات المختصة. جاء ذلك بمقطع فيديو له في أول ظهور عقب صدور القرار قال فيه: "الحمد لله على كل حال، أشكر كل من اتصل أو أرسل رسائل، ووجه لنا الدعوات، أيضا أشكر معالي رئيس هيئة الرياضة بتحويل الموضوع إلى الجهات المختصة، جهات العدالة، وإن شاء الله بعد انتهاء التحقيقات ستسمعون ما يسركم". يُذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قرر إقالة البرقان بصورة مؤقتة بعد اعترافات أدلى بها سكرتير غرفة فض المنازعات، خالد شكري، للمحققين طوال اليومين الفائتين، وذلك ضمن حملة لمكافحة الفساد يتولاها رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وضمن توجهات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لمكافحة الفساد. 