بالفيديو..الأمير خالد بن طلال: إقالة سامي الجابر سببها أن لاعبي الهلال كانوا يرونه يستحوذ وحده على الشهرة 

 كشف عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن طلال، أن السبب الرئيسي في إقالة المدير الفني السابق سامي الجابر، وجود مشاكل مع معظم اللاعبين حتى المحترفين. وأوضح الأمير خالد في مداخلة تليفونية ببرنامج "أكشن يا دوري" أنه كان هناك إجماع من لاعبي الهلال بما فيهم المحترفين أن سامي الجابر كان يستحوذ وحده على الضوء والشهرة دونهم، لافتاً إلى أن للاعبين يرون أنفسهم على قدم المساواة من الجابر.  وأضاف الأمير خالد، أن إدارة الهلال ظلمت المدرب الوطني سامي الجابر بتعيينه كمدير فني للهلال، في حين أنه كان يمكن أن يتم تعيينه مساعدا أو مدرب الفريق الأولمبي للهلال كمرحلة أولية ومن ثم مستقبلا تعينه مديرا فنياً للفريق الأول، لافتاً إلى أن الجابر من الجائز أن يكون مديراً فنياً للهلال بعد 5 سنوات من الآن. 