الفتح يكسب ودية الاتفاق بهدفين لهدف 

 كسب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح نظيره فريق الاتفاق بهدفين مقابل هدف وحيد في المواجهة الودية التي جمعت الفريقين على ملعب نادي الفتح بالأحساء ضمن برنامج الفريق الإعدادي خلال فترة التوقف الحالية التي يشهدها الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وافتتح الفريق الفتحاوي تسجيل الأهداف في المواجهة عن طريق المهاجم البرازيلي جواو بيدرو عند الدقيقة 46 ، ليعزز بعد ذلك الفريق الفتحاوي تقدمه بهدفٍ ثانٍ عن طريق المحترف التونسي عبدالقادر الوسلاتي في الدقيقة الـ 60 ، بعد ذلك استطاع الفريق الاتفاقي تسجيل أول أهدافه بالمواجهة عن طريق لاعبه أسامة الخلف في الدقيقة 71 واستمرت هذه النتيجة حتى نهاية المواجهة الودية . وبعد نهاية المواجهة أقامت إدارة نادي الفتح مأدبة عشاء لفريق الاتفاق في مقر النادي . يذكر بأن الفريقين سيخوضان مواجهة ودية أخرى يوم الجمعة القادم على ملعب نادي الاتفاق بالدمام . 