بالفيديو: زينت الروسي يسحق الهلال ودياً برباعية ضمن دورة أبوظبي 

 سحق فريق زينيت سان بيترسبورج الروسي نظيره فريق الهلال السعودي بأربعة اهداف مقابل هدف فى المباراة التى جمعتهما ضمن بطولة أبوظبي الودية. ويشارك فريق الزمالك المصري في البطولة حيث سيلاقى فريقى شاختار الاوكرانى فى غضون ساعة. سجل اليكسندر باخوروف الهدف الاول من ضربة رأسية فى الدقيقة 20 من بداية المباراة. وتعادل سليمان عبد الله للهلال بهدف رائع من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء فى الدقيقة 30. وقبل نهاية الشوط الاول يسجل البرازيلى هالك هدف التقدم لزينيت من ركلة جزاء فى الدقيقة 36. وفى الشوط الثانى يرد البرتغالى بورون الفيش على تسديدة سليمان ويسجل الهدف الثالث لزينيت من تصويبة قوية من ركلة حرة فى الدقيقة 57. ومن خطأ دفاعى يستغل الكسندر لاعب زينيت تشتيتة مدافع الهلال الخاطئة للكرة من امام المرمى ويسدد فى شباك الهلال مسجلا الهدف الرابع. 