المالك: النصر كان قريباً من التعاقد مع عطيف وهذا ما حدث مع السومة.. وآل الشيخ يرد عليه (فيديو) 

 كشف نائب رئيس النصر، سلمان المالك، عن تفاصيل مفاوضاته مع لاعب الهلال عبدالله عطيف، ولاعبين آخرين والسبب الذي وقف حائلا دون إتمام التعاقد، فيما جاء رد رئيس الهيئة العامة للرياضية المستشار تركي آل الشيخ ليحرجه. وأقر المالك، خلال استضافته في برنامج "الخيمة" بقناة " KSA SPORTS" اليوم الاثنين بتدعيم الهيئة العامة للرياضة لكافة الأندية ودفع رواتبها، مشيرا إلى أن النصر كان قريبًا من التوقيع مع عبد الله عطيف، لاعب وسط الهلال، وكذلك وجود نية للتعاقد مع عمر السومة مهاجم الأهلي. وتابع: "التعاقد مع (عطيف) كان قريبا، لكن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ رأى أن التجديد للاعبي المنتخب قبل كأس العالم سيحافظ على تركيزهم، وفعل ذلك لمصلحة المنتخب فقط، وأوقف الأمر". أما بشأن السومة، فقال المالك: "وصلتنا معلومات برغبته في عدم استكمال عقده مع الأهلي بعد مباراة فريقه أمام الهلال، لكن بعدها بأيام أنهى المستشار تركي آل الشيخ مشكلة اللاعب". من جهته، قام المستشار تركي آل الشيخ بإجراء مداخلة على الهواء مباشرة في البرنامج ليضع نائب رئيس نادي النصر في موقف محرج بسبب اللاعب عبدالله عطيف، مؤكدا أن إدارة النصر كانت تتفاوض مع عطيف، وهي لا تملك القدرة المالية من الأساس. وأوضح رئيس هيئة الرياضة أن "عطيف" كانت رغبته البقاء مع الهلال، وسبب عدم التجديد معه هو عدم توفر المبالغ المالية، مشددا في الوقت نفسه على أن النصر هو من خرق ميثاق الشرف في هذا الموضوع. وذكر آل الشيخ أنه خلال فترة رئاسة سلمان المالك القصيرة لنادي النصر، هيئة الرياضة قدّمت له دعمًا بقيمة 55 مليون ريال. 