رقم آسيوي خاص بـ"الاتحاد" بعد الخماسية التاريخية 

 أمطر نادي الاتحاد السعودي شباك منافسه الريان بخمسة أهداف مقابل هدف مساء الإثنين ويأتي ذلك في إطار المباراة التي جمعتهما بالجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. ويعد فوزاً معنوياً أكثر لنادي الاتحاد الذي فشل في تحقيق أي فوز على ملعبه “الجوهرة المشعة” منذ شهور، كما سيكون لهذا الفوز دفعة معنوية كبير على اللاعبين في مباريات الدوري. وقال موقع أوبتا المتخصص في الإحصائيات الرياضية، أنه لم يسجل أي فريق 5 أهداف أو أكثر في المبارة الاولى في دوري أبطال آسيا أكثر من الاتحاد (6 مرات بالتساوي مع غوانغزو وجيونبوك). 