كونتيروس يمنح لاعبي النصر راحة .. والمهيدب يدعم النادي بمليون ريال 

 منح الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بقيادة الأرجنتيني جوستافو كونتيروس للاعبين راحة اليوم السبت بإستثناء اللاعبين العائدين من الإصابة وهم خالد الغامدي وعوض خميس والذين يواصلون تدريباته في مقر النادي وذلك بهدف سرعة تجهيزهم للمباريات المقبلة . من جانب آخر قدم عضو شرف النصر الفعّال ابراهيم المهيدب دعماً مالياً لإدارة النادي الجديدة قدره مليون ريال وذلك امتداداً لوقفاته المتواصلة مع النادي . يذكر ان نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف فهد المشيقح قدم هو الآخر دعماً مالياً لخزينة النادي قدره نصف مليون ريال، ومائة الف ريال من نجله تركي المشيقح ومثلها من عضو الشرف سعود المالك ليصل اجمالي الدعم الذي وصل الى النادي حتى الآن مليون وسبعمائة الف ريال . 