"جوليرمي" يكشف سبب شجاره مع "هوساوي" ويعلّق على تراجع نتائج الوحدة 

 كشف مهاجم نادي الوحدة اللاعب البرازيلي "ماركوس جوليرمي"، اليوم الجمعة، عن سبب المضاربة التي نشبت بينه وبين مدافع الفريق الأول "أسامة هوساوي"، خلال مواجهة الاتفاق التي انتهت بخسارة الوحدة بهدف مقابل هدفين. وفي تصريحات تلفزيونية بعد المباراة التي جاءت ضمن منافسات الجولة الـ 13 بالدوري، اعتبر المهاجم البرازيلي "خناقته" مع أسامة هوساوي أمراً طبيعياً للغاية، خاصة في ظل حرص كل منهما على انتصار فريقه. كما علّق جوليرمي على تراجع نتائج الوحدة، قائلًا: "يمر اللاعبون بلحظات سيئة وخاصة في مواجهة الاتفاق التي ظهروا فيها بشكل متراجع للغاية". 