مصادر .. سييرا يماطل.. والاتحاد يبحث عن مدرب جديد 

 دخل الاتحاديون في نفق مظلم مع مدربهم التشيلي خوزيه سييرا، بعد أن وضع شروطًا جديدة، من أجل استمراره على رأس الجهاز الفني موسماً آخر. وأشارت المصادر، إلى أن الإدارة الاتحادية تنتظر هذه الأيام القرار الأخير للمدرب، قبل أن تعلن توجهها ببقائه من عدمه، وبينت المصادر نفسها، أن سييرا وضع شروطًا إضافية على عقده مرتين، طالب خلالهما بجلب مدرب حراس مرمى عن طريقه، ومقر سكن جديد وسيارة فارهة. وتلقى المدرب موافقة الإدارة، لولا أنه عــــاد ووضع شروطًا أخرى، الأمـــر الذي جعــــل الاتحاديين يدرســـون ملفات مدربين جدد، تحسباً لوصولهم إلى طريق مسدود مع التشيلي. ورجحت المصادر، أن الإدارة لم تعد حريصة بشكل كبير، على بقاء سييرا بعد الطريقة التفاوضية الأخيرة، التي وصفهـا الاتحاديـــون بالمماطلة، وأجبرتهم على البحث بشكل جاد عن أسماء جديدة، لاختيار أحدها خلال الأسبوعين المقبلين. وفي شأن اتحادي آخر، حولت الإدارة الدفعة الثانية من مستحقات اللاعب البرازيلي جيبسون على حسابه، والبالغة 250 ألف ريال، وستتبقى له دفعتان وتغلق قضيته العالقة منذ سنوات. وكانت الإدارة حولت منذ فترة دفعة أولى للاعـب، إثباتًا لحســن نوايا النادي في تسديد المستحقات. 