الـ 5 الكبار يعلقون “اللاعب الخليجي” 

 ينتظر أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم موافقته النهائية لمشاركة اللاعب الخليجي في الملاعب السعودية واعتباره لاعباً مواطناً خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد المقبل، الذي لم يحدد موعده حتى الآن، وذلك بعد أن أبدت 25 نادياً سعودياً تطبق الاحتراف من أصل 30 موافقتها على هذه الخطوة. وما زالت لجنة الاحتراف تنتظر إرسال موافقة الأندية الكبيرة (الهلال، الأهلي، الاتحاد، الشباب، النصر) لها، وذلك بعد أن بعثت الأندية الأخرى موافقتها النهائية، وذلك تمهيداً لعرض التوصيات على مجلس اتحاد القدم لإعلان الموافقة والذي تشير فيه مصادر "الرياضية" إلى الموافقة بالإجماع "تصويت" وبشكل تام، دون انتظار الأندية التي لم تبعث بموافقتها حتى الآن. وكانت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد عقدت أمس اجتماعاً لها في مقر اللجنة في الرياض، وتمت مناقشة المقترح المشترك الذي تمت الموافقة عليه من قبل الاتحادات الخليجية قبل شهرين، والذي قدمته لجان الاحتراف بدول مجلس التعاون الخليجي والخاص بمشاركة اللاعب الخليجي في الدوريات الخليجية كلاعب مواطن، حيث بات في حكم المؤكد تطبيق القرار وبشكل رسمي بعد اعتماده في الأول من يناير 2017. من جانبها حصلت "الرياضية" على نموذج الاستبيان الذي بعثته لجنة الاحتراف للأندية، والذي جاء في أحد بنوده استثناء خانة حراسة المرمى من القرار، في حين تقرر أن يخاطب رئيس الاتحادات الخليجية الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني من أجل تقديم توصية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل اعتماد اللاعب الخليجي كلاعب محلي في الدوريات الخليجية لمحاكاة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الذي يعامل اللاعب الأوروبي كلاعب محلي عندما يلعب في أي دوري من الدوريات التابعة له.  