بعد خروج الهلال الآسيوي.. القرشي يهاجم الإعلاميين و يصفهم بالمنافقين‎ 

 أبدى الكاتب الرياضي سامي القرشي استياءه الشديد من بعض الإعلاميين وطريقة تعاملهم مع خروج الأندية السعودية من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن وسائل التكنولوجيا الحديثة "اليوتيوب" تُثبت تغيير المواقف بحسب الانتماءات والميول. وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، غرد القرشي :" نفاق إعلامي.. إذا خرجت الأندية من آسيا قالوا ما لها إلا رجالها.. وإذا خرج الهلال قالوا رياضة الوطن في خطر.. يا ناس العالم ذولا يدروا إن فيه يوتيوب". جدير بالذكر أن كافة الفرق السعودية ودعت من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث خرج الأهلي والاتحاد والنصر من دور المجموعات، وخرج الهلال بالأمس من دور الستة عشر بعد هزيمته من لوكوموتيف 2/1 في مباراة الإياب. 