العقيل : منتخب اليابان يعتبر مباراة الغد مباراة نهائية 

 قال أحمد العقيل عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم إن جميع لاعبي المنتخب جاهزون لمواجهة اليابان التي ستقام، غدا الثلاثاء، في المرحلة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم (روسيا 2018). وأضاف العقيل، في تصريحات إذاعية :"مباراتا أستراليا والإمارات أعطيتا اللاعبين ثقة للمباريات القادمة، ومنذ زمن طويل لم أشاهد اللاعبين بهذا الحماس". وتابع :"لازال اللاعبون يتذكرون اللحظات الرائعة في مباراة الإمارات وأستراليا وردود فعل وحماس الشارع الرياضي". وواصل: "منتخب اليابان يعتبر مباراة الغد مباراة نهائية، ومصيرية كونها خاصة وأنها ستحيي آمالهم في التأهل للمونديال". 