مدرب الشباب: بانيغا قائد بالفريق.. وهؤلاء ينتظرهم مستقبل باهر 

 أشاد المدير الفني الإسباني لنادي الشباب، كارلوس هيرنانديز، بالمحترف الأرجنتيني في صفوف فريقه إيفر بانيغا. وقال هيرنانديز وفقاً لـ "آس آرابيا": "هو لاعب محترف من الطراز الرفيع، وهو أكبر مثال كقائد للفريق بفضل سلوكه ومسؤوليته وجودته الكبيرة، وهذا الأمر يساعدنا في الكثير من الأشياء". وأشار المدير الفني للشباب، إلى أنه بحكم عمله في وقت سابق كمدرب للفئات السنية الأدنى في ناديه، يرى أن هناك العديد من اللاعبين المميزين في قطاع الناشئين: "هناك لاعبون ينتظرهم مستقبل رائع مثل: ناصر بيشي، فارس عويس، عبدالله اليامي جميعهم مواليد تحت 19 عامًا". وأتم هيرنانديز تصريحاته بـ: "أتمنى أن ينتهي وباء فيروس كورونا قريبا للاستمتاع بمشجعي الشباب في ملعبنا، وأعتقد أن الأهم في كرة القدم هو ارتباط اللاعبين والمشجعين سويا.. آمل أن تكونوا مستمتعين بأداء الفريق عندما تشاهدون مبارياتنا، وأن تشجعون الفريق دائمًا". 