الاتحاد يُنهي علاقته بالإيفواري ياكونان ويبحث عن البديل 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد علاقتها بالمهاجم الإيفواري "ديديه ياكونان" وذلك بعمل مخالصة له تمهيداَ لإحلال مهاجم جديد بديلاً عنه قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وكان ياكونان قد فشل في إثبات نفسه خلال الفترة الماضية ولم يُقدم اللاعب المردود الفني المنتظر منه خلال تلك الفترة , حتى قررت إدارة النمور بإلغاء عقده . يشار إلى أن ياكونان مضى من عمر تعاقده مع الاتحاد ستة شهور لم يهز الشباك إلا خمس مرات حيث سجل هدفين في الدوري وثلاثة في كأس ولي العهد ولم يصنع أي هدف، فيما وصل عدد المباريات التي خاضها مرتدياً شعار الاتحاد 7 مباريات فقط، . جدير بالذكر أن ياكونان قدم في الصيف الماضي من نادي هانوفر الألماني بعقد يمتد لعامين, قيما تدرس الإدارة الاتحادية خلال الفترة المقبلة البحث عن مهاجم بديل ليكون محل البرازيلي ماركينهو، وفي حال لم تجد خيارا ممتازا فإنها ستبقي على ماركينهو بجانب الروماني سان مارتن والبولندي زوكالا والعراقي سيف سلمان. 