شكوك حول مشاركة نور أمام القادسية وعودة قوية لمارتن 

 تغادر عصر اليوم الجمعة بعثة الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد الى المنطقة الشرقية استعدادا لمواجهة فريق القادسية بعد غد السبت ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وعلى الصعيد الميداني أدى اللاعبون مرانهم أمس الخميس بعيداً عن اعين وسائل الاعلام والجماهير تحت اشراف المدرب بولوني "روماني " وشارك في المران اللاعب سان مارتن (روماني) بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. واجتمع بولوني مع اللاعبين قبل بداية التدريبات وطالبهم ببذل المزيد من الجهد والتركيز قبل أن يبدأ المران بتدريبات لياقيه متنوعه أعقبها بمناورة من وسط الملعب تم خلالها تطبيق عدد من الجملة الفنية والتكتيكية. وخضع قائد الفريق محمد نور لاختبارات طبية لتحديد مدى امكانية مشاركته في مباراة القادسية وسيتم اتخاذ قرار مرافقته مع الفريق من عدمها اليوم الجمعه . 