الشباب يخسر المولد قبل موقعة النصر.. وعودة هارون 

 تأكد غياب نادر المولد لاعب الشباب عن مواجهة فريقه أمام فريق النصر (متصدر دوري عبد اللطيف جميل) التي ستجري الجمعة المقبل ضمن الجولة الدورية الـ13 . وتغيب المولد عن تدريبات الفريق التي جرت مساء أمس الاثنين لتعرضه لإصابة في الركبة اليسرى عبارة عن (تمدد في الرباط الداخلي) وبعد الكشف الطبي أكد الجهاز الطبي عن حاجة اللاعب لراحة مدتها ثلاثة أسابيع. وكانت تدريبات الشباب الجماعية شهدت مشاركة اللاعب (عامر هارون)، بعد تعافيه من الإصابة التي غيبته الفترة الماضية. 