أتلتيكو ناسيونال يشيد بهيجيتا.. ومدرب حراس النصر يرد 

 أشاد نادي أتلتيكو ناسيونال الكولومبي بحارس مرماه المعتزل، ريني هيجيتا، المدير الفني المؤقت السابق لفريق النصر، ومدرب حراس النادي في الوقت الحالي. وكتب الحساب الرسمي لنادي ناسيونال عبر شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" :" رموزنا التي ساعدتنا على تحقيق العظمة التي نملك في الوقت الحالي"، حيث أرفق التغريدة بصورة لهيجيتا أثناء لعبه في صفوف النادي بالقرن الماضي". ورد هيجيتا على التغريدة صباح الجمعة حيث قام بإعادة نشرها وأكد أنه كان سعيد لإرتداء قميص الفريق وكتب : "هذا هو أقل شيء يمكنني أن اقدمه لمؤسسة فتحت لي أبوابها وسمحت لي أن أنا شرف ارتداء قميصها". 