رئيس هيئة الرياضة عقب فوز الأخضر: تأهل مشرف للأبطال 

 حرص الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة على تهنئة نجوم المنتخب السعودي الأولمبي، وذلك بعد عبورهم لدور نصف النهائي ببطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً لكرة القدم، على حساب المنتخب التايلاندي اليوم السبت. وكتب عبدالعزيز الفيصل عبر حسابه في تويتر: الحمدلله، أُبارك لأبطال الأخضر تحت 23 عامًا، قدموا أداءً رائعًا ونجحوا في تحقيق تأهل مشرف، وتمنياتي لهم بالتوفيق في الدور نصف النهائي، مبروك للجميع. ونجح المنتخب السعودي الأولمبي في العبور إلى دور نصف النهائي ببطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا، وذلك بعد الفوز على منتخب تايلاند بهدف دون رد في دور الثمانية. 