بتال القوس: تغريدة السهلاوي للشهري تحمل رسالة هامة لجماهير النصر: تمعنوا! 

 علق الإعلامي بتال القوس على التغريدة التي كتبها محمد السهلاوي لاعب فريق النصر لزميله يحيي الشهري بمناسبة حصوله على لقب أفضل صانع ألعاب في تاريخ الدوري السعودي. وكان السهلاوي قد كتب على صفحته الرسمية على تويتر:ابارك لزميلي النجم يحيى الشهري حصوله على افضل صانع لعب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين و يحيى سيكسر رقمه ان شاء الله بتعاون الجميع و قبل كل ذلك دعم جمهور العالمي وعلق بتال عبر صفحته قائلا:تغريدة المباركة من السهلاوي ليحيى.. فيها رسالة من الهداف السهلاوي لجماهير النصر قبل أن تكون مباركة للشهري.. بين السطور عتب وطلب بأن يمتعنوا. 