أرسنال يسقط في فخ التعادل أمام برايتون.. و«أوباميانج» يتخطى «صلاح» في سباق الهداف 

 سقط فريق أرسنال الإنجليزي، في فخ التعادل أمام ضيفه برايتون بهدف لكل فريق، في المباراة التي جمعتهما على ملعب فالمر، ضمن منافسات الجولة 19 للدوري الإنجليزي الممتاز «بريميرليج». أحرز النجم الجابونى بيير أوباميانج هدف فريق أرسنال في الدقيقة السابعة من زمن المباراة، من تسديدة رائعة فشل حارس برايتون في التصدى لها. وتصدر أوباميانج صدارة ترتيب هدافي الدوري برصيد 13 هدف، وخلفه محمد صلاح نجم ليفربول، وهاري كين نجم توتنهام برصيد 12 هدف. ونجح برايتون في إدراك هدف التعادل في الدقيقة 35 من عمر المباراة، بعد استغلال خطأ دفاعى من لاعبى أرسنال. استمرت التعادل في الشوط الثانى، حيث حاول الفريقين تسجيل هدف التقدم والفوز، ولكن التعادل حسم نتيجة المباراة. بتلك النتيجة رفع أرسنال رصيده إلى 38 في المركز الرابع، بينما أرتفع رصيد برايتون إلى 22 نقطة في المركز الثالث عشر بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي. 