بالفيديو .. كهربا: رحيلي عن الاتحاد شائعة .. وسأقف مع النادي 

 قال محمود عبدالمنعم “كهربا”، لاعب فريق الاتحاد، أنه لم يتقاضى راتبه منذ شهرين، لكنه لن يتحدث في الأمر حاليًا، وسيقف بجوار العميد الذي يعاني من أزمة مالية في الفترة الأخيرة. ونفى كهربا رحيله عن فريق الاتحاد، وقال أنه كل ما ينشر عن عودته في شهر يناير غير صحيح إطلاقًا، مؤكدًا أنه اشتاق كثيرًا لفريق الزمالك وجماهيره، لكنه سيكمل عقده مع العميد، ولن يتم قطع الإعارة كما تردد مؤخرًا. وأوضح اللاعب في تصريحات تليفزيونية عبر قناة on sport، أن منتخب مصر قادر على الفوز بلقاء غانا، والمنتخب يضم لاعبين مميزين، مؤكدًا أن الدوري السعودي حاليًا أقوى من الدوري المصري بمراحل. وقال اللاعب:” أتمني أن مباراة الزمالك والنجم الساحلي في الذهاب ومباراة السوبر أمام الأهلي أن تمحي من ذاكرتي تماما، وجمهور الزمالك أعظم جمهور وهما وحشوني وكل ماتش للزمالك بتكلموا عليا ويطلبوا مني دائمًا العودة للفريق”. وتابع: “نادم علي عودتي للدوري المصري بعد فترة احتراف قصيرة في أوروبا، وأنصح رمضان صبحي بعدم تكرار هذا الخطأ وأن يكمل في أوروبا، وأتمنى العودة للاحتراف الأوروبي وطموحي أن أخوض تجربة طويلة لأصنع لنفسي تاريخ كبير”. ووجه كهربا رسالة إلى مرتضى منصور رئيس الزمالك، وقال: “وحشتني وأنت عملت كتير لنادي الزمالك وربنا يكرم الفريق الفترة المقبلة”. وأردف: “أتابع مباريات الزمالك بصفة مستمرة وحزين علي أداء الفريق في مباراة المصري لأننا لم نعتاد علي الدفاع في المباراة بالكامل”. ورد كهربا عن سؤال حول استبعاد حسام غالي، وقال:” دوره مهم في المنتخب فهو قائد داخل الملعب ودائما يقوم بالتوجيه لنا في الملعب ، أمنية من أمنياتي أن العب بجواره”. 