بيتوركا يتعرض لحادث مروري .. ويطلب حارس «الشباب » 

 تعرض مدرب الاتحاد بيتوركا إلى حادث مروري بسيط. وكان المدرب المدرب الروماني قد استدعى الحارس أمين بخاري من فريق درجة الشباب بالنادي للإنضمام لتدريبات الفريق الأول اليوم، في حين واصل ثلاثي الحراسة الاتحادية المستبعد فواز القرني ومبروك زايد وعبدالعزيز تكروني تدريباتهم عصر أمس مع الفريق الأولمبي، وسيبدأ المعسكر يوم الجمعة المقبل، هذا وفرض المدرب بيتوركا اليوم الكامل بأداء حصتين تدريبية تبدأ من الساعة الثامنة صباحا وتنتهي عقب صلاة العشاء، كما قرر الروماني بيتوركا اقامة معسكر تحضيري للقاء الكلاسيكو أمام فريق الهلال يوم الأثنين المقبل في دوري جميل للمحترفين، في حين تسعى إدارة نادي الاتحاد لتأمين ثلاثة رواتب للاعبين خلال 72 ساعة المقبلة، بعد أن أبلغ رئيس النادي إبراهيم البلوي اللاعبين بتسليمهم للرواتب على هامش اجتماعه بهم في معسكر الفريق الكروي بمنطقة جبل علي في مدينة دبي الإماراتية، هذا وشهدت الحصة التدريبية مشاركة الرباعي الأجنبي عقب انضمام المدافع الأردني محمد الضميري للتمارين بعد فراغه من معسكر منتخب بلاده. فيما خضع المهاجم العاجي ديدييه يوكونان لتمارين لياقية خاصة، وأجرى المدرب بيتوركا مناورة كروية ركز فيها على تطبيق بعض الجوانب الفنية والتكتيكية، في حين يواجه الثلاثي؛ فهد المولد، وسامبا دياكيتي، ومحمد الضميري عقوبة الإيقاف في حال حصولهم على الانذار الثالث في مباراة الهلال القادمة، حيث ستكون مباراة الفريق الاتحادي بعد لقاء الكلاسيكو أمام فريق التعاون يوم الجمعة الخامس من شهر ديسمبر المقبل في بريدة عند الساعة الثالثة والربع عصرا، ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من دوري جميل للمحترفين. 