جروس يشدد على تجهيز المصابين .. وتجديد هوساوي محسوم 

 كشفت مصادر رسمية لـ UFM أن أمر تجديد عقد أسامه هوساوي مدافع النادي الأهلي يعتبر محسوماً بين الجانبين، مؤكدة أن التأخير يأتي بسبب انشغال الفريق في الفترة الماضية في المنافسات المحلية، وذلك بوجود إتفاق بين اللاعب وإدارة الزويهري في هذا الجانب. من جانب آخر وجه السويسري جروس مدرب الأهلي الأجهزة الطبية واللياقية بضرورة تجهيز اللاعبين المصابين بصورة جيدة قبل الدخول في المنعطفات المهمة في المنافسات المحلية والآسيوية، حيث يتواجد ثمانية لاعبين مصابين في عيادة النادي نظير إصابات متفرقة. 