"الطائي" يطلب من "النصر" ضم لاعبيه.. وهذا ما تبقى لإنهاء الصفقة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الطائي تقدم بطلب لنظيره في النصر لضم لاعبي فريقه مختار علي ومحمد مران على سبيل الإعارة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر تسعى لتجديد تعاقدها مع مختار علي الذي يمتد عقده إلى الصيف المقبل، قبل اتخاذ قرار بإعارته أو باستمراره. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي النصر تربط قرار إعارة مران من عدمه بتحديد مصير آل عباس، وعبد الفتاح آدم المهاجم، أولاً؛ حيث يتوقع النادي وصول عروض إلى آدم خلال فترة الانتقالات الجارية. 