عرض لاعب سانت إيتيان الفرنسي للانضمام للأهلي 

 أفادت مصادر بأن وكيل لاعبين عرض على مسؤولي الأهلي صفقة تبادلية تقضي بانتقال لاعبه يوسف بلايلي لصفوف سانت إيتيان مقابل ضم رياض بودبوز المُستبعد من قائمة النادي الفرنسي. وأشارت المصادر وفقاً لموقع "competition.dz" الجزائري، إلى أن الراتب المرتفع الذي يريده بلايلي يحول دون انتقاله لسانت إيتيان الذي لن يُقدم راتباً تتجاوز قيمته 80 ألف يورو صافياً شهرياً. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن نادي الخور القطري يضع يوسف بلايلي ضمن اهتماماته في الانتقالات الصيفية الحالية.   