بالفيديو .. لايبزيج يقصي توتنهام ويبلغ دور الثمانية لأول مرة في تاريخه 

 أحرز مارسيل زابيتسر هدفين مبكرين ليقود رازن بال شبورت لايبزيج للفوز 3-صفر على توتنهام هوتسبير وصيف حامل اللقب اليوم الثلاثاء في إياب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم ليبلغ دور الثمانية لأول مرة في تاريخه بالانتصار 4-صفر في النتيجة الإجمالية. وافتتح زابيتسر التسجيل للفريق الألماني بتسديدة منخفضة من 20 مترا في الدقيقة العاشرة ولم يترك لايبزيج الفرصة لمنافسه الذي لعب بدون ثنائي الهجوم المصاب هاري كين وسون هيونج-مين إذ أجبره على العودة للدفاع. وعزز قائد لايبزيج من تقدم فريقه في الدقيقة 21 عندما حول تمريرة أنخيلينيو العرضية بضربة رأس داخل المرمى وبدا أن لاعبي توتنهام فقدوا تركيزهم. وأكمل إميل فورزبيرج الرباعية في الدقيقة 87. وافتقد توتنهام المبتلى بالإصابات جهود الجناح ستيفن برجفاين والمدافع بن ديفيز وعانى لمجاراة سرعة لايبزيج وتعرض دفاعه لخطر دائم ولم يهدد مرمى منافسه. وسدد فريق المدرب جوزيه مورينيو، الذي لم يفز في أي مباراة منذ خسارته 1-صفر أمام لايبزيج بمواجهة الذهاب في لندن الشهر الماضي، كرة واحدة على المرمى في الشوط الأول عبر جيوفاني لوسيلسو وظهر تأثير غياب كين وسون. لايبزيج ( 3 - 0 ) توتنهام هوتسبير دوري أبطال أوروبا 2019/2020 