أبو ثنين..هناك فساد في الآسيوي وهذا هو الدليل ! 

 اعتبر لاعب نادي الهلال السابق فيصل أبو ثنين أن ضمان (الزعيم) لبطاقة التأهل لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، وخروج فريق سيدني الأسترالي مبكراً من دوري المجموعات، يُعد دليلاً قوياً على وجود إدانة ضد لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد الأخطاء التحكيمية الكارثية التي حدثت في نهائي المسابقة العام الماضي بين الهلال وسيدني، والتي غيرت من نتيجة مباراة العودة لصالح الفريق الأسترالي. وكان فريق سيدني قد خسر اليوم الثلاثاء على أرضه أمام كاشيما الياباني ليتذيل مجموعته الثامنة برصيد 5 نقاط، ويفقد فرصة التأهل لدور الستة عشر من البطولة، فيما ضمن الهلال بطاقة العبور بعد فوزه خارج ملعبه أمام لوكوموتيف الأوزبكي بنتيجة 2/1 في الجولة الخامسة من دوري المجموعات. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، علق ابوثنين على فوز الهلال وخسارة سيدني قائلاً :" تأهل الهلال وخروج سيدني دليل ادانة على لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي ..! موضوع فساد يجب التحقيق فيه..!! ". وأشاد نجم الهلال السابق بحارس مرمى الفريق خالد شراحيلي، وبالثنائي عبدالله الزوري وياسر الشهراني، حيث قال :" شراحيلي يعيد الثقة لحراسة المرمى في الكرة السعودية، الزوري والشهراني تطور لافت في مستواهم، منظومة الهلال تحتاج مهاجم! ". وأضاف :" الجو العام في الهلال صحي ومشجع وعلاقة الاحترام المتبادل بين المدرب واللاعبين والإدارة انعكست على اداء متميز ونتائج مفرحة، الأهم الاستمرارية ".  