فريق تشيلي يتحدى اليهود ويرفض إزالة خريطة فلسطين عن قميصه 

 رفض فريق ديبورتيفو باليستينو التشيلي، النادي الوحيد في العالم الذي يلعب بألوان العلم الفلسطيني، الخضوع للضغوط التي تمارس عليه، خصوصاً من الجالية اليهودية في تشيلي، وأصر على الاستمرار في ارتداء قميصه الجديد الذي يبرز الخريطة الفلسطينية قبل عام 1948، وذلك على الرغم من غضب الجالية اليهودية في تشيلي. وقال مسؤول في النادي، فضل عدم الكشف عن هويته، في تصريح لوكالة «فرانس برس»: «بعد اجتماع مع إدارتنا قررنا مواصلة اللعب بالقميص على اعتبار أننا لم نتلقَّ أي اتصال من الاتحاد التشيلي لكرة القدم أو الفيفا». وأضاف «نحن فريق رياضي ونلتزم بآراء هاتين المؤسستين». واستعيض عن الرقم واحد في القميص الجديد للنادي الذي يلعب منذ نحو قرن بألوان فلسطين (الأبيض والأسود والأخضر والأحمر) لموسم 2014، بخريطة فلسطين قبل عام 1948. وأثارت هذه الخريطة، التي تتضمن إسرائيل الحالية دون تحديد حدودها، سخط الجالية اليهودية في تشيلي. وقال رئيس الجالية اليهودية، غيراردو غوروديشر، في تصريح لصحيفة «الميركوريو» أول من أمس : «نحن نطالب بسحب هذه الأرقام». وتساءل غوروديشر قائلاً «ما الذي سيحدث مع المشجعين اليهود؟ خلال المباراة التي يلتقي فيها كلوب ديبورتيفو باليستينو مع جامعة تشيلي»، واصفاً ارتداء القمصان الجديدة بـ«قلة احترام من قبل النادي». وأكد الاتحاد التشيلي لكرة القدم أنه «تلقى رسالة من الجالية اليهودية تعبر فيها عن استيائها وتطالب تبليغه للفريق الفلسطيني». لكن الاتحاد التشيلي اكد للجالية اليهودية انه كي يفرض عقوبة على النادي من الضروري أن يندد نادٍ آخر من الدوري بذلك وهو ما لم يحصل حتى الآن». وقال المتحدث باسم الاتحاد التشيلي هيكتور اولاف «لا يمكننا فرض عقوبة إلا في حال خطأ فادح، كأن يكتبوا مثلا (فلسطين حرة) على القميص، لكن الفريق سبق له استعمال هذه الخريطة مرات عدة». ومن جهته، قال ماوريسيو أبوغوش، رئيس الاتحاد الفلسطيني في تشيلي، في تصريح لوكالة «فرانس برس»: «إنها رمز لتاريخنا وثقافتنا»، مضيفاً «هذه الخريطة كانت دائماً لنا ونحملها دائماً حول العنق». وشدد قائلاً «إنها مثل الفلافل وأوراق العنب والدبكة (رقصة فلسطينية)». ويعتبر نادي ديبورتيفو باليستينو فريقاً صغيراً في الدرجة الأولى تأسس عام 1920 وأحرز لقبين حتى الآن عامي 1955 و1978. ويمثل الفريق الجالية الفلسطينية المهمة في تشيلي، وهي أهم جالية فلسطينية في العالم خارج الدول العربية. ويبلغ عدد المنحدرين من فلسطين 350 ألف شخص في تشيلي، ويطلق عليهم التشيليون «الأتراك» بسبب جوازات السفر التي منحت إليهم من قبل الإمبراطورية العثمانية خلال هجرتهم مطلع القرن الـ20. ويعتبر المسيحيون أغلبية المهاجرين الذين حطوا الرحال في بداية عام 1900. ومن المعروف أن أميركا اللاتينية تزخر بالعديد من اللاعبين المنحدرين من أصول عربية، خصوصاً من منطقة الشام، فلسطين ولبنان وسورية، وكثير من منتخبات أميركا اللاتينية ضمت نجوماً ومدربين من هذه الجاليات العربية في أميركا الجنوبية، خصوصاً في دول مثل تشلسي وكولومبيا والبرازيل وحتى في الأرجنتين، أمثال النجم السابق عمر غابرييال باتستوتا.    