الزيلعي : هذا سبب مغادرتي لنادي النصر 

 أكد لاعب نادي النصر السابق والتعاون حالياً خالد الزيلعي أن نادي النصر بيته الثاني ويعتز بتجربته الإحترافية فيه، وكان صعب عليه مغادرة هذا النادي الذي لن ينساه مدى حياته، موضحاً سبب المغادرة الذي جاء بناء على رغبة المدير الفني للفريق خورخي ديسيلفا الذي لم يكن يثق في قدراته ولم يرغب في وجوده. وفي ذات الوقت يشكر رئيس مجلس إدارة النادي الأمير فيصل بن تركي على وقوفه الدائم معه. ثم تحدث عن تجربته الجديدة في نادي التعاون مؤكداً ارتياحه مع الفريق الذي يعتبر مختلف هذا الموسم، نظير مايقدمه من مستويات مميزة، وإمكانيات ممتازه، ومازال لديه المزيد لإسعاد جماهيره وعشاقه، مشيداً بقدرات مدرب الفريق الحالي البرتغالي جوميز. ثم تطرق لبعض الأمور المتعلقة بالجانب البدني والفني وذكر بأن التمرين الصباحي مهم للاعب لإنه يقلل من السهر ويعود بشكل إيجابي على القدرات الفنية والبدنية، كما بين بأن التوقف المستمر للدوري يؤثر على مستوى اللاعب. وأضاف بأن أي مدرب يريد أن يحقق النجاح لابد أن يوظف كل لاعب لديه بشكل صحيح، كما فعل كارينهو مع شايع شراحيلي. 