الدهش : سنكون ضيوفًا ثقيلين في «جميل» 

 بدأت إدارة الفيحاء الصاعد حديثا لدوري جميل للمحترفين لأول مرة في تاريخه برئاسة رئيس النادي سعود الشلهوب، العمل الجاد لتجهز الفريق الأول لمنافسات الموسم القادم بعد إعلان الصعود مباشرة، إذ بدأت إدارة النادي بالتعاقد مع المدرب الروماني جالكا كونستانتين لقيادة الجهاز الفني للفريق الأول في منافسات الموسم الجديد، وذلك بعقد يمتد لموسم واحد مع أفضلية التجديد بمزايا العقد نفسها. فيما أعلنت الإدارة أولى الصفقات بالتوقيع مع لاعب أحد ضيف الله القرني بعقد لمدة عامين، عقبه توالت الصفقات الفيحاوية، إذ وقعت مع ثنائي الخليج الحارس مسلم الفريج ولاعب الوسط طلال مجرشي بعقد لمدة أربعة مواسم، ثم وقعت عقدا احترافيا لمدة موسمين مع لاعب خط وسط الفتح توفيق بوحيمد، ومدافع التعاون عبدالله كنو لمدة ثلاث سنوات. عقب ذلك، أعلنت الإدارة صفقة اعتبرها البعض من العيار الثقيل بالتوقيع مع لاعب المنتخب السعودي والهلال عبدالمجيد الرويلي لمدة موسمين، مع أفضلية تمديد العقد لموسم آخر، لتواصل الإدارة توقيعها للصفقات وهذه المرة مع مدافع الوحدة الشاب حاتم بلال بعقد احترافي لمدة أربعة مواسم. وجددت عقد اللاعب عبدالإله الفهد لمدة موسمين. وأعلنت إقامة معسكر خارجي للفريق في النمسا لمدة 25 يوما اعتبارا من الثالث من يوليو. وعلمت «عكاظ» أن إدارة النادي شكلت لجنة فنية لاختيار اللاعبين برئاسة سعود الشلهوب وعدد من اللاعبين الدوليين، يأتي في مقدمتهم نجم المنتخب والهلال السابق نواف التمياط. كما ذكرت مصادر خاصة لـ«عكاظ» أن إدارة الفيحاء رصدت ميزانية مفتوحة لتجهيز الفريق للموسم القادم ربما تتجاوز الـ50 مليونا، وأن من يقف خلف هذه الصفقات الفيحاوية أعضاء شرف النادي المؤثرين، وعلى رأسهم الثلاثي عبدالمحسن التويجري وخالد التويجري وسامي الرشيد. من جانبه، أكد لـ«عكاظ» نائب المشرف العام على الفريق الأول محمد الدهش أنهم يسعون لتجهيز الفريق قبل الدخول في معترك الدوري، وقال: «سعينا خلال الفترة الماضية منذ إعلان الصعود لدوري جميل لتجهيز الفريق بما يحتاجه من لاعبين لبعض المراكز، إضافة إلى تجديد عقود اللاعبين المميزين بالفريق». وأضاف: «تم التوقيع مع عدد من اللاعبين وفق رؤية فنية، واللاعبون الذين تم التوقيع معهم يعتبرون إضافة للفريق، وسنسعى إلى استقطاب اللاعبين الذين يضيفون للفريق وفق الاحتياج». وحول من يقف وراء التعاقدات والصفقات التي أبرمت أخيرا، قال الدهش: «الفيحاء يقف خلفه أعضاء شرف ومؤثرون ساهموا في حسم العديد من الصفقات، ونادينا يحظى بدعم شرفي كبير، وسنكون ضيوفا ثقيلين في الدوري، ونعد محبي الفريق بالعمل الجاد ليظهر في أول صعود له للممتاز بشكل يرضيهم». 