25 مدرباً يتعاقبون على فرق دوري عبداللطيف جميل في الموسم الحالي 

 مع إقالة إدارة نادي الرائد للمدربها اليوناني تاكس لمونيس، واحلال مساعده رضا حكم، تكون بذلك سبعة أندية قد تعاقبت على تغيير مدربيها خلال الموسم الحالي، من أصل 14 ناد يخوضون غمار منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، فيما ظل السبعة الآخرون ثابتون. وبذلك يكون المدربون الذين أشرفوا على فرق الدوري، حتى الجولة الخامسة عشر للدوري السعودي للمحترفين المقبلة، 27 مدرباً، وذلك بتكليف الرائد المساعد رضا حكم بالاشراف على الفريق والقادسية بتكليف حمد الدوسري كذلك بعد اقالة المدرب الكسندر جالو. وكان الرائد استهل مرحلة التغيير بانهاء تعاقده مع الجزائري عبدالقادر عمراني بعد قيادته مباراتين فقط، ليحل بديلاً عنه اليوناني تاكيس ليمونيس لتتم اقالته وتعيين مساعده خلفاً له. في حين اسهمت النتائج الغير مرضية لمسؤولي بطل النسخة الماضية فريق النصر، لإقالة الاوروجوياني خورخي ديسلفا مدرب الفريق بعد 4 مباريات قاد خلالها الفريق، كلف معها الكولومبي رينيه هيجيتا لتولي مهمة الاشراف على الفريق في مباراة واحدة، قبل تولي الايطالي فابيو كانافارو مهمة الاشراف على الفريق. لم يكن حال القادمين للدوري الممتاز من دوري الاولى فريقا القادسية والوحدة افضل حالاً، بعد أن قيام ادارة الفريق الشرقاوي باقالة التونسي جميل بلقاسم بعد 5 مباريات قاد خلالها الفريق، لتتعاقد مع البرازيلي الكسندر جالو بديلاً عنه تتم اقالته هو الاخر وتكليف السعودي حمد الدوسري بالمهمة، في الوقت انهت ادارة الفريق المكي تعاقدها مع الاوروجوياني خوان رودريجيز بعد 5 مواجهات لتكلف المصري بدر الدين حامد بقيادة الفريق في مواجهة واحدة، قبل تعاقدها مع الجزائري خير الدين مضوي. فيما فضلت ادارة هجر اللحاق بركب التغيير بعد صافرة النهاية لخامس مواجهة خاضها مع المدرب نيبوشا يوفوفيتش من الجبل الاسود لتكلف السعودي عبدالله الجنوبي في مهمة الاشراف على الفريق في مواجهة واحدة قبل التعاقد مع البلجيكي ستيفان ديمول. في حين ساهمت النتائج الغير مرضية لانصار فريق الاتحاد باتخاذ ادارة ناديهم قراراً يقضي باقالة الروماني لازلو بولوني بعد سبع مباريات وتكليف المصري عادل عبدالرحمن الذي قاد الفريق في 4 مباريات، قبل التعاقد مع الذي تمت اقالته الموسم الماضي الروماني فيكتور بيتوركا لتولي مهمة الاشراف على الفريق. ليلحق فريق نجران بركب التغيير بعد مرور 12 مباراة له بالدوري، باقالة التونسي فتحي الجبالي وتكليف السعودي حسن اليامي بقيادة الفريق في المواجهة الاخيرة للفريق بالدور الاول، في الوقت الذي لم يعلن عن المدرب البديل. وظلت 7 فرق ثابتة على اجهزتها الفنية طوال منافسات الدور الاول، حيث قاد الاهلي السويسري كريستيان جروس الاهلي، والهلال اليوناني جيورجوس دونيس، والشباب الاوروجوياني الفارو جوتيريز، والتعاون الاوروجوياني جوزيه جوميز، والخليج التونسي جلال القادري، والفتح التونسي ناصيف البياوي والفيصلي الروماني ليفيو كيوبتاريو. 