مصر تؤكد مواجهتها للسعودية ودياً في العاصمة الإنجليزية لندن 

 كشف ضياء السيد مدير المنتخب المصري الأول عن إنهاء إتفاق لإقامة لقاء ودي مع المنتخب السعودي في سبتمبر المقبل في إطار إستعدادات المنتخب المصري لتصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل على أن يقام اللقاء في العاصمة الإنجليزية لندن. وواصل المدير العام للمنتخب المصري حديثه في تصريحات تلفزيونية أن الجهاز الفني وافق على إقامة لقاء السعودية في لندن الشهر المقبل بعد دراسة العروض القادمة والتي جاء أبرزها من ليبيا وأرجواي والصين والسعودية. يذكر أن المنتخب المصري يحل ضيفا على منتخب عمان في لقاء ودي غدا الأربعاء 15 اغسطس في إطار إستعدادات الفراعنة لتصفيات كأس العالم 2014. 