حكام أجانب لديربي العاصمة 

 علنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي لكرة القدم، والتي ستقام جميعاً يومي الأحد والاثنين القادمين، وذلك عند الساعة (7.35 مساء)، وجاءت التكاليف على النحوالتالي: * الأحد 21 محرم 1435هـ: ـ الاتفاق مع العروبة على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، خلف زيد، وحسين الستري "رابعاً"، والدولي السابق إبراهيم النعمي "مقيماً". ـ الشباب مع النهضة على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، أحمد فقيهي، والدولي مرعي العواجي "رابعاً"، والدولي السابق عويضة منصور "مقيماً". ـ الأهلي مع التعاون على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، ماجد الناصر، وخليل جلال "رابعاً"، والدولي السابق سعد ربيعة "مقيماً". ـ الفتح مع نجران على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم عامر آل زاهر، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، عبد الله الأحمري، وشكري الحنفوش "رابعاً"، والدولي فهد الملحم "مقيماً". * الاثنين 22 محرم 1435هـ: ـ الفيصلي مع الشعلة على أرض ملعب الأمير سلمان بالمجمعة، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه عبد الرحيم الشمري، هشام الرفاعي، ومحمد القرني "رابعاً"، والدولي السابق عبد العزيز العيدان "مقيماً". ـ الرائد مع الاتحاد على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه نواف العتيبي، عبد الله معافا، والدولي صالح الهذلول "رابعاً"، والدولي السابق محمد المقيطيب "مقيماً". ـ الهلال مع النصر على أرض إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقود طاقم تحكيم أجنبي، وخالد الطريس "رابعاً"، والدولي السابق محمد حامد "مقيماً". 