الاتحاد يتعادل مع نجران ودياً 

 تعادل نادي الاتحاد مع نظيره نجران خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن استعداداتهما لاستئناف النشاط الرياضي. وشهدت المباراة تقدم نجران بهدف في الدقيقة الثالثة عن طريق لاعبه فؤاد سلامي، قبل أن يطرد حكم اللقاء اللاعب سعود عبد الحميد ولاعبا من نجران بعد خطأ مشترك، وتم استبدالهما بعد اتفاق المدربين. وفي الدقيقة 46 مرر عبد الرحمن العبود الكرة لمحمد الثاني ليتعادل للاتحاد. يُذكر أن الاتحاد قد خاض كل شوط في المباراة بقائمة مختلفة لتجهيز لاعبي الفريق. 