عبدالرحمن بن مساعد يحث الهلاليين على الاشتراك بالعضوية 

 التقى سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال ليلة أمس مجموعة من الجماهير الهلالية وذلك في اجتماع تم عقده في منزل الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي. وحضر الاجتماع نائب الرئيس الأمير نواف بن سعد وعضو شرف النادي الأمير عبدالله بن مساعد وعضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد ونائب الرئيس الأول للعلاقات العامة وخبرات العملاء بشركة موبايلي حمود الغبيني وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال. وتخلل الاجتماع شرح مفصل عن البطاقة البلاتينية ومميزاتها، كما تحدث سمو رئيس نادي الهلال عن الفوائد التي سيجنيها الهلال من البطاقة حيث أكد أن حصة نادي الهلال في العضوية والبالغة 40% سيتم صرف أغلبها في منشآت النادي وبرر الأمير عبدالرحمن ذلك بقوله أن المنشآت هي التي ستبقى ويستفيد منها الجيل الحالي والأجيال القادمة. وبعد استعراض ميزات العضوية فتح المجال للنقاش حيث تحدث بعض الأعضاء البلاتينيين المشتركين من الموسم الماضي عن تجربتهم ومدى استفادتهم من العضوية حيث أشادوا كثيرا بالخدمات التي قدمت لهم من قبل فريق العمل في برنامج عضوية نادي الهلال. كما تداخل الأمير نواف بن محمد خلال الجلسة وتحدث عن مدى أهمية البطاقات بكل أنواعها الثلاث. من جانبه قال حمود الغبيني " إن برنامج عضوية نادي الهلال والذي يستفيد الهلال من أربعين بالمائة من دخله هو أحد الأفكار الاستثمارية التي خططت لها موبايلي والتي يستفيد منها الهلال حاليا وفي المستقبل". يذكر أن عضوية نادي الهلال مقسمة على ثلاث فئات هي الزرقاء والفضية والبلاتينية حيث تبلغ قيمة الأولى 375 ريالا والثانية 4200 ريالا والثالثة 37500 ريالا، ويمكن الحصول على العضوية من أي متجر من متاجر نادي الهلال في الرياض والخبر وجدة أو من منفذ البيع في نادي الهلال أو من خلال الموقع members.alhilal.com  