مصادر .. الهلال يعرض على الاتفاق شراء "كنّو" 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن تقديم إدارة نادي الهلال لعرض رسمي لفريق الاتفاق، لشراء ما تبقى من عقد اللاعب محمد كنو -قرابة 7 أشهر-؛ تمهيداً لانضمامه للفريق ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل. وبحسب المصادر ذاتها ، تتواصل المفاوضات الهلالية الإتفاقية بهذا الشأن، عقب رفض العرض الأول، وينتظر أن تحسم الأمور بشكل كامل خلال 48ساعة . وكان اللاعب محمد كنو قد أبلغ إدارة ناديه برغبته في مغادرة أسوار النادي، فيما تردد أبناء عن اتفاق رسمي بين اللاعب ونادي الهلال لتمثيله الموسم المقبل. 