بالصور.. محمد بن راشد يستقبل ميسي في مؤتمر دبي الرياضي الدولي 

 استقبل الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي ونائب رئيس دولة الإمارات اليوم الأحد، لاعب نادي برشلونة الإسباني والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي، في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر دبي الرياضي الدولي العاشر. وحضر الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، نخبة من صناع القرار وقيادات الاتحادات والأندية الكروية، يتقدمهم كلٌ من الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم والمرشح لرئاسة الاتحادد الدولي "الفيفا" وأمين عام الاتحاد الأوروبي جياني إنفانتينو ورئيس برشلونة جوسيب بارتيميو. وحظيت زيارة ميسي بمتابعة وترحيب واسع من قِبل الجماهير المحبة لأفضل لاعب في العالم لأربع مرات، حيث حرص المواطنون والمقيمون في دبي على التقاط الصور التذكارية مع أسطورة كرة القدم العالمية.  