كوبر يستدعي عبدالشافي لمباراة مصر وتشاد 

 تلقى الدولي المصري محمد عبدالشافي، الظهير الأيسر لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، استدعاءً من الأرجنتيني هيكتور كوبر، المدير الفني لمنتخب بلاده. وقال أسامة نبيه، المدرب العام للمنتخب المصري الأول، إن عبدالشافي وقع عليه الاختيار، ضمن 4 محترفين آخرين، استعداداً لمواجهة تشاد، في التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وينتظم "شيفو" في تدريبات منتخبه الوطني، 9 نوفمبر المقبل، بعد مباراة الأهلي والقادسية، المقرر إقامتها في السابع من الشهر ذاته، لحساب الجولة السابعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 