إعلامي رياضي يسخر من اجتماع مجلس إدارة الاتحاد بمقطع من مسرحية كوميدية 

 سخر الإعلامي الرياضي محمد الغامدي من الاجتماع الطارئ لمجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، وبحضور الرئيس التنفيذي للنادي، والذي ناقش مستجدات النادي. سخرية الغامدي من الاجتماع الاتحادي جاءت عبر نشره مقطعاً من مسرحية "العيال كبرت"، معلقا عليه بالقول: "نتيجة لاجتماعنا ده... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته". وكان مجلس إدارة الاتحاد عقد أمس الإثنين اجتماعاً طارئاً، برئاسة أنمار الحائلي وحضور كل أعضاء المجلس والمدير التنفيذي للنادي، خرج بعدد من القرارات، بينها تقديم طلب لهيئة الرياضة لعقد اجتماع للجمعية العمومية غير العادية، وهي القرارات التي لم تعجب الغامدي والعديد من الاتحاديين.  نتيجة لاجتماعنا ده..والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. pic.twitter.com/wIPYPZS4xd
 — محمد الغامدي ، الماس (@mg_almas) December 16, 2019  