وجبة عشاء تنهي أزمة رونالدو مع يوفنتوس ! 

 قرر البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس، إخماد القضية التي أثيرت في الفترة الأخيرة داخل السيدة العجوز، على خلفية أزمته بعد استبداله فى مباراة ميلان الأخيرة بالدورى الإيطالي. وذكرت شبكة “سبورت ميدياست”،أن “الدون” يخطط لإحضار جميع زملائه بالفريق لتناول العشاء في مدينة تورينو بعد فترة التوقف الدولي، موضحة أنه يريد الاعتذار لزملائه وإغلاق القضية. وكان رونالدو قد أظهر استياءه من قرار مدربه ماوريسيو ساري، الذي استبدله في مباراتين متتاليتين، في دوري الأبطال والدوري المحلي، ليخرج الدون غاضبا إلى غرفة تبديل الملابس مباشرة خلال مباراة ميلان وليس إلى دكة البدلاء. ويستعد فريق يوفنتوس لاستئناف التدريبات غدا الأربعاء، تحضيرا لمواجهة أتالانتا السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ13 من الكالتشيو. 