نصراوي : الشباب ليس من الكبار .. والكلاسيكو تكسيرعظام ! 

 أوضح الإعلامي الرياضي النصراوي "عبد العزيز المريسل" ,أنّه كان لديه اعتقاد بأنّ نادي الشباب ضمن الأندية الكبيرة في دوري جميل ,ولكنه عاد ليؤكد أنّه كان مُخطئاً عقب فشل إدارة شيخ الأندية في الحصول على الرخصة الآسيوية ,مؤكداً بأنه ّيحترم خالد البلطان خلال فترة رئاسته  بتحويله لنادي الشباب كمنافس قوي رغم تحفظه على بعض تصرفاته . هذا وكان الفريق الشبابي قد نجح في الفوز على نظيره نجران بهدف نظيف ,ضمن الجولة الرابعة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل,وإعتلاءه لقمة الدوري . وكتب "المريسل" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" قائلاً :"إلى وقت قريب كنت أعتقد ان الشباب ممكن يكون من الكبار لكني كنت مخطئ فالكبير يستحيل ان يفعل مافعله الشباب في فشلهم بالحصول على الرخصة الآسيوية". وأضاف :"تخيل النصر او الاتحاد او الاهلي او الهلال لا يستطيعون الحصول على الرخصة الآسيوية, كيف ممكن اداراتهم تقابل جماهيرهم !؟". وحول فترة رئاسة البلطان للنادي الشبابي ,قال :"احترم ما فعله خالد البلطان في فترته و تحويله لنادي الشباب كمنافس قوي رغم تحفظي على بعض تصرفاته لكن هناك من عبث بكبرياء الشباب". وتابع :"مشكلة نادي الشباب أنه يحاول حجز مكان له بين الأندية الكبيرة وهو لم يستطع الحصول على أبسط حقوق تلك الأندية الكبيرة كالرخصة الآسيوية". وحول رؤيته الفنية لبطل الدوري ,قال المريسل :"مع احترامي لكل الفرق وحسب المعطيات التي أراها أتوقع ان النصر والاهلي سينافسان بقوة على لقب الدوري ، مباراة الغد صعبة جداً على الفريقين". وعن الكلاسيكو الملكي والعالمي اليوم ,قال :"مباراة #النصر و #الاهلي مباراة تكسير عظام رغم عدم تقديمهما حتى الان المستوى المأمول ، في رأيي سيتنافسان على لقب الدوري لكن النهاية معروفة". 