بالصور .. حكم يحاول الاعتداء على لاعب في القطيف 

 شهدت مباراة الترجي والخليج مساء أمس على صالة مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف ضمن الدوري الممتاز لكرة اليد واقعة غريبة تحدث لأول في الملاعب السعودية، عندما حاول حكم اللقاء نادر السويكت الاعتداء على لاعب نادي الترجي أسامة عبدالله، قبل أن يتدخل لاعبو الفريقين في الوقت المناسب، ويفضوا الاشتباك. وبدأت الأحداث، بمنح الحكم اللاعب أسامة عبدالله عقوبة دقيقتين مع رمية جزاء ضد فريقه، ما أثار حفيظة اللاعب الذي اتجه مباشرة إلى الحكم وقام بدفعه احتجاجا على العقوبة، ورد الحكم بإشهار البطاقة الحمراء في وجهه، ليعود اللاعب مرة أخرى إلى الحكم، لكن الأخير السويكت لم ينتظر ردة فعل اللاعب، وقفز نحوه في محاولة للاعتداء عليه في منظر أثار استغراب الحضور.  