مواجهة مُرتقبة بين الأخضر السعودي وكولومبيا ودياً قبل كوبا أمريكا 

 أكدت بعضُ التقارير الصحفية الكولومبية أن المنتخب الكولومبي الأول لكرة القدم قد يخوض مباراة ودية في شهر مارس المقبل أمام نظيره السعودي في إطار استعداداته لبطولة كوبا أمريكا التي ستقام في تشيلي في منتصف العام الجاري. وقال لويس بيدويا -رئيس الاتحاد الكولومبي لكرة القدم- في تصريحات صحفية له إن المنتخب السعودي قد يكون طرفاً في إحدى المواجهات الودية المقبلة التي سيخوضها منتخب بلاده قبل انطلاق البطولة القارية الكبيرة. وأضاف بيدويا قائلاً: “نحن على وشك تحديد مبارياتنا المقبلة في مارس.. لدينا مشكلة بسبب أحد المنتخبات الذي قرر إلغاء مباراته معنا في اللحظة الأخيرة.. فيما يتعلق بمواجهة المملكة العربية السعودية فالأمر لم يحسم بعد ولكنه لا يزال مطروحاً ومحتملاً”. وأشار رئيس الاتحاد الكولومبي إلى أن جميع المباريات الودية القادمة للفريق ستكون خارج الأراضي الكولومبية، كما أعلن أن معسكر الفريق الرئيسي سيبدأ في أواخر مايو المقبل, وتابع قائلاً: “السيد بيكرمان هو من سيضع برنامج الفريق في الفترة المقبلة.. الوقت ضيق ولن يتمكن المنتخب من الدخول إلى المعسكر قبل أواخر مايو.. سنحاول الاستفادة من الوقت بالطريقة الأفضل”. الجدير بالذكر أن المنتخب الكولومبي الأول لكرة القدم يعد أحد المنتخبات المرشحة للفوز بلقب بطولة كوبا أمريكا، بعد الأداء الرائع الذي ظهر به في مونديال 2014، ووصوله إلى دور ال16 في المونديال العالمي. 