الصرامي : هناك خطة لابعاد النصر 

 أطلق الكاتب الرياضي سعود الصرامي تعليقا مثيرا حول ما يحدث للنصر حاليا في بطولة الدوري. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر:الخطة A إبعادة عن الصدارة..!! الخطة B إبعاده عن الوصافة ..؟! الاولي تحققت؟ الثانية تحت التنفيذ .؟ في إشارة للقرارات المثيرة للجدل من اتحاد الكرة ولجنة الانضباط بحق فريق النصر واخرها ايقاف اللاعب سلطان الغنام. ويحتل النصر المركز الثاني في الترتيب برصيد 37 نقطة بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر ب43 نقطة ، و3 نقاط عن الشباب في المركز الثالث. 