السومة يُطمئن جماهير الأهلي ويحدد موعد عودته ( فيديو ) 

 طمأن السوري عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، جماهير فريقه على إصابته الأخيرة، وفجر مفاجأة بشأن موعد عودته للمشاركة في المباريات. و نشر عمر السومة مقطع مصور له مع طبيب النادي عبر حسابه الشخصي "سناب شات"،و قال الطبيب المعالج لحالته:"الإصابة خفيفة وهي تمدد عضلي وإن شاء الله سيكون في غضون أسبوع أو 10 أيام بالأقصى في المباريات وليس التمارين". جدير بالذكر أن المحترف السوري قد أصيب اثناء لقاء فريق الأهلي أمام السد القطري ضمن الجولة الخامسة لدوري أبطال آسيا. وقد أصيب عمرالسومة،بعد ان قلص الفارق بتسجيل هدف الأهلي الوحيد لينتهي اللقاء بفوز الفريق القطري بهدفين لهدف. شاهد .. مقطع السومة يُطمئن جماهير الأهلي ويحدد موعد عودته   