بالفيديو .. السديري يراوغ "جيان" ويحرمه من التسجيل 

 تلاعب عبد الله السديري حارس مرمى فريق الهلال، بأعصاب جماهير فريقه بعدما قام بمراوغة اللاعب الغاني أسامواه جيان مهاجم العين الإماراتي، خلال المباراة التي جمعت فريقه بالعين الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وعبر من خلالها الهلال إلى نهائي دوري أبطال آسيا. وأظهر السديري ثقة كبيرة أذهلت جميع المتابعين بعدما راوغ المهاجم الغاني أمام المرمى مباشرة، محتفظاً بالكرة بشكل رائع قبل أن يصوبها بعيداً. ولم يكتف السديري بإحراج اللاعب الغاني بتلك المراوغة الاستعراضية، بل حرمه من التسجيل في أكثر من مناسبة. يذكر أن جيان تعرض للطرد من حكم المباراة الأوزبكي في الدقيقة 70 من عمر المباراة، بعد إعاقته لسالم الدوسري من الخلف. 