الاتحاد يكمل إجراءات تسجيل تمبكتي 

 أكملت إدارة الاتحاد التوقيع الرسمي مع لاعب الوسط الجديد القادم من الوحدة معتز تمبكتي، فيما قدمت مبلغ 700 ألف ريال للوحدة مقابل التنازل عن الشهرين المتبقيين من عقد اللاعب إلا أن الأخير طالب بمليون ريال، علما أن إدارة الاتحاد سعت لتسجيل اللاعب كهاو حتى تسقط حقوق ناديه السابق إلا أن تمبكتي رفض الاقتراح. من جهة ثانية، علمت «مكة» أن إدارة العميد برئاسة إبراهيم البلوي أوشكت على إنهاء كافة الشكاوى المرفوعة على النادي في لجنة فض المنازعات على أن يعقب الخطوة إعلان التعاقد مع لاعب أجنبي. وأزاحت صحيفة (ديجي سبورت) الرومانية الستار عن المفاوضات التي يجريها نادي الاتحاد مع الروماني الدولي مدافع فريق السيلية القطري دراجوس جريجوري، مشيرة إلى أن النادي السعودي قدم عرضا أقل من الذي قدمه السيلية للاعب من أجل الاستمرار معه، حيث يلعب له حاليا بنظام الإعارة. وبينت الصحيفة أن النادي القطري عرض على اللاعب مليونا و800 ألف يورو مقابل التوقيع لموسمين. 