كانيدا: الفتح (خداع) وهزمناه بصعوبة وأشك في ركلة جزاء واحدة 

 وصف الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر مباراة الفتح بالصعبة رغم الفوز بالأربعة وقال ( الفتح فريق جيد قد يخدعك في أي لحظة رغم ماتعرض له من خسائر إلا أنها لاتعكس مستواه الحقيقي ، فريق جيد ويلعب بشكل منظم حيث إعتمد كثيراً على تحصين منطقته الدفاعية والتحرك بالكرات المرتدة التي لم تشكل أي خطورة علينا ولكن أتصور بأن الفتح سيكون له شأن كبير هذا الموسم). وتحدث في االمؤتمر الصحفي بنوع من عدم القناعة بالتحكيم، لكنه شدد على أنه لن يتحدث في هذا الجانب، قائلا "أحترم الحكام ولكن الفتح سجل في مرمانا هدفين من ركلتي جزاء ولن أعلق على صحتها من عدمه ولكني كرأي شخصي أعتقد أن الأولى لاتصل لأن تكون ركلة جزاء ويبقى رأي الحكم وأحترمه وبالرغم من ذلك بقي تركيز لاعبينا حاضراً في المباراة وحتى الدقيقة الأخيرة وفزنا برباعية وسنسعى بكل مانستطيع لمواصلة إنتصاراتنا". ونوه بالفوز وأهميته في أن يسير النصر بثبات في حملة الدفاع عن لقبه بطلا لدوري جميل. 