زوكالا الاتحاد مُهدد بالإيقاف 

 بات إيقاف محترف الاتحاد "لوكاس زوكالا" وشيكة في حالة حصوله على الإنذار الثالث خلال مواجهة العميد المقبلة أمام فريق التعاون يوم الإثنين المقبل,وستكون هناك موقعة تالية مع فريق الشباب في كلاسيكو الكرة السعودية . وهناك ترقب كبير من جانب كتيبة الروماني "فيكتور بيتوركا" والإدارة الاتحادية لتقرير أمانة اتحاد القدم، حول تحويل الإنذار الذي حصل عليه المدافع البولندي لوكاس زوكالا في لقاء الاتحاد والهلال مؤخرا من قبل الحكم الإيطالي ماركو الذي احتسب ركلة جزاء وقام بإنذار اللاعب لوكاس زوكالا بالرغم من أنّ اللاعب راشد الرهيب هو من قام بارتكاب المخالفة التي نتج عنها احتساب حكم اللقاء لركلة الجزاء في لقاء الكلاسيكو . وكانت المواجهة التي جمعت العميد والزعيم مؤخراً في الدوري قد انتهت بنتيجة (3/0) للفريق الهلالي. 