مدرب النصر ومحترفه توميتشاك يصلان إلى الرياض فجر الاثنين 

 يصل مدرب النصر الكرواتي زوران ماميتش وطاقمه الفني المساعد إلى مطار الملك خالد الدولي عند الساعة الخامسة من صباح يوم غدٍ الاثنين وذلك على متن رحلة الخطوط التركية عبر صالة الطيران الأجنبي، كما يصل على الرحلة نفسها اللاعب الكرواتي إيفان توميتشاك. وفي السياق، يستأنف النصر عند الساعة السابعة من مساء غدٍ الاثنين تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود "يرحمه الله" بعد أن تمتع اللاعبين براحة يومين بعد عودتهم من المعسكر الخارجي بكرواتيا، وسيكون التدريب مفتوحا للجماهير، في حين ستكون العشرين دقيقة الأولى منه مفتوحة للمصورين. وفي ذات الصعيد، قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر فهد العجلان دعما ماليا للنادي مقداره "نصف مليون ريال" وهو المبلغ الذي وعد به وهو خارج المملكة عقب اجتماع أعضاء الشرف الذي عقد في شهر رمضان، وكان العجلان قد دعم النادي قبل الاجتماع بفترة وجيزة بمبلغ نصف مليون ريال، وثمّنت إدارة النادي للعجلان هذه المبادرة الداعمة تجاه النادي. 