القوبع : أرضية ملعب الجوهرة ستكون جاهزة مع بداية الموسم 

 طمأن مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية ” الجوهرة ” ابراهيم القوبع الجماهير الرياضية عن ارضية ملعب الجوهرة ، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً :بخصوص التساؤلات حول ارضية ملعب الجوهرة الرئيسي فان العمل بدا من نهاية مباراة كأس مولاي خادم الحرمين الشريفين لتحسين الارضيّة ، وان معالجة ارضية الجوهرة لا تتم من خلال تغير الزرع ، وإلا ستعود نفس المشاكل مرة اخرى . لذلك انتهى العمل من وضع حلول للنقاط المهمة التالية :أولاً تم معالجة تصريف المياه ومعالجة أساليب الري و التهوية و اضافة إنارات متحركة ، ثم تم قَص الزرع القديم الى نقطة الصفر و وضع بذور الزرع ، من المهم الإشارة الى ان ارضية الملعب استجابت لاجراءات التحسين وتطورت كثيرا ومع بداية الموسم ستكون باْذن الله في افضل وضع ممكن ، شكرًا لاهتمام الجميع ورغبتهم الصادقه في تقديم افضل المقترحات ، وأود الإشارة ان شركة دزرت قروب هي من يعمل في ارضية الملعب . أما الملاعب الخارجية فان ارضيتها ممتازة وجاهزة لاستقبال تمارين المنتخب الاول . 