"البريك": الهلال لا ينظر للأسفل نهائياً.. واعلامي نصراوي يرد - فيديو 

 علّق لاعب نادي الهلال محمد البريك، بعد مباراة فريقه أمام الفيحاء ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بأن فريقه لا ينظر للأسفل نهائياً بل ينظر دائماً للأعلى. وقال البريك في تصريح له عقب المباراة، " يمكن فرقنا عن الوصيف، ولكن الفريق في الوقت الحالي متصدر ولا ينظر للي تحته نهائيًا وينظر دائمًا لفوق". ومن جهته رد الصحفي شويش الفهد، بمقطع فيديو للبريك بعد أحد المباريات، وعلق عليه بقوله: "النصر خلاك تضيع السلام يامسكين والوعد قدام". وكان نادي الهلال قد فاز على نظيره نادي الفيحاء بهدف دون رد، مساء اليوم (الخميس)، عن طريق اللاعب محمد البريك، ويتصدر الدوري بـ41 نقطة.    محمد البريك - لاعب #الهلال:انتصار مهم.. فرقنا عن الوصيف.. ومتصدرين ولا ننظر لمن هم تحتنا.#الفيحاء_الهلال pic.twitter.com/2v4b1NMfkB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2020  