تمديد تعليق نشاط كرة القدم في مصر لمدة 15 يوما إضافية 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم في بيان اليوم الثلاثاء تمديد فترة وقف نشاط اللعبة لمدة 15 يوما إضافية بعد الموعد المحدد سلفا في 30 مارس آذار الجاري بسبب مخاوف انتشار فيروس كورونا. وجاء التمديد بعد قرار الحكومة المصرية بفرض حظر تجول جزئي في البلاد بدءا من يوم غد الأربعاء ولمدة أسبوعين. وكان الاتحاد المصري قرر تعليق كافة المسابقات يوم 15 من الشهر الجاري لمدة 15 يوما لاحتواء تفشي الوباء. وأعلنت مصر تسجيل 366 حالة إصابة بفيروس كورونا منها 19 حالة وفاة حتى الآن. 