سحب قرعة كأس خادم الحرمين الثلاثاء المقبل 

 حددت الأمانة باتحاد الكرة يوم الثلاثاء القادم الموافق 11 ديسمبر موعداً لسحب قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بفندق "ماريوت" في الرياض، بمشاركة 64 نادياً في المنافسة. وستكون هذه هي النسخة رقم 43 من كأس خادم الحرمين الشريفين بمشاركة أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية الدرجة الأولى، وأندية الدرجة الثانية، بالإضافة لفرق الغوطة والنعيرية والأمجاد والشهيد، بعد أن كانت المشاركة مقصورة على أندية دوري المحترفين والأولى وأربعة أندية من التصفيات. يذكر أن الاتحاد هو حامل اللقب في النسخة الماضية، بعد فوزه على الفيصلي في النهائي بنتيجة 3/1، ويعد الأهلي هو الأكثر تحقيقاً للقب منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين بـ13 لقباً، يليه الاتحاد بـ9 ألقاب، ثم الهلال الذي فاز بها 8 مرات. 