مدرب بولندي : زوكالا انتقل لأكبر نادي في جدة وشهري (العالمي) الأفضل 

 قال المدرب رافال ياناس والذي سبق له العمل في المملكة مع نادي الاتفاق في الموسم الذي احتل فيه الفريق المركز الخامس وفاز فيه الفتح بلقب الدوري السعودي أن انتقال اللاعب زوكالا للاتحاد أمر مثير للاهتمام وأن اللاعب لن يتقاعد بمجرد انتقاله للكرة السعودية مشيداً بقوة المنافسة بها . ياناس قال أن كرة القدم السعودية يتحكم بها خمسة أندية ، اثنان من جدة الأول هو الاتحاد والثاني هو الأهلي وهناك ثلاثة أندية عاصمية موكداً أن تلك الأندية لا تعرف مشاكل مادية أو خلافه . وتحدث المدرب عن مدينة جدة وكيف أنها مدينة ساحرة يعتبر الاتحاد الاشهر بها والاكبر جماهيرية وأشاد بالدوري السعودي بصفة عامة حيث قال أن فريقه احتل المركز الخامس وفريق يعد صغيراً فاز باللقب في النهاية "الفتح" . وتحدث المدرب عن أن الكرة السعودية بها نجوم رائعة مثل اللاعب يحيى الشهري الذي كان في الاتفاق وانتقل للنصر بمبلغ يقترب من عشرة ملايين يورو وأنه الأن أصبح زميل أدريان مييرجيفسكي وتابع قائلاً أن العمل روتيني في السعودية بالنسبة للأوروبيين ، خاصة للنساء ، مشيراً إلى أن اللاعب الذي يصل للسعودية مع زوجته وأطفاله عليه أن يأخذ في الاعتبار أن عائلته ستعاني من الحياة هناك ، مشيراً إلى أن العلاقات جميعها يجب أن تكون رسمية . 