خصم 30% على تذاكر السوبر 

 أعلنت شركة اتحاد اتصالات «موبايلي» منحها خصم 30% على تذاكر مباراة السوبر بين فريقي الهلال والأهلي والتي ستقام في لندن غدًا الاثنين، وذلك بالتعاون مع شركة المسافر، المسوق الحصري لتذاكر السوبر. وأوضحت موبايلي أن الخصم يعتبر حصريًا لعملاء باقة راقي، ويسري العرض على جميع فئات التذاكر المتوفرة، حيث بإمكان العملاء الحصول على تذاكر من خلال الدرجة الخاصة (VIP)، والذهبية والفضية. ونوهت موبايلي لعملاء باقة راقي الراغبين في الحصول على تفاصيل أكثر عن كيفية الحجز وآلية الحصول على التذاكر وأسعارها، بزيارة الموقع supercup.almosafer.com، أو الاتصال على الرقم ٩٢٠٠٠٠٩٩٧، مع إبلاغ شركة المسافر بكونهم عملاء حاليين لباقة «راقي»، ليتسنى لهم الحصول على العرض الحصري الذي تم طرحه لعملاء الباقة. 