الـ"فيفا" يعتمد مسودة النظام الأساسي لاتحاد القدم ويصادق على جميع موادها 

 اعتمد الاتحاد الدولي " الفيفا " مسودة النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم وصادق على جميع موادها. ووفقاً لبيان صادر عن اللجنة الأولمبية العربية السعودية فان فريقًا مكوناً من رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد الحربي ورئيس فريق إعداد مسودة النظام سعد اللذيذ وعضو فريق العمل والمستشار القانوني لرئيس اللجنة الأولمبية عبداللطيف الهريش وتيم برديج من شركة ديليوت " المكلفة بدراسة هيكلة الاتحاد" التقى أمس الأول برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر وعقد اجتماعاً مطولاً مع مدير عام الاتحادات جيمس جونسون ومستشار الشؤون القانونية في الفيفا رودي برنمان , حيث تمت مناقشة كافة نصوص النظام الأساسي وانتهى الاجتماع الذي استمر لثلاث ساعات باعتماد الفيفا للنظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وعبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي في تصريح صحفي بهذه المناسبة عن سعادته الكبيرة بما تحقق من خطوة متقدمة تضع الاتحاد في الطريق الصحيح وفق نظام محكم ودقيق يمكنه من أداء مهامه والقيام بواجباته في استقلالية تامة له وللجانه. وقال: "أشكر بكثير من الاعتزاز والتقدير صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على حرصه الكبير واهتمامه ومتابعته لفريق العمل الخاص بوضع النظام الأساسي للاتحاد , الذي تم تشكيله من قبل سموه في وقت سابق وأنجز مهامه بنجاح ، كما أشكر رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر على ما أبداه خلال اللقاء من اهتمام وحرص شديدين لاكتمال الخطوات التطويرية لاتحاد القدم السعودي. واعتبر عيد موافقة الفيفا على النظام الأساسي للاتحاد مرحلة تحولية كبرى في مسيرة تطوير الاتحاد السعودي وأنظمته لافتاً إلى أن الجمعية العمومية للاتحاد ستعقد في العاشر من يونيو المقبل. يذكر أن فريق العمل الخاص بوضع النظام الأساسي للاتحاد السعودي والذي أعلن الأمير عبدالله بن مساعد عن تشكيله قبل أشهر أنهى أعماله ومهامه حيث وضع النظام الأساسي للاتحاد السعودي وفقاً لتنظيمات الفيفا ومتطلبات لوائحها الخاصة بالاتحادات الأهلية. 