إدارة الشباب تتحرك لتجديد عقد وليد عبد الله 

 يدخل عقد وليد عبد الله، حارس المنتخب السعودي، وفريق نادي الشباب، الفترة الحرة خلال الأيام القليلة المقبلة. من جانبه، أوصى سامي الجابر المدير الفني للفريق الشبابي بضرورة التجديد مع الحارس، نظرًا لحاجة الفريق إليه في الفترة المقبلة وللحفاظ على الاستقرار للاعبين. وبدأت إدارة الشباب برئاسة عبد الله القريني، التحرك لفتح التفاوض مع الحارس حول عقده الجديد ، للاتفاق معه قبل التوقيع الرسمي. وفي سياق آخر، لا تزال مساعي الإدارة الشبابية مستمرة مع الحارس محمد العويس للتجديد معه ، خاصة بعد أن أبدى العويس مرونة في موقفه تجاه التجديد مع الفريق. 