طارق التايب يعلن موافقة الأهلي المصري على المشاركة بمباراة اعتزاله ويكشف موعدها (فيديو) 

 أوضح لاعب المنتخب الليبي والهلال السابق، طارق التايب، أن النادي الأهلي المصري وافق على مقترح رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، بشأن مشاركته في مباراة اعتزاله التي ستقام بالرياض مع فريق الهلال. وقال التايب خلال زيارة لمقر النادي الأهلي بالعاصمة المصرية القاهرة، إنه تواصل مع مسؤولي الأهلي ووافقوا على المقترح، مشيراً إلى أن موعد المباراة التي ستقام في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض لم يتحدد بعد، خاصةً أن جدول مباريات الأهلي والهلال مضغوط خلال شهر يناير، لكن الموعد المقترح ما بين 15 إلى 30 يناير. وأضاف أنه يرفض فكرة إقامة مباراة اعتزاله من لاعبين قدامى، لكنه يفضل بأن تكون مباراة جدية واستعراضية ومُفيدة للفريقين من النواحي الفنية. ولفت إلى أن الهلال والأهلي ناديان كبيران، ويشرفه أن يقام مهرجان اعتزاله بين أفضل فريقين في القارتين الآسيوية والأفريقية. 