الأمير فيصل بن تركي يرزق بالعنود 

 رزق صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بمولوده أسماها (العنود )، ودون سموه في حسابه الشخصي على “تويتر” قائلاً : “اللهم لك الحمد والشكر بما أعطيتنا العنود وسارة وتركي ونورة”. وقدم متابعو حساب سموه التهاني والتبريكات بالمولوده الجديدة ، سائلين المولى عز وجل أن يجعلها من مواليد السعادة والخير والفرح ومنهم عضو شرف نادي النصر الأمير خالد بن سطام بن سعود الذي قال : “الله يخليهم لك و يتربون في عزك”. في حين بارك الإعلامي عادل الملحم للأمير قائلاً :”الف مبروك يا بو تركي، الله يرزقك برهم “. كما وجه المدرب الوطني علي كميخ دعواته بقوله:” الله يصلحهم أمين ياكريم ويرزقك برهم “. 