بعثة الاتحاد تصل إلى دبي لإقامة معسكر لمدة 10 أيام (صور) 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد، مساء اليوم الخميس، إلى مدينة دبي الإماراتية، لإقامة معسكر لمدة 10 أيام، لاستغلال فترة التوقف بسبب مشاركة المنتخب الوطني في كأس العرب بقطر. وسيخوض فريق الاتحاد خلال معسكره بدبي مباراتين وديتيين أمام فرق "العين والجزيرة "، وستكون أول مباراة بعد التوقف أمام فريق الفتح يوم ٢٠ديسمبر المقبل في كأس الملك. وكانت إدارة الاتحاد قد ألزمت جميع لاعبي فرقها بالخضوع لمسحة طبية خاصة بفيروس كورونا كوفيد_19 قبل السفر إلى دبي.     