صدارة الدرجة الأولى تشتعل بعد تعثر العين 

 تلقى فريق العين خسارة صعبة أمام الأنصار بنتيجة هدفين لهدف، ضمن الجولة 32 من دوري الدرجة الأولى ليهدد صدارته. وبتلك النتيجة، بات الباطن قريبا من الصدارة حيث يملك 60 نقطة، وسيستضيف على ملعبه حطين صاحب المركز السابع عشر برصيد 29 نقطة. وبقي العين متصدرا رغم التعثر برصيد 61 نقطة، في انتظار ما تسفر عنه بقية مباريات الجولة، بينما رفع الأنصار رصيده النقطي إلى 33 في المركز السادس عشر، وسجل ثنائية الأنصار الجزائري حمزة أيت، فيما أحرز هدف العين التونسي يوسف الفوزاعي.       