"خيسوس" مدرب الهلال يحسمها: لا نفكر في "غوناس" 

 نفى المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي خورخي خيسوس وجود أي إمكانية لضم مهاجم بنفيكا الحالي، اللاعب البرازيلي غوناس أبرز هدافي بنفيكا في الوقت الحالي. ولعب غوانس في البرتغال أربع سنوات منذ أن انضم لبنفيكا في صيف 2014 حيث بات كبير هدافي النادي والكرة البرتغالية في الوقت الحالي. وقال خيسوس في تصريحات لصحيفة "ريكورد" البرتغالية منذ قليل :" اللاعبون الكبار لن يتركوا أنديتهم الكبيرة.. غوناس لاعب كبيرة وليس هناك أي احتمالية لضمه لصفوف الهلال". وكشف المدرب عن رغبته في استقطاب لاعبين آخرين بجانب أندريه كاريلو الذي تم استقطابه بنظام الإعارة من بنفيكا. وعن حياته مع الهلال حالياً قال :" هناك صعوبة في التواصل مع اللاعبين بحكم اختلاف اللغة لكني أتغلب على ذلك بنطق جمل التدريب باللغة الإنجليزية " كما أوضح أنه يعاني في نطق أسماء بعض اللاعبين لكنه يعرفهم جميعاً. 