خولة الحساوي: استريحوا .. هذا زمان النصر 

 جددت عضوة شرف نادي النصر الكويتية خولة الحساوي، تأكيدها على دعم فريقها الأول لكرة القدم خلال مشواره المحلي والخارجي في دوري أبطال آسيا. مشددة على أن رئيس مجلس إدارة النادي الأمير فيصل بن تركي لن يكون وحيداً في دعمه للنادي في ظل وقفة كل النصراويين المحبين، الذين لن يتخلوا عنه أبداً بعد نجاحه في تحقيق المعادلة بالنادي الأول لكرة القدم الثنائية في هذا الموسم المتمثلة في دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد، ومساهمته في إعادة توازن الكرة السعودية بشكل عام بعد أن عاد فريق النصر إلى منصات التتويج والتربع على البطولات السعودية. التربع على عرش البطولات وقالت في حديثها لـ«الشرق»: ليس غريباً على النصر أن يحقق البطولات، وكذلك ليس بغريب عليه أن يتربع على عرش الإنجازات والبطولات، ولكن الأهم كيف يستطيع النصر المحافظة على هذا المنجز الكبير، الذي نجح من خلاله قائد السفينة النصراوية الأمير فيصل بن تركي في صناعة فريق للمستقبل قادر على تحطيم كل الأرقام وتشريف السعودية في كل المشاركات الخارجية التي يوجد فيها، وهذا أمر طبيعي في ظل العمل الكبير الذي قدمه رئيس النادي وكل العاملين معه خلال الأعوام الماضية، التي أثمرت عن إنتاج فريق «يقهر منافسيه»، واستطاع بعد ذلك إسعاد المدرج الأصفر، الذي شاهد الجميع كيف كان جماله خلال مباريات النصر طوال منافسات الموسم، وربما يكون ذلك واحداً من أهم أسباب تميز العالمي وعودته القوية. المحافظة على البطولتين وأضافت عضوة شرف النصر «المرحلة المقبلة للفريق النصراوي تعد أصعب من المرحلة الماضية، التي حقق من خلالها الفريق الثنائية المحلية، وهذا ليس تقليلاً من كل الفرق، التي نجح العالمي في الإطاحة بها خلال مشواره بدوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد، ولكني أعني أن النصر مطالب في هذا الوقت بالمحافظة على البطولتين الغاليتين، اللتين حققهما الفريق وهذا الأمر يحتاج إلى عمل قوي وجاد من قبل كل النصراويين بما فيهم الجماهير العالمية، التي يجب أن تكون في الموعد وتجدد كلمتها لقيادة الفريق للمحافظة على التربع على عرش المسابقات السعودية، وهذا ليس بصعب على النصراويين الذين يعرفون كيف يدعّمون الفريق ويقودنه إلى تحقيق الأرقام القياسية مثلما حصل في الموسم المنصرم، وأتصور أنه ليس هناك داعٍ بأن يتعبوا في المنافسة كون ملامح الفريق البطل والصعب موجودة في النصر، وهذا الأمر سيقلل من حظوظهم طبعاً. العالمي الأول في القارة وتابعت «يجب أن ينسى العالميون جميع ما تحقق في الفترة الماضية، ويفكرون في المقبل من الأيام، الذي سيكون مفرحاً بلا شك لكل المنتمين لهذا الكيان العظيم، الذي أرى ويرى غيري كثيرون من المهتمين بالرياضة أن هذا الزمان هو زمان النصر صاحب الإنجازات الكبيرة والعريقة والإمكانات الفنية العالية بالإضافة إلى الجماهيرية الطاغية، التي يتمتع بها في السعودية والخليج، على الرغم من أنني أرى أنه الأول على مستوى القارة الآسيوية الكبيرة، وسيثبت ذلك من خلال مشاركته في البطولة الآسيوية التي سيبهر كل العالم والقارة بما يملك من عطاءات ودعم جماهيري كبير، وسيعرف الجميع أنه من الظلم أن فريقاً مثل هذا ألا يكون من ضمن مقدمة فرق القارة على الرغم من أن موقعه من بينها محجوز منذ أزل ولم يتغير». رغبة فيصل بن تركي وزادت عضوة شرف نادي النصر الفخرية «الحراك النصراوي الكبير الذي قام به رئيس مجلس الإدارة هو دليل على الرغبة الكبيرة لدى الرجل على العمل وتقديم ما هو في مصلحة الفريق ليكون دائماً في سلم المقدمة محلياً وقارياً، خاصة بعد أن رسم ملامح الفريق منذ وقت مبكر قبل التحضير ومعسكر الفريق الخارجي، وهذه من الأمور التي تحسب لإدارة النادي التي تعرف وتعي أنها مقبلة على عمل كبير يتطلب منها بذل الغالي والنفيس للحصول على العلامة الكاملة مع نهاية الموسم، التي تتطلب التربع على عرش المشاركات التي يوجد بها. انسجام الجميع وأشارت إلى أن الأجمل من كل ما تحقق في الفترة الماضية هو الانسجام الكبير، الذي يجمع رئيس مجلس الإدارة والأجهزة الفنية والإدارية مع أعضاء الشرف والجماهير، وقالت «هذا أمر قد لا يحدث في كل الأندية على مستوى العالم بأكمله، ولكن لأنه النصر فمن الطبيعي أن يحدث به هذا، ويكون بعد ذلك مثلاً لضرب الأمثال به ومدرسة عريقة وكبيرة للوفاء، وهذا ما عُرف عن النصراويين بشكل عام منذ أزل، على الرغم من أنه ليس بمستغرب عليهم أبداً أن يكونوا هكذا. لن أتخلى عن العالمي واختتمت خولة الحساوي حديثها «لن أترك النصر أبداً وسأكون عوناً له مع إدارة النادي وأعضاء الشرف، وكذلك الجماهير، حتى يقول النصر للجميع إن هذا «الزمان زماني»، وهذا أقل ما يمكن تقديمه لهذا الفريق الكبير والعريق، الذي يقف خلفه الملايين من الجماهير العالمية الرائعة في شتى الدول، وهذا دليل على ما يحظى به الفريق من حب وتقدير كبير لدى الجميع، وهو دليل وإشارة إلى جماهيريته العريضة، التي غيرت ملامح وجمال الكرة الخليجية بما يقدم من عطاءات رائعة داخل المستطيل الأخضر وجمال لا يضاهى في المدرج». 