رئيس برشلونة السابق "بارتوميو" سيقضي الليلة في "زنزانة" السجن.. والإفراج عن غوميز بونتي وغراو (فيديو) 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، آخر تطورات قضية نادي برشلونة، بعدما ألقت الشرطة الإسبانية، القبض على رئيس برشلونة السابق، جوسيب ماريا بارتوميو، وتم تفتيش المكتب الرئيسي لبرشلونة. وقالت شبكة "larazon" الكتالونية، إن جوسيب ماريا بارتوميو، رفض الإدلاء بشهادته أمام الشرطة اليوم، وإنه سيقضى الليلة في الزنزانة، ولن يعود إلى منزله، حيث سيظل في السجن بمركز الشرطة. وأوضحت الشبكة، أن الشرطة أفرجت عن موظفي النادي السابقين غوميز بونتي وغراو، في حين سيمثل بارتوميو في المحكمة. يذكر أن انتخابات نادي برشلونة ستقام يوم 7 مارس المقبل، ويتنافس ثلاثة مرشحين فقط على منصب رئيس مجلس إدارة برشلونة الجديد، وهم خوان لابورتا، وتوني فريشا، بالإضافة إلى فيكتور فونت. 