الأهلي يتعادل في اللحظات الأخيرة مع الترجي 

 انتزع الأهلي المصري تعادلا قاتلا من ضيفه الترجي التونسي بهدف لمثله اليوم الأحد على استاد برج العرب بالإسكندرية في ذهاب الدور النهائي لبطولة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. وتقدم الترجي بهدف حمل توقيع وليد الهشري في الدقيقة الرابعة من بداية الشوط الثاني من ضربة رأسية. ولكن المهاجم البديل السيد حمدي أدرك التعادل للأهلي قبل دقيقتين على نهاية المباراة مستغلا تمريرة ذكية من أحمد فتحي. ويحتاج الأهلي إلى الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب التي تقام في 17 من الشهر الجاري من أجل حسم اللقب بينما سيسفر تعادل الفريقين بأي نتيجة عن وقت إضافي على شوطين تتبعه ضربات جزاء في حال انتهاء الوقت الإضافي بالتعادل. 