وكيل لاعبين : كارتيرون وقع مع النصر 

 أكد وكيل اللاعبين، أحمد العتيبي، أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، وقع العقد المبدئي لتدريب نادي النصر خلفا للكرواتي زوران ماميتش، والذي قرر الرحيل عن تدريب العالمي وتم فسخ عقده مع النادي. وقال العتيبي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "باتريس كارتيرون وقع العقد المبدئي لتدريب النصر مبروك للنصر هذا المميز.. للعلم كانو يفاوضونه قبل زوران". وكانت مصادر نصراوية قد أوضحت أن الإدارة أجرت اتصالات مع مدرب الفريق السابق دانيال كارينيو، لبحث إمكانية عودته لتدريب النصر، إلا أنه اشترط الحصول على مستحقاته الأولى قبل أن يتولى قيادة العالمي، وأشارت إلى أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون هو الأقرب ليكون مدربا للفريق النصراوي. وكان كارتيرون قد أعطى إشارة على وجود مفاوضات جادة معه من جانب إدارة النصر، حيث قام بمتابعة حساب نادي النصر على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خلال الساعات الماضية.  