رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى تناقش 10 بنود في اجتماعها التأسيسي الأول 

 بناءاً على ما اتخذه مجلس إدارة الإتحاد السعودي لكرة القدم في إجتماعه الأخير بشأن تحويل دوري الدرجة الأولى إلى دوري محترفين، فقد تقرر أن تعقد رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى الاجتماع التأسيسي الأول لها بحضور ممثلي أندية الدرجة الأولى ( الرئيس أو نائب الرئيس أو الأمين العام لكل نادي ) في النصف الأول من شهر مايو المقبل في الرياض برئاسة رئيس الرابطة محمد بن عبدالله النويصر . وسيتم خلال الاجتماع مناقشة جدول الأعمال ، والتي يأتي في مقدمتها : ·تسمية ممثلي أندية الدرجة الأولى في مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى ·تشكيل لجنة لدراسة ومراجعة اللائحة التنظيمية لرابطة أندية الدرجة الأولى ، ورفعها للاتحاد السعودي لكرة القدم لإعتمادها ·توجيه الدعوة للشركات والمؤسسات لرعاية دوري الدرجة الأولى بحيث يصبح مسمى الدوري يحمل اسم الشركة الراعية ·تشكيل لجنة لفتح مظاريف الرعاية ، وتتكون من الأندية والأعضاء ·تصميم وتسجيل شعار لفريق كرة القدم لكل نادي واستقلاليته من الناحية المالية والإدارية عن ميزانية النادي ·مناقشة رغبة الأندية للسماح بلاعب غير سعودي ·زيادة عدد اللاعبين المحترفين السعوديين من 8 إلى 11 لاعب كحد أدنى . ·مناقشة الشروط المطلوب توفرها في أندية الدرجة الأولى وفق معايير الرابطة المقترحة ·تعيين منسق للنادي في الرابطة ·دراسة أي مقترحات مقدمة من الأندية تهدف إلى تطوير المسابقة فنياً وتنظيمياً مع التأكيد على أن جميع القرارات التي ستصدر عن الإجتماع خاضعة للتصويت من ممثلي الأندية ليكون للأندية الدور الفاعل في تبني القرارات وإصدارها وينتظر أن يشارك في الإجتماع التأسيسي الاندية المشاركة في دوري الدرجة الاولى للموسم الرياضي القادم 2012- 2013. 