كوبر مدرب مصر متأكد بنسبة 100 بالمئة تقريبا أن صلاح سيواجه أوروجواي 

 قال هيكتور كوبر مدرب مصر إن المهاجم محمد صلاح تعافى من إصابة في الكتف وسيخوض المباراة الافتتاحية لبلاده أمام أوروجواي يوم الجمعة. وأبلغ الأرجنتيني كوبر مؤتمرا صحفيا عبر مترجم يوم الخميس "أستطيع أن أؤكد بنسبة 100 بالمئة تقريبا أنه سيلعب إلا لو حصلت ظروف غير متوقعة في اللحظات الأخيرة". وتألق صلاح هذا الموسم وسجل 44 هدفا مع ليفربول في كل المسابقات لكنه أصيب في كتفه خلال الخسارة في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد في 26 مايو أيار ولم يشارك في أي مباراة منذ ذلك الحين. وتشارك مصر في كأس العالم لأول مرة منذ 1990 وستلعب في المجموعة الأولى التي تضم أيضا روسيا صاحبة الأرض والسعودية. وتنطلق البطولة يوم الخميس بمواجهة بين روسيا والسعودية في استاد لوجنيكي في موسكو. 