العميد يستعد للزعيم بحارس شاب ! 

 اخضع الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد الحارس الشاب امين بخاري لتدريبات خاصة باشراف مدرب الحراس وذلك بعد انخراط اللاعب في تدريبات الفريق الاول يوم الاثنين بعد استدعاء المدرب الروماني للاعب من فريق فئة الشباب بالنادي. واظهر بخاري عطاءاً فنياً مميزاً ابدى من خلالها مدرب الفريق رضاه عن اللاعب. فيما واصل بيتوركا استبعاده لثلاثي الحراسة فواز القرني وعبدالعزيز التكروني ومبروك زايد عن تدريبات الفريق الاول حيث اجرى الثلاثي تدريباتهم انفرادياً، رغم تقديم الثلاثي اعتذارهم للجهازين الاداري والفني. في المقابل، واصل الاتحاد استعداداته لمواجهة فريق الهلال في الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة في الاول من ديسمبر المقبل، على فترتين صباحية ومسائية. ركز من خلالها مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا في الحصة الاولى على الجوانب اللياقية وشملت على تدريبات منوعة، فيما شملت الحصة التدريبية المسائية على جوانب فنية ومهارية، قبل اختتام المران بمناورة كروية طبق من خلالها عدد من الجمل التكتيكية. وشهد المران مشاركة جميع اللاعبين باستثناء المحترف العاجي ديدييه ياكونان الذي واصل برنامجه العلاجي والتأهيلي في النادي. 