كتاب (ماجد الأسطورة) ينفد ب 700 نسخة في المعرض الدولي آخر 4 ساعات 

 نفدت الكمية الخاصة بكتاب (ماجد عبدالله .. قراءة وتأمل في أسطورة الكرة السعودية) الذي ألفه الكاتب طامي السميري، من مكتبة (أثر) في معرض الكتاب الدولي بالرياض واختتم اليوم الجمعة. وفي حديث لأحد المختصين من دار النشر (أثر)، أكد لـ (قووول أون لاين) أن الكمية نفدت بعد عصر اليوم، وأوضح أن العدد (بالمئات)، ثم قال (نحو 700 نسخة)، مشيرا إلى أن النسخة بأعداد كافية ستوفر في المكتبات بعد نحو الشهر. وأوضح أن الإقبال كان عاليا وتجاوز العدد المسموح به في المعرض. ومما يشار إليه أن الغلاف الخارجي تزين بصورة (وجه) ماجد عبدالله ، وفي أعلاه شريط من 4 صور تحكي بعض أهدافه التاريخية. وتحدث الكاتب عن مسيرة النجم الكبير ماجد مع فريقه النصر والمنتخب السعودي على مدى نحو الـ15 عاما. بقي أن نشير إلى الكتاب الرياضي هذا العام وجد اهتماما جيدا في معرض الكتاب بالرياض سواء على صيعد النجوم أو الأندية والكتب العلمية من دور عربية. 