طولان: عبد الله السعيد فقد رونقه ولن يُضيف شيء للزمالك 

 أكد حلمي طولان المدير الفنى الأسبق للزمالك أن النادى الأبيض لا يحتاج التعاقد مع عبد الله السعيد صانع ألعاب أهلى جدة خلال انتقالات الشتاء في يناير المقبل.  وقال طولان خلال حواره لبرنامج " كورة كل يوم" الذي يقدمه الإعلامى كريم شحاتة على شاشة " الأولى": "عبد الله السعيد فقد رونقه بعد أزمته الأخيرة وأعتقد أنه لن يمثل أي إضافة للزمالك حال التعاقد معه في يناير المقبل".  وأضاف طولان: "السعيد خلال مشاركته مع المنتخب في مونديال روسيا لم يقدم مستوى جيد ولا يشارك بشكل أساسى مع أهلى جدة ولن يكون إضافة للزمالك حال التعاقد معه". 