آل الشيخ يتكفل بالشرط الجزائي لمدرب النصر السابق «غوستافو» 

 أعلنت إدارة نادي النصر اليوم الأربعاء عن إغلاق ملف المدرب السابق للفريق غوستافو كونتيريوس، وذلك بدفع المبلغ المتفق عليه قبل نهاية المدة المحددة بيوم واحد. وأشارت إدارة النصر عبر بيانه لها أنها قد نجحت في الوصول إلى تسوية مع المدرب الأرجنتيني عندما تم الاتفاق معه على تخفيض الشرط الجزائي إلى النصف، وبهذا يغلق الملف نهائياً. من جانبها، قدمت إدارة النصر شكرها لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على تكفله بالشرط الجزائي وعلى مواقفه المستمرة مع النادي، وجميع أندية الوطن. 