"المريسل" يطالب بتكريم محترف الاتحاد "الأحمدي" 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، بتكريم لاعب الاتحاد، المغربي كريم الأحمدي. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" هذا اللاعب يستحق ان يكرم منا جميعاً بحق وحقيقي هو المعنى الأصيل لقلب الأسد". وأضاف:" حينما تراه يلعب تشعر بأنه ولد في الاتحاد، في الملعب تجده أول المدافعين ثم تجده أول المهاجمين و في وقت الأزمات تجده أول المنقذين". وأتم:" كابتن كريم، ليس كل الاتحاديين يحبونك، بل جميعنا، شكرًا كريم الأحمدي". وفي سياق متصل، كانت تقارير إعلامية أشارت إلى أن كريم الأحمدي سيكون أول الأسماء الراحلة عن الاتحاد، بسبب الإصابة. 