جمهور سلتيك يتبرع بـ45 ألف جنيه إسترليني للجمعيات الفلسطينية 

 أطلقت مجموعة من مشجعي سلتيك الاسكتلندي حملة لجمع 15000 ألف جنية وهو مبلغ مساوي للغرامة المتوقع أن تصدر على الفريق بعد رفع أعلام فلسطين خلال لقائه مع فريق هبوعيل الإسرائيلي في غلاسكو الأسبوع الماضي. وقال منظمو الحملة أن الهدف من جمع هذا المبلغ هو التبرع به للجمعيات الفلسطينية، إلا أنهم أعلنوا أن المبلغ المستهدف تضاعف ثلاث مرات ليصل لـ45ألف سيتم تقديمها للمعونات الطبية ومراكز للاجئين ومشاريع رياضية وثقافية للأطفال. وكان الإتحاد الأوروبي قد فرض غرامات مالية على نادي سلتيك بسبب تكرار جماهيره رفع الأعلام الفلسطينية خلال مباريات سابقة. 