الأسطا يترك الشباب على طريقة وليد 

 بدأ عبد الله الأسطا مدافع فريق الشباب في التفكير جدياً بشراء المدة المتبقية من عقده الاحترافي الساري مع النادي حتى مطلع ديسمبر المقبل. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر شبابية خاصة أن الأسطا (32 عاماً) يسير نحو الانتظار حتى دخوله الفترة الحرة مطلع يونيو المقبل، وعلى أن يدرس حينذاك العروض التي قد ترد إليه، قبل تحديد وجهته الجديدة، ومن ثم بدء مفاوضات فك الارتباط سعياً إلى التواجد مع فريقه الجديد في مرحلة الإعداد للموسم المقبل. وسيكون الأسطا ثاني لاعب يغادر الأسوار الشبابية عبر شراء المدة المتبقية من عقده، بعد وليد عبد الله الحارس الدولي، والذي انتقل إلى نادي النصر مطلع فبراير الماضي، لمدة ثلاث سنوات. 