شاهد.. 3 لاعبين من مانشستر يونايتد يلعبون مباراة ساخرة أمام 100 طفل 

 قدّم الممثل والإعلامي الساخر الإنجليزي جيمس كوردن، تقريرًا مصوّرًا ساخرًا لتحدّي لاعبي فريق مانشستر يونايتد لـ 100 طفل دخلوا الملعب أثناء فترة التدريب وقاموا بمواجهة الفريق الإنجليزي ونجومه في مباراةٍ مليئةٍ بالفكاهة والضحك، وذلك من خلال حلقة ببرنامج "ليت ليت شو" مع جيمس كوردن. وأظهر مقطع الفيديو الذي نشره كوردن على قناة البرنامج الرسمية بـ"يوتيوب"، لقطات ساخرة لمدرب الفريق "جوزيه مورينيو" وهو ينفي معرفته بمقدم البرنامج، تلاه بعض نجوم الفريق ومنهم: "أندريه هيريرا" و"خوان ماتا" والمدافع "كريس سمولينج"، الذين فاجأهم كوردن بـ 100 طفل يغزون الملعب. وبدأت مباراة التحدي، حيث هاجم اللاعبون الصغار بقميصهم السماوي "هيريرا" الذي كان في حراسة المرمى، وبعد تمريرة واحدة قطع أحد اللاعبين الصغار الكرة موجهًا إياها ناحية المرمى ولكن دون إحراز أي أهداف، فيما انقضّ عشرات الأطفال على "سمولينج" الذي وصلته الكرة في منتصف الملعب، الأمر الذي دفع حكم المباراة لاحتساب خطأ لصالحه. وكان لتعليق كوردن الساخر من خارج الملعب وهو يوجّه الصغار ويعترض على قرارات الحكم بحقهم، بالغ الأثر في إثارة الضحك بين مشاهدي الحلقة، حتى جاءت تصويبة أحد لاعبي الفريق ناحية المرمى مسجلًا أول أهداف المباراة، حيث بالغ اللاعبون الثلاث في الاحتفال بالهدف. وبعد دقائق من تسجيل مانشستر يونايتد أول أهداف المباراة الساخرة، باغت فريق الـ 100 طفل الفريق الإنجليزي بتسجيله هدف التعادل، حيث انقلب الملعب إلى ساحة احتفال شارك فيها الأطفال ومقدم البرنامج، وسط ذهول مورينيو وباقي لاعبي فريق الكبار. وتبادل الفريقان إحراز الأهداف تباعًا وسط حالة من البهجة انتابت اللاعبين والأطفال والمشاهدين على حد سواء، ليسجل كوردن واحدة من أقوى حلقاته هذا الموسم. 