تغريدة "الكلوركس" تثير المزيد من الجدل 

 تواصلت ردود الفعل الرافضة والمؤيدة لتغريدة الممثل السعودي الكوميدي، طارق الحربي، الذى سخر من الطاقم الاحتياطي لفريق نادي النصر، والذي ظهر من خلال الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، ويشبه ملابس الجيش المموهة. جماهير النصر واصلت رفض التكم برغم أن التغريدة مكتوبة منذ ساعات، لكنها رأت أن ما فعله الحربي فيه إساءة للنادى الكبير. وقال الحربي ساخرا في تغريدة له بتويتر :" طقم النصر الجيشي الجديد نفس القديم بس مغسول بكلوركس في المقابل دافع آخرون عن الممثل ورأوا أنه مزحة رائعة، ولا تحمل أى إساءة بقدر أنها تنتقد لكن بنوع من الأدب. 