بالفيديو .. كانافارو: خسارة غير مستحقة.. وتأثرنا بغياب الأجانب 

 أعرب الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني لفريق النصر الأول لكرة القدم عن حزنه الشديد، بعد خسارة ديربي الرياض، أمام الهلال. وقال كانافارو، في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة، إن فريقه قدم مستوى متميز، وسيطر على مجريات اللعب بشكل جيد، مشيرًا إلى أن النصر تأثر سلبًا بغياب العديد من العناصر الأجنبية. وأوضح: "استحوذنا على الكرة بشكل جيد، وأضعنا العديد من الفرص السهلة والمحققة أمام مرمى الهلال، خاصة في شوط المباراة الأول". واختتم كانافارو تصريحاته، بالإشارة إلى أن النصر كان يستحق الخروج بنتيجة إيجابية، مضيفًا: "لاعبو الهلال لم يظهروا بشكل جيد، وبالتالي لم نكن نستحق الخسارة".  