عادل عزت ردا على تصريحات فيصل بن تركي: هو قوي ولكن نحن أقوياء.. ولا أحد يستطيع تهديدنا (فيديو) 

 ردّ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت على تصريحات رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي التي قال فيها إنه مستعد لإيقاف الاتحاد السعودي كله بعد منعه نادي النصر من تسجيل اللاعبين لفترة واحدة وتغريمه نصف مليون ريال على خلفية قضية اللاعب عوض خميس. وقال رئيس الاتحاد السعودي إنه لم يسمع تهديد فيصل بن تركي لكنه يعرف أن فيصل بن تركي رجل قويّ، والقوي لا يُهدِّد، مؤكداً أن الاتحاد السعودي قوي كذلك، والأقوياء لا يُهدَّدون. وأضاف: "نحن (الاتحاد السعودي لكرة القدم) نستمد قوتنا من ثقتنا في الله وفي عملنا، ولا أحد يستطيع تهديدنا". 