شيفيلد يونايتد يحقق انتصاره الأول في «البريميرليج» 

 انتزع فريق شيفيلد يونايتد انتصاره الأول في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم، عقب فوزه الثمين 1-0 على ضيفه كريستال بالاس، الأحد، في الجولة الثانية للمسابقة. وارتفع رصيد شيفيلد، العائد للدوري الممتاز بعد غياب دام 12 عاماً، إلى أربع نقاط، فيما تجمد رصيد كريستال بالاس عند نقطة واحدة. وتقمص جون لوندسترام دور البطولة في اللقاء، بعدما أحرز هدف شيفيلد الوحيد في الدقيقة 47، فيما باءت محاولات كريستال بالاس لإدراك التعادل بالفشل، ليتلقى خسارته الأولى في البطولة خلال الموسم الحالي. وكان شيفيلد استهل مشواره في البطولة هذا الموسم بالتعادل 1-1 مع مضيفه بورنموث، فيما تعادل كريستال بدون أهداف مع ضيفه إيفرتون في المرحلة الأولى. 