بالفيديو: «هاتريك» كوستا يقود تشيلسي للصدارة على حساب سوانزي 

 أثبت دييجو كوستا أهميته في هجوم تشيلسي فأحرز ثلاثة أهداف قاد بها الفريق اللندني لانتصار كبير 4-1 على ضيفه سوانزي سيتي ليبقى في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. وحين اهتزت شباك تيبو كورتوا حارس تشيلسي بهدف من قدم مدافعه جون تيري بطريق الخطأ في الدقيقة 11 قاد كوستا انتفاضة تشيلسي فتعادل بضربة رأس في نهاية الشوط الأول. ومرت 11 دقيقة بعد بداية الشوط الثاني أضاف كوستا مهاجم اسبانيا عندها هدفه الثاني ثم أضاف الثالث في الدقيقة 67 قبل أن يستبدله المدرب جوزيه مورينيو وسط تصفيق حاد من المشجعين في استاد ستامفورد بريدج اللندني، وأكمل لوك ريمي بديل كوستا رباعية تشيلسي الذي فك الارتباط مع سوانزي في الصدارة محققا العلامة الكاملة بجمع 12 نقطة من أربع مباريات. وبقي رصيد سوانزي الذي بدأ الموسم بقوة عند تسع نقاط مقابل سبع لمانشستر سيتي حامل اللقب الذي احتاج لهدف في الدقائق الأخيرة ليتعادل 1-1 مع ارسنال في لندن أيضا. 