3 ثعالب تسكن الاتفاق 

 لم يتوقع لاعبو فريق الاتفاق أن يكون ناديهم مرتعا للحيوانات بعد أن تجول ثلاثة ثعالب "المعروف بالحصني" في الملعب الرديف الذي احتضن تدريبهم أمس. وصرفت الثعالب تركيز اللاعبين عن التدريب الأول لهم بعد العودة من الإجازة، حيث طاردوهم قبل أن تلوذ بالفرار والاختباء في النادي وعدم الخروج منه.  في شأن آخر، وقعت إدارة الاتفاق أمس عقدا احترافيا لمدة موسم واحد مع عبد الله الدوسري لاعب نادي الفتح سابقا لتعزيز منطقة المحور بعد انتقال يحيى عتين إلى الأهلي على سبيل الإعارة. وشهد تدريب الأمس الذي قاده سمير هلال غياب الثلاثي صالح بشير، يوسف السالم، ومحمد الشريف دون عذر، في حين وجد المدافع جمعان الجمعان بزيه العادي.  