رئيس "الأهلي": نحن رقم واحد.. و"السومة" خط أحمر 

 قال رئيس النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، إن فريقه يعتبر رقم 1 على مستوى الأندية؛ حيث يمتلك الكثير من الإنجازات على مستوى الألعاب المختلفة تصل إلى قرابة أكثر من 1000 بطولة. وأشار "مؤمنة" في حديثه لبرنامج "قلب مفتوح" على إذاعة "mbc fm"، إلى أن الجماهير النصراوية كانت حساسة من نقل مباراة فريقها أمام أحد الموسم الماضي. وأوضح مؤمنة: "الأهلي يعتبر من أفضل الأندية على صعيد البطولات والجماهيرية الكبيرة ويعتبر رقم 1 في تحقيق البطولات، على صعيد الألعاب المختلفة، حيث بلغت بطولاته أكثر من 1000 بطولة. وتابع: "فيما يخص فريق كرة القدم، فقد ظل منافساً على الألقاب خلال الـ10 أعوام الأخيرة، وحقق الثلاثية في موسم 2016، وحرمه التحكيم من تحقيق بعضها". وشدد مؤمنه على أن هداف الفريق السوري عمر السومة، يعتبر خطاً أحمر بالنسبة لهم وهو مستمر مع الفريق.  