التعادل السلبي يخيم على نتيجة الشوط الأول من مباراة الفتح والنصر (صور) 

 انتهت أحداث الشوط الأول من مباراة الفتح والنصر، بالتعادل السلبي بدون أهداف في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأهدر نادي النصر عدداً كبيراً من الفرص خلال شوط اللقاء الأول، خاصة عن طريق الأرجنتيني، بيتي مارتينيز. وتراجع حكم المباراة عن احتساب ركلة جزاء، لصالح النصر بعدما أثبتت تقنية الفيديو وقوع نور الدين أمرابط في موقف متسلل. وواصل النصر الضغط على مرمى الفتح خلال الشوط الأول ولكن دون ترجمة الفرص إلى أهداف. ويحتل نادي النصر المركز السادس برصيد 24 نقطة، فيما يتواجد الفتح في المركز الـ13 برصيد 18 نقطة.        