النصر يبدأ استعداده للاتفاق ومدرب المنتخب يجتمع بكارينيو 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته لمباراة الاتفاق والتي تجمع الفريقين مساء الأربعاء على إستاد الملك فهد الدولي وجاءت البداية بتدريبات لياقية خفيفة قسم بعدها المدرب اللاعبين لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام الفيصلي حيث أجرى لهم تدريبات استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين أكملت المجموعة الثانية التدريب بجوانب تكتيكية ومن ثم مناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة وشهدت المناورة مشاركة اللاعب أيمن فتيني . وبعد التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي باللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة الأستاذ فهد الطخيم ومدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وكان سموه قد عقد اجتماع بمكتبه مع مدرب الفريق دانيال كارينيو قبل بداية التدريب بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . من جهة ثانية قام مدرب المنتخب الأول لكرة القدم السيد لوبير مساء اليوم بزيارة للنادي التقى خلالها بالجهاز بمدرب الفريق دانيال كارينيو وحضر جانباً من تدريبات الفريق . هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غداً الاثنين . و من جانبه أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم على إقامة المباراة التي تجمع ( النصر x الاتفاق ) ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل على إستاد الملك فهد الدولي وذلك في تمام الساعة السابعة وخمس وأربعين دقيقة من مساء يوم الأربعاء القادم جاء ذلك في خطاب تلقاه النادي اليوم من الأمانة العامة للاتحاد مؤكدين أن سبب نقلها يعود لعدم انتهاء أعمال الصيانة بإستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز . و على صعيد المؤتمر الصحفي عن آلية التعامل مع قضايا المنشطات المحظورة رياضياً الذي عقد اليوم بالمجمع الأولمبي كان نادي النصر هو النادي الوحيد الذي قدم ورقة عمل في المؤتمر حيث قام ممثل النادي الأستاذ طلال النجار بتقديم ورقة عمل تتضمن تعزيز جهود اللجنة من منطلق إيمان النادي بالدور الكبير لها في مكافحة هذه الآفة الضارة وتتضمن ورقة العمل سبعة بنود منها ما هو في مجال التوعية من خلال مطبوعات أو نشرات دورية أو زيارات للأندية ومنها ما تم ملاحظته من خروج عن الأنظمة واللوائح و كيفية التعامل مع اللاعبين إثناء الفحص أو بعده والاختيار الأمثل للمختبرات الجيدة . 