جماهير الأهلي تُطالب برحيل "النائم" الجديد ! ( صورة ) 

 تداولت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورة لمحترف الفريق نبيل بهوي وهو نائم على دكة بدلاء الفريق خلال مواجهة القادسية بالأمس، ضمن الجولة 7 المؤجلة من مباريات دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت بفوز الراقي 2/0. وأبدت جماهير الراقي استيائها الشديد من تصرف بهوي، خاصة وأنه لا يقدم أي إضافة فنية للفريق منذ انضمامه في الصيف الماضي، مطالبة بضرورة رحيله عن الملكي في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. واسترجع المجانين لقطة محترف الفريق السابق، الكوري الجنوبي سوك هيون، وذلك عندما تم تصويره وهو نائم على دكة البدلاء، موضحة بأن بهوي هو "النائم" الجديد في صفوف الفريق.   