قائمة دوري الأبطال تقف وراء الخلاف بين "حمدالله" والنصر 

 كشفت تقارير صحفية عن السبب الحقيقي وراء الخلاف الذي نشب مؤخراً بين المغربي عبدالرزاق حمدالله وإدارة نادي النصر وتسبب في غيابه عن مباريات الفريق منذ بداية دوري المحترفين. وتسبب إبلاغ حمدالله وفقًا لـ" الجزيرة" بوجودة خارج قائمة دوري أبطال آسيا، في حدوث أزمة مع إدارة نادي النصر والجهاز الفني للفريق بقيادة مانو مينيز. وأوضحت أن الجهاز الفني للنصر سيتخذ قراره النهائي بناء على ما سيقدمه أبو بكر فينست في قادم المباريات. وغاب حمدالله عن مواجهة النصر والفيصلي في الجولة الثانية، والتي خسرها الفريق بنتيجة 1-2، وذلك بعدما أبلغ الإدارة بأنه يعاني من ظروف خاصة.   