رسمياً.. الرباع سراج آل سليم يتأهل لأولمبياد طوكيو 2020 

 تأهل نجم المنتخب السعودي لرفع الأثقال سراج آل سليم رسميّاً إلى دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وباركت وزارة الرياضة للرباع آل سليم على هذا الإنجاز، معربة عن أمنياتها له بالتوفيق في المنافسات الأولمبية التي ستنطلق بعد أيام قليلة في الفترة ما بين 23 يوليو إلى 8 أغسطس المقبل. وكان آل سليم انتزع قبل أكثر من شهرين ميداليتين فضيتين بالنتر والمجموع ضمن منافسات وزن 61 كجم ببطولة آسيا لرفع الأثقال للكبار التي أقيمت بالعاصمة الأوزبكية طشقند، وسط مشاركة 186 رباعا ورباعة يمثلون 26 دولة، كإنجاز تاريخي كبير على مستوى بطولات كبار القارة الصفراء للأثقال السعودية. 