لاعب الهلال السعودي مطروح على طاولة التعاون 

 أوضح خالد البراك مدير المركز الإعلامي بنادي التعاون السعودي لكرة القدم أن محمد القرني لاعب الهلال مطروح على طاولة النادي إلى جانب عدد من الأسماء الأخرى. وقال البراك: "عقد كونستانتين جالكا المدير الفني لفريق التعاون اجتماعا مع الإدارة وأبدى رغبته بالتعاقد مع سان مارتن على حساب ساندرو مانويل لوجود عدد من اللاعبين في مركز ساندرو". وأكمل: "ساندرو لاعب مميز ولكن رغبة مدرب الفريق الاستغناء عنه لوجود الشريد والبركة في نفس المركز". وأضاف في تصريحات صحفية: "هناك عروض داخلية وخارجية لساندرو وربما يعار أو يظل كلاعب استثمار". وواصل: "لاعب نادي الهلال محمد القرني على طاولة مفاوضات نادي التعاون بالإضافة إلى عدد من الأسماء الآخر.. التعاون يسعى لإنهاء صفقتين قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية الجارية". وأكد البراك: "وجود الحكم الأجنبي في ديربي القصيم هي وجهة نظر إدارية بحتة كي يتفرغ اللاعب بشكل كامل للمباراة.. من طلب حكام أجانب لديربي القصيم هي إدارة التعاون وهي من تكفلت بجميع التكاليف". 