نيفيز قد يعود للدوري السعودي.. وناديه يؤكد تلقيه عرضاً 

 تلقى المهاجم البرازيلي والمحترف السابق في صفوف نادي الهلال تياغو نيفيز خلال الأيام الماضية عروضاً عدة للعب في أندية سعودية وخليجية. وأكد نائب رئيس نادي كروزيرو أنه مستعد للتخلي عن عقد اللاعب مقابل 9 ملايين يورو، مشيراً إلى أن أحد الأندية الخليجية عرض عليه 3 ملايين يورو؛ لكنه رفض. ولا تزال احتمالية عودة نيفيز للدوري السعودي أو لأحد الدوريات الخليجية قائمة قبل انتهاء فترة الانتقالات؛ خصوصاً وأن تاريخه مع نادي الهلال كان مميزاً؛ إذ سجل 46 هدفاً في 96 مباراة، وشارك في صناعة 16 هدفاً. 