محكمة التحكيم الرياضي تخفض ايقاف شارابوفا الى 15 شهرا 

 اعلنت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) اليوم الثلاثاء في لوزان انها خفضت عقوبة الايقاف المفروضة على لاعبة كرة المضرب الروسية ماريا شارابوفا من عامين الى 15 شهرا. وكانت شارابوفا (29 عاما) اوقفت في 8يونيو من قبل الاتحاد الدولي للعبة لمدة عامين بسبب الاستمرار في تناول عقار الملدونيوم بعد وضعه مطلع العام الحالي على لائحة المواد المحظورة. واكدت (كاس) الاثنين انها: "ستذيع حكمها المتعلق بماريا شارابوفا والاتحاد الدولي لكرة المضرب في 4اكتوبر عند الساعة 00ر15 بالتوقيت المحلي". وكان الحكم منتظرا في 18 يوليو لكن (كاس) اجلت قرارها لاول مرة الى 19 سبتمبر من اجل اتاحة الوقت امام الاطراف المعنية لتقديم العناصر التي تجيب على مختلف الاسئلة. ولم تستطيع شارابوفا الفائزة بفضية اولمبياد لندن 2012، المشاركة في اولمبياد ريو دي جانيرو 2016 في اغسطس بسبب الايقاف. واعلنت شارابوفا بنفسها ان نتيجة الفحص الذي خضعت له في 7مارس في لوس انجليس كانت ايجابية، واعترفت في الوقت ذاته بانها استمرت في تناول الملدونيوم في 2016، نافية علمها بانه موضوع على لائحة المواد المحظورة. 