بحضور رئيس النادي.. الفيحاء يواصل تدريباته اليومية 

 واصل فريق الفيحاء، مساء اليوم الاثنين، تدريباته بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي، على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، تحت إشراف مساعد المدير الفني للفريق السيد نجيب خواجه. وتركز المران على رفع المعدل اللياقي من خلال التمارين اللياقية وتمارين التحمل تحت إشراف مدرب اللياقة السيد حمزة الميساوي، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس السيد صحبي بن خميس. تبع ذلك التمارين على التمريرات القصيرة والكرات السريعة، واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب تضمنت عدداً من الجمل الفنية. 