تسعة لاعبين يغيبون عن الجولة الثامنة .. و23 لاعباً تحت التهديد 

 انفرطت سبحة البطاقات الملونة في دوري عبداللطيف جميل في جولته السابعة وأشهر قضاة الملاعب فيها أكبر عدد من البطاقات الملونة فوصل عدد البطاقات الصفراء فيها إلى (33) بطاقة بينما شهدت الجولة (5) بطاقات حمراء من أصل (9) بطاقات في كامل الدوري، ولذلك سيكون (9) لاعبين خارج خدمة فرقهم في الجولة الثامنة بسبب الإيقاف بالبطاقات الملونة وذلك وفقاً لما رصده موقع إحصائيات الدوري السعودي. وسيخسر الأهلي مدافعه الزبيدي وحارسه المعيوف وكذلك سيخسر النصر مدافعيه عبدالغني وعمر هوساوي بينما أيضاً سيكون كريري الاتحاد من أبرز الموقوفين هذه الجولة، وكذلك سيكون (23) لاعباً تحت تهديد الإيقاف حال حصولهم على إنذار الجولة القادمة ، وحتى نهاية الجولة السابعة بلغت البطاقات الصفراء في الدوري (163) بطاقة والحمراء (9) بطاقات، وتقاسم الاتفاق والهلال الأفضلية كأقل الفرق حصولاً على البطاقات بتسع بطاقات صفراء ، فيما يملك الأهلي في سجله (13) بطاقات صفراء وبطاقتين حمراء كأكثر فرق الدوري في عدد البطاقات الملونة. قائمة اللاعبين الموقوفين: 1- مشعل السعيد (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشعلة (بطاقة حمراء). 2- عبدالعزيز الجبرين (الرائد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الأهلي (بطاقة حمراء). 3- عبدالله المعيوف (الأهلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد (بطاقة حمراء). 4- علي الزبيدي (الأهلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد (بطاقة حمراء). 5- حسين عبدالغني (النصر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفيصلي (بطاقة حمراء). 5- عمر هوساوي (النصر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفيصلي (ثلاث بطاقات صفراء). 5- سعود كريري (الاتحاد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتفاق (ثلاث بطاقات صفراء). 7- عبدالعزيز فلاته (العروبة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (ثلاث بطاقات صفراء). 9- أمين عباس (النهضة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون (ثلاث بطاقات صفراء). فيما تضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف (23) لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين وهم كالتالي: عمار الجمل ومحمد الفهيد (الفتح) جادسون دوس سانتوس وحمد الربيعي (نجران) عمر عبدالعزيز ومحمد جحفلي (الفيصلي) محمود معاذ (التعاون) أسامة المولد ومنصور شراحيلي (الاتحاد) إبراهيم صلاح ورافع الرويلي (العروبة) محمد السهلاوي وشايع شراحيلي (النصر) برونو سيزار ووليد باخشوين (الأهلي) سلطان البرقان وياسين البخيت (الاتفاق) إسماعيل داو وفهد الجهني (الرائد) عادل هرماش (الهلال) لاسانا فاني (الشعلة) عبدالله الدوسري (النهضة) نايف هزازي (الشباب). 