رئيس الهلال يحذر لاعبيه من «سلبيات مواقع التواصل الاجتماعي 

 كشف الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال عن أنهم سيدرسون مسببات غياب ناصر الشمراني عن التدريبات موضحا أن ما جرى يبدو طبيعيا بين اللاعبين إذ إن بعضهم يغيب لأسباب منطقية وآخرين لأسباب لا يمكن قبولها. وقال: اللاعب شرح مسببات الغياب للمدير الفني اليوناني دونيس وحينما لا يتم الاقتناع بالمسببات فاللوائح موجودة وستطبق على الجميع. وعبر الأمير نواف بن سعد عن سعادته بالنتائج التي يحققها الفريق الأول مع بداية هذا الموسم والتي أثمرت عن تحقيق أولى بطولات الموسم وهي كأس السوبر أمام المنافس التقليدي النصر وما تلاها من تحقيق أول انتصاراته في الدوري أمام الوحدة بهدفين نظيفين والفوز العريض على الصعيد الآسيوي ضد فريق لخويا القطري. وأشار رئيس نادي الهلال في حديثه لتطبيق النادي الإلكتروني إلى أن الوضع العام للفريق يبدو مميزا في ظل تحقيق ثلاثة انتصارات مع انطلاقة الموسم وهذا إن دل فإنه يدل على نجاح معسكر الفريق الإعدادي الأوروبي كما أنه يدل على نجاح سير عمل وخطة الجهاز الفني بالفريق الأول بقيادة دونيس والذي يعرف كل شيء ونحن كإدارة نثق به وبعمله. وعن أهدافهم بالنسبة للفريق الأول قال: جماهير الهلال لا ترضى إلا بالبطولات وبطولتا الدوري وآسيا مهمتان بالنسبة لنا والجميع يعلم أن الهلال هو الأكثر فوزا بالبطولات وفي ذات الوقت خسارة أي بطولة أمر متوقع وليس نهاية العالم. ودافع الأمير نواف بن سعد عن فكرة إعارة بعض اللاعبين للأندية الأخرى وقال: قد لا يجد بعض اللاعبين فرصتهم في هذا المركز مع الفريق فتتم إعارته ليشارك ونعمل ذلك من أجل أن يستفيد ثم يعود مجددا لخدمة ناديه كما فعل خالد شراحيلي وماجد المرشدي ومحمد البريك. وأضاف: الإعارة ليس معناها أننا لا نريد اللاعب أبدًا فنحن أعرنا الحمد والفضل والبيشي وسيجدون فرصهم مع فرقهم الجديدة وسيعودون لنا بشكل أفضل إن شاء الله، وعن الصفقات المحلية قال: نحن في الهلال لدينا سياسة خاصة إذ سيتم التعاقد مع أي لاعب في حال حاجتنا إليه أما التعاقد من أجل التعاقد فهذا لا يعود علينا وعلى لاعبينا بالنفع ونحن لدينا لاعبون شباب أمثال البريك والكعبي وجماهيرنا ستطالبنا بالتعاقد معهما لو كانا في ناد آخر. وأضاف: هناك لاعبون نفكر باستقطابهم لكن المفاوضات لا تصل إلى الطريق المرسوم إليه بسبب مبالغات أنديتهم وهو أمر يجعلنا نصرف النظر عنهم في النهاية. وامتدح رئيس الهلال العمل الذي يقوم به مدير الفريق الأول فهد المفرج واعتبره الأفضل بين مديري الكرة. وطالب الأمير نواف بن سعد بضرورة أن يحذر اللاعبون من انتشار المقاطع الخاصة عبر وسائل التواصل الاجتماعي كونها سلاحا ذا حدين وقد تنتج كلمات لا يمكن تجاوزها. وقال: يتوجب على اللاعبين أن يكونوا أكثر تركيزا في المرحلة المقبلة. من جهة أخرى، اختتم الفريق الكروي الأول تدريباته عصر أمس وتوجه برا للأحساء استعدادا لمواجهة الفتح ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وكشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها سالم الدوسري إمكانية مشاركته في إياب دور الربع النهائي لدوري أبطال آسيا المقرر في منتصف الشهر المقبل أمام لخويا القطري في العاصمة الدوحة. وبحسب الفحوصات فإن اللاعب يحتاج إلى عشرة أيام فقط للعلاج والتأهيل من إصابته التي تعرض لها في لقاء لخويا الأخير. وفي شأن آخر وقع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال عبد الرحمن النمر عقدًا احترافيًا مع لاعب فريق أولمبي الهلال لكرة القدم خلف البقعاوي يمتد لمدة ثلاث سنوات إذ تمت مراسم توقيع العقد في مقر النادي وبحضور مدير فريق أولمبي الهلال سعد المنصور والوسيط علي الرماح. 