البلطان: مستعد لعقوبة انضباطية وبرودوم أكبر من مستوى الكرة السعودية 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب تقبله مبدئياً لأي قرار سيصدر من لجنة الانضباط بسبب دخوله أرضية الملعب ومناقشته لحكم مباراة النصر عبدالرحمن العمري, وقال البلطان أن سبب دخوله الملعب يعود لمحاولة تهدئة حكم المباراة بسبب توتره ومنحه لبطاقات عديدة للاعبين بالإضافة لقراراته الغير موفقة التي ارتكبها, وأضاف قائلا “الحكم العمري يبدو أنه كان تحت الضغط في هذه المباراة ولذلك ظهر بهذا المستوى, وعموماً الخطأ ليس من الحكم بل منّا نحن كإدارة الشباب لأننا لم نجلب طاقم تحكيم أجنبي لمثل هذه المباريات”. وعن لقاء النصر, ابدى البلطان سعادته بالفوز والذي وصفه بأنه أكثر من ثلاث نقاط, لان الفريق لعب بنقص لاعبين وأدى بحماس وروح كبيرة تذكره بالمستوى الذي ظهر في الموسم الماضي مما ينذر بعودة قريبة لبطل الدوري لمستوياته المعروفة بعد الهبوط الحاد في الفترة الماضية عقب خسارته لمباراتين, مشيراً إلى أن الشباب مهما تعرض للظروف داخل الملعب فإنه يستطيع التغلب عليها, قائلا “لو اجتمع الجن والانس على أن يهزموا الشباب فلن يهزموه”. ورفض البلطان الانتقادات الموجهة لبرودوم, مؤكداً أنه هو المدرب الذي قاد الشباب للفوز ببطولة الدوري الموسم الماضي بعد مستويات مبهرة, معتبراً أن برودوم أكبر من مستوى الكرة السعودية. 