لجنة الاحتراف السعودية: فترة الانتقالات الشتوية تبدأ 16 ديسمبر وتنتهي 14 يناير 

 أعلنت لجنة الاحتراف وشئون اللاعبين باتحاد كرة القدم السعودي اليوم الثلاثاء أن الفترة الثانية لتسجيل اللاعبين المحترفين ( الفترة الشتوية ) سوف تبدأ اعتباراً من 16 ديسمبر المقبل، وتنتهي 14 يناير المقبل. وشددت اللجنة على أن تكون ملفات طلبات التسجيل مكتملة خلال هذه الفترة طبقاً لما نصت عليه لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم، ولن تقبل أي طلبات جديدة بعد التاريخ المحدد لنهاية الفترة، على أن تكون اللجنة في حالة انعقاد مستمر طيلة فترة التسجيل لدراسة طلبات التسجيل التي تقدم لها تباعاً واعتماد المكتمل منها وفقاً للائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم. وطالبت لجنة الاحتراف الأندية الالتزام بنظام مطابقة الانتقال الدولي (TMS) بشأن تسجيل اللاعبين المحترفين دولياً وفق للوائح ومتطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم والالتزام بتقديم مسيرات رواتب اللاعبين المحترفين من شهر يونيو 2013، وحتى نهاية شهر أكتوبر 2013، وإشعار اللاعبين المحترفين خطياً وأخذ توقيعهم بالعلم بأنه بمجرد التوقيع على تلك المسيرات بما يفيد الاستلام فإن اللجنة لن تنظر في أي مطالبة بناءً على ذلك. كما اشترطت أن تقدم الأندية ما يثبت تسديد جميع الالتزامات المالية الأخرى المثبتة لأندية أو للاعبين المحترفين أو لوكلاء اللاعبين، أو تقديم ما يثبت الاتفاق على تسوية تلك الالتزامات وأوقات تسديدها. واعتبرت اللجنة أن الشكاوى والمطالبات المالية على الأندية أو اللاعبين أو وكلاء اللاعبين التي يتم تقديمها بعد تاريخ نهاية يوم الجمعة 15 نوفمبر الجاري، وما بعده فإنها لن تؤثر على سير إجراءات تسجيل اللاعبين المحترفين. 