صحيفة بريطانية تضع تصويتا بين هدف المولد وأحسن هدف إنجليزي عام 2013.. والسعوديون يستنفرون للتصويت (فيديو) 

 أبدت صحيفة "ميرور" البريطانية إعجابا كبيرا بهدف فهد المولد الذي أحرزه أمس خلال مباراة الإمارات، وربطت بينه وبين هدف الهولندي فان بيرسي، ووضعت للقراء تصويتا لاختيار الأجمل منهما. ووصفت الصحيفة هدف المولد بالمذهل، وكان الهدف الأول الذي أحرزه خلال مباراة المملكة والإمارات ضمن تصفيات كأس العالم روسيا 2018، وانتهت بفوز المملكة بثلاثية نظيفة، وقارنت بينه وبين هدف النجم الهولندي فان بيرسي، الذي أحرزه ضد فريق أستون فيلا في الدوري الإنجليزي عام 2013. وأوضحت الصحيفة أن الهدفين متشابهان إلى حد كبير، وكالت المديح للمولد، وهدفه الذي قالت إنه حطم تميز هدف بيرسي الذي حصل على جائزة أحسن هدف في الدوري الإنجليزي عام 2013. ووضعت الصحيفة تصويتا على موقعها الإلكتروني لاختيار الهدف الأجمل من الهدفين، ما دعا جمهور الكرة السعودي المنتشي بالفوز إلى المبادرة للتصويت لصالح هدف المولد، حيث وصلت نسبة المصوتين له إلى أكثر من 93%. 