نقل سياراته في منتصف الليل.. هل يخطط "رونالدو" للرحيل عن "يوفنتوس"؟ (فيديو) 

 أثار قيام لاعب يوفنتوس، كريستيانو رونالدو، بنقل سياراته من مدينة تورينو الإيطالية، الشكوك حول مصير اللاعب مع ناديه الحالي. وأظهر مقطع فيديو نشرته صحيفة "ماركا" الإسبانية 7 سيارات يملكها اللاعب وهي تُنقل في منتصف الليل من المدينة الإيطالية لمكان غير معلوم حتى الآن. ونفت تقارير صحفية إسبانية وإيطالية أن تكون تلك الواقعة دليلا على قرب رحيل "رونالدو" عن "يوفنتوس" الذي سينتهي التعاقد معه بعد عام. وأكدت أن اللاعب اعتاد على نقل أسطول سياراته قبل العطلات، في حين ذكرت صحيفة "كورييري تورينو"، أن رونالدو نقل سياراته لأسباب تتعلق بالصيانة قبل عام لأن معظم سياراته عادة ما يتم فحصها في ألمانيا.  