فودة: حضور أدريان ونيفيز سيحسم اللقاء 

 أكد لاعب نادي الهلال السابق عبدالله فودة (العمدة) أن مواجهة النهائي هذا المساء ستشهد تنافسا خاصا بين البرازيلي "تياجو نيفيز" في الجانب الهلالي والبولندي "أدريان" من الجانب النصراوي، مشددا على أن قوة الفريقين تكمن في تواجدهما فنيا وقدرتهما على قيادة فريقيهما نحو التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين. وعن مدى التأثير الفني لهذا الثنائي بالنسبة لفريقيهما، ذكر أن البولندي أكثر تأثيرا حيث كان عاملا رئيسيا في تفوق فريقه منذ بداية الموسم ودائماً ما يكون علامة فارقة من خلال المستويات المميزة والمؤثرة التي يؤديها، على العكس مما يقدمه البرازيلي نيفيز مع الهلال هذا الموسم والذي لم يظهر بالمستوى المعروف عنه، ولم يساعده التوقيت المناسب بالنسبة لمباريات الهلال حيث كان الفريق يقدم مستويات مميزة ويفوز بنتائج جيدة في ظل غيابه، سواء بداعي الإصابة أو الإيقاف، حيث شاهد الجميع التراجع الكبير في المستوى الذي يقدمه حالياً مقارنة بالمواسم السابقة التي لعبها مع الفريق الهلالي". معتبرا أن المقارنة بينهما "صعبة"، موضحا "نيفيز لعب مواجهات كثيرة ضد النصر بعكس أدريان الذي لم يلعب أمام الهلال سوى مباراتين"، مضيفا "مباراة الفريقين اليوم ستكون محكا حقيقيا لهما لإثبات مدى تأثيرهما في صناعة اللعب وصنع الفارق مع فريقهما"، مبينا أن اللاعبين البرازيليين بشكل عام عادة ما يتأرجح مستواهم الفني في أوقات متفاوتة على عكس اللاعبين الأوروبيين الذين يظهرون بأداء ثابت ومستوى عال طيلة فترة تعاقدهم مع أنديتهم.واختتم فودة حديثه بالتأكيد على أن المواجهة ستكون صعبة وقوية بين الفريقين، وتكمن أهميتها في الرغبة الكبيرة لدى لاعبي الفريق الهلالي بتحقيق اللقب والخروج من الموسم ببطولة تسجل في تاريخ بطولاته، فيما تتواجد رغبة مماثلة لدى منافسهم بتأكيد جدارتهم بلقب دوري جميل من خلال الظفر بنتيجة المباراة والتتويج ببطولة ثانية هذا الموسم. 