الآسيوي يعتمد الإثنين والثلاثاء لمباريات دوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الثلاثاء أنه وافق على طلب عربي بإقامة منافسات غرب القارة في دوري الأبطال يومي الاثنين والثلاثاء بدلا من الثلاثاء والأربعاء لكن بداية من الموسم المقبل. وقال الاتحاد الآسيوي إنه تلقى طلبا من السعودية والإمارات وقطر بإجراء تغييرات في مواعيد المباريات بداعي أن الوضع الحالي يؤثر بالسلب على مسابقات الدوري المحلية. وسينفذ التغيير في 2017. وتقدمت الدول العربية المشاركة في دوري الأبطال بهذا الطلب بداعي أن إقامة المباريات يومي الثلاثاء والأربعاء يؤثر على حضور المشجعين وعدد المشاهدين عبر التلفزيون وإيرادات المباريات لأن بعض الأندية تضطر بعد ذلك للعب في الدوري المحلي يوم الأحد التالي. وستبقى منافسات شرق آسيا بدوري الأبطال يومي الثلاثاء والأربعاء. وسيحدد الاتحاد الآسيوي عدد الأندية المشاركة من كل دولة في دوري الأبطال في موسمي 2017 و2018 وفقا لتصنيف الاتحادات الأعضاء بحلول 30 نوفمبر 