بالفيديو .. فرنسا تهزم بنما بهدفين وتواصل التألق بمونديال الشباب 

 واصل المنتخب الفرنسي نتائجه المتميزة في كأس العالم لكرة القدم للشباب تحت عشرين عامًا، المقامة في بولندا، وفاز على نظيره منتخب بنما 2 /صفر- اليوم الثلاثاء- في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة. وتقدم دان أكسيل زاجادو بهدف للديوك الفرنسية في الدقيقة 44، ثم أضاف ميكائيل كويسانسي الهدف الثاني في الدقيقة 52. وفاز منتخب فرنسا في مباراته الأولى على السعودية 2 /صفر، فيما تعادلت بنما في المباراة الأولى مع مالي 1 /1. ويتصدر منتخب فرنسا ترتيب المجموعة الخامسة بست نقاط، ويحل منتخب بنما في المركز الثالث بنقطة واحدة. بنما ( 0 - 2 ) فرنسا كاس العالم للشباب 