الرائد يحقق فوزه الأول في 2019 على حساب الباطن 

 حقق فريق الرائد الأول لكرة القدم، فوزه الأول خلال عام 2019، الذي خاض خلاله 8 مباريات، تعادل في 4 وخسر مثلها، بعد أن أسقط ضيفه الباطن بهدف دون رد، في اللقاء الذي جمعهما يوم الجمعة، ضمن مباريات الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، محققاً ورفع الرائد رصيده بهذا الانتصار إلى النقطة الـ28 في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد الباطن عند النقطة 22 في المركز الـ13. ويعود فضل انتصار الفريق القصيمي للمغربي أحمد حمودان، الذي سجل هدف اللقاء الوحيد، قبل نهاية الشوط الأول بأربعة دقائق. هذا ويحل الرائد في الجولة المقبلة، ضيفاً على فريق الأهلي، كما يحل الباطن على نظيره الفيحاء في ذات الجولة. 