عبدالغني: الأخضر سيعيد أمجاده.. وعودتي لا توصف 

 أبدى حسين عبدالغني لاعب المنتخب السعودي سعادته بالانضمام مجددًا لتمثيل المنتخب، واصفًا ذلك بالشرف العظيم لأي لاعب رياضي. وأكد عبدالغني بأن الجميع يسعى ويتمنى دومًا لتمثيل الوطن في أي محفل رياضي، موضحاً بأن الجميع لديهم الرغبة الكبير ةفي عودة الصورة المميزة للمنتخب الوطني في ظل الدعم الكبير من القيادة الرشيدة واهتمام الهيئة العامة للرياضة. وقال:" المنتخب في الطريق الصحيح نحو العودة للتميز في ظل الدعم الكبير الذي ظهر جليًا في مشاركتنا في كأس العالم باستثناء مباراة الافتتاح، فالأخضر قادر على أن يعيد بريقه مجددًا بتحقيق النتائج الإيجابية". وشدد حسين عبدالغني بأن طموح اللاعب لا يتغير مهما تقدم به العمر، فكل لاعب لديه حلم يسعى لتحقيقه ويتمسك به لآخر يوم له في الملاعب. وأثنى اللاعب العائد لصفوف المنتخب على المشاركة في البطولة الرباعية باعتبارها ذات قيمة فنية عالية لتنوع المدراس الكروية التي سيخوضها الأخضر، واصفاً المشاركة فيها بالإعداد المميز لكأس آسيا 2019. وقال: " نتمنى من الجمهور الرياضي مساندتنا لأننا بحاجة الدعم والمساندة من الجميع". 