هيغواين يهين جمهور برشلونة بحركة بذيئة 

 قام الدولي الأرجنتيني غونزالو هيغواين بحركة مشينة في اتجاه جماهير برشلونة ردا على صافرات الاستهجان التي استهدفته في كل مرة كان يلمس فيها الكرة في المواجهة التي جمعت فريقه السيدة العجوز بالبلوغرانا على ملعب كامب نو. يتعرض الهداف الأرجنتيني غونزالو هيغواين، نجم يوفينتوس الإيطالي، إلى انتقادات شديدة بعد قيامه بحركة بذيئة، حيث رفع أصبعه الأوسط باتجاه مشجعي فريق برشلونة الإسباني أثناء المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن منافسات دور المجموعات في مسابقة دوري أبطال أوروبا، والتي أقيمت يوم أمس الأربعاء (12 سبتمبر/ أيلول) على ملعب كامب نو ببرشلونة. وقام هيغواين بهذه الحركة المهينة حين كان متجها إلى مقاعد البدلاء بعد استبداله قبل دقائق من نهاية المباراة (87). وأراد بها الانتقام من الجمهور الكاتالوني الذي لم يتوان في إطلاق صافرات الاستهجان، عند كل مرة يلمس فيها الدولي الأرجنتيني الكرة. يذكر أن هيغواين الذي لعب بصفوف الغريم ريال مدريد بين عامي 2007 و2013، لم يكن يوما مرحبا به في كامب نو، كما أنه أخفق يوم أمس أيضا وللمرة 12 عشرة على التوالي في هزّ شباك برشلونة. ومن المنتظر أن يصدر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) عقوبة في حقه. يذكر أنه وبفضل أداء مبهر لليونيل ميسي، نجح الفريق الكاتالوني من الثأر من ضيفه يوفنتوس الإيطالي وصيف البطل، بالفوز عليه بثلاثية نظيفة، في الجولة الأولى من الدور الأول للمسابقة. وثأر البرسا لخروجه الموسم الماضي من الدور ربع النهائي للمسابقة القارية بعد خسارته أمام "السيدة العجوز" ذهابا صفر-3 ثم التعادل إيابا صفر-صفر. 