جستنيه تعليقاً على وضع نادي الاتحاد.. سنضطر إلى”كب العشاء”.. سكتنا بمافيه الكفاية! 

 طالب الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه من الهيئة العامة للرياضة التدخل في ما يحدث بنادي الاتحاد. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مايحدث في نادي الاتحاد لايمكن بأي حال من الاحوال السكوت عليه، أما أن تتدخل هيئة الرياضة فوراً أو يطالب رئيس النادي بعقد جمعية عمومية طارئة يتم من خلالها اطلاع أعضاء الجمعية العمومية والجمهور على الوضع المالي ومن الذي يتحمل مسؤولية الحال المزري الذي يمر به العميد”. وأضاف” مايحدث لنادي الاتحاد من تجاهل رغم كل الخطابات الرسمية والوعود المقدمة بحل القضايا التي لها علاقة مباشرة بهيئة الرياضة تكفلت بتسديد مستحقاتها سيضطر الإعلام المهتم بالشأن الاتحادي إلى”كب العشاء”وفق معلومات موثقة بالأدلة والبراهين القاطعة ، سكتنا بمافيه الكفاية ، اللهم أشهد أني بلغت”. يذكر أن الاتحاد خسر أمام الفيصلي بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 