مينيز يحدد بديل "مادو" أمام الفيصلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن استقرار المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز على اللاعب الذي سيعوض غياب المدافع عبدالله مادو عن مواجهة الفيصلي. واستقر مدرب النصر وفقاً لـ"الرياضية" على ضم مايكون بيريرا لقائمة الفريق أمام الفيصلي بدلاً من عبدالله مادو الذي يغيب بداعي الإصابة. وأضافت المصادر أن مينيز قد عمد لإجراء بعض التغييرات في مراكز اللاعبين وخاصةً في خط الدفاع. ويلتقي النصر أمام الفيصلي، اليوم (الأربعاء) في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 لدوري المحترفين. 