ماجد عبدالله يلتقي نزلاء سجن عنيزة ويحثهم على مواصلة التعليم 

 عقدت إدارة سجن مُحافظة عنيزة نزلاء (الجناح المثالي) مع المهاجم الدولي السعودي السابق ماجد أحمد عبدالله لقاء مفتوحا مع النزلاء وتقديم توجيهات لفئة الشباب أثناء حضوره لمنطقة القصيم، تضمن أهمية شعورهم بأن وجودهم هنا فترة تصحيحية مؤقتة يعودون بعدها أعضاء نافعين لوطنهم مع تحفيزهم على مواصلة التعليم المُتاح لهم وحثهم على المشاركة بالدورات التدريبية التي تُقام داخل السجن. وتمَّ تقديم إهداء لماجد عبارة عن أعمال ومشغولاتٍ يدوية قام النزلاء بصُنعها، وقُدمت لوحة رُسمت بأيدي أحد النزلاء المُبدعين، إضافة إلى درع تكريمي من النزلاء. وفى ختام اللقاء فتح المجال امام الجميع لطرح الأسئلة وقال ماجد عبدالله ل "دنيا الرياضة": أن موجود هنا تأدية لواجب انساني واجتماعي واشكر من أتاح لي فرصة اللقاء بالنزلاء وتقديم النصح لهم ويسعدني ان تتكرر الزيارة هنا او في أي موقع آخر. ويأتي هذا النشاط ضمن البرنامج الصيفي الترفيهي الذى تُقدمه إدارة سجن مُحافظة عنيزة للنزلاء. 