الاتحاد العربي يطلق حملة "اختاري التحدي" لدعم كرة القدم النسائية 

 أعلنت عضو مجلس الاتحاد العربي لكرة القدم، رئيسة اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للسيدات، سمر نصار إطلاق حملة بعنوان "اختاري التحدي" لدعم الكرة النسائية. وقالت نصار إن شعار "اختاري التحدي"، يعبر عن تقدير واحترام الدور الذي تلعبه المرأة في مختلف مجالات الحياة، ولا سيما المجال الرياضي وتحديداً كرة القدم، واحتراماً لإنجازاتها التي حققتها في هذا الميدان، وقد انبثق هذا الشعار عن يوم المرأة العالمي. وأكدت رئيس اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للسيدات، أنها ستكون أولى السيدات اللواتي يعلن التحدي لدعم برامج كرة القدم النسائية، ودعت الجميع إلى مساندة الشعار ودعمه في كافة الدول العربية لتسليط الضوء على قصص نجاحات في كرة القدم النسائية العربية. 