فودة: الحكم حرم الاتحاد جزائية .. ومنح الفيصلي هدفًا غير صحيح 

 أكد محمد فودة الخبير التحكيمي لبرنامج "أكشن يا دوري" أن الحكم خالد الطريس أغفل ركلة جزاء للاتحاد واحتسب هدفًا غير شرعي للفيصلي وذلك خلال تحليله للحالات التحكيمية للمباراة وجاء فيها: الحالة الأولى: الدقيقة 12 من زمن المباراة هدف صحيح لفريق الفيصلي. الحالة الثانية: الدقيقة 19 من زمن المباراة ركلة جزاء للاتحاد لم يعلن عنها الحكم. الحالة الثالثة: الدقيقة 45 من زمن المباراة الهدف الثاني للفيصلي غير صحيح لوجود اللاعب في موقف تسلل.  الحالة الرابعة: الدقيقة 48 من زمن المباراة لا يوجد مخالفة وقرار الحكم باستمرار اللعب. الحالة الخامسة: الدقيقة 58 من زمن المباراة لا يوجد مخالفة وقرار الحكم باستمرار اللعب.الحالة السادسة: الدقيقة 69 من زمن المباراة ركلة جزاء للاتحاد وقرار الحكم صحيح وكان يجب على الحكم إعادة تنفيذ الركلة لدخول لاعب الاتحاد فهد المولد قبل التنفيذ. 