الاتحاد البحريني يمنع محمد حسين من اللعب للنصر 

 تلقَّى الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر ضربة موجعة بعد تعرُّض المدافع الدولي البحريني محمد حسين إلى إصابة عبارة عن كدمة في العضلة الخلفية للساق خلال مباراة منتخب بلاده الودية أمام تايلاند التي كسبها الأخير بهدف نظيف. ويحتاج اللاعب إلى فترة علاج وتأهيل لمدة عشرة أيام ما يعني غيابه عن مباراتي فريقه النصر أمام الفتح والفيصلي ضمن الجولتين السابعة والثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وطالب طبيب المنتخب البحريني ربيع خليل في تصريح لـ «الشرق» الجهاز الفني لفريق النصر بعدم استعجال مشاركة المدافع محمد حسين في مباريات الفريق المقبلة في الدوري، مؤكداً أن اللاعب ممنوع من اللعب مع فريقه بناء على توجيهات من الاتحاد البحريني لكرة القدم حتى يتم شفاؤه تماماً من الإصابة، مشيراً إلى أنه تم إرسال تقرير طبي إلى نادي النصر يتضمن كل تفاصيل إصابة اللاعب ومراحل علاجه، مشدداً على أهمية منحه الراحة الكافية حتى يكتمل شفاؤه ويستعيد جاهزيته تماماً. وأرجع ربيع خليل إصابة محمد حسين إلى الإجهاد الكبير الذي تعرض له بسبب كثرة تنقلات النصر من مدينة لأخرى في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إضافة إلى تركيزه العالي مع فريقه الذي يتصدر حالياً الترتيب العام للدوري، مبدياً ثقته في الجهاز الطبي في نادي النصر لاستكمال مراحل علاج اللاعب حتى يستعيد كامل عافيته ويعود كما عهدته جماهير فريقه. إلى ذلك، دخلت إدارة النصر في مفاوضات جادة مع نظيرتها في نادي الرائد للتعاقد مع لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين في فترة الانتقالات الشتوية، وجاءت هذه الخطوة من الإدارة النصراوية بعد أن نما إلى علمها أن إدارة ناديه عرضته على لائحة الانتقال في ظل العروض المغرية التي وجدتها من عدة أندية للحصول على خدمات هذا اللاعب الذي لفت الأنظار بمستوياته المتميزة. من جهة أخرى، ينتظر أن توقِّع إدارة النصر عقد رعاية مع البريد السعودي خلال الأيام القليلة المقبلة بعد توصل الطرفان إلى اتفاق في كل ما يخص بنود العقد. 