مولودية الجزائر يتعادل "سلبيا" مع المريخ في ذهاب ربع النهائي 

 اكتفى فريق الكرة بنادي مولودية الجزائر، بالتعادل السلبي مع المريخ السوداني، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب 5 جويلية، في ذهاب الدور ربع النهائي لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وأهدر عبد الرحمن بورديم، لاعب مولودية الجزائر، ركلة جزاء، في الدقيقة 57 من المباراة، كما سجل لاعبو المولودية هدفًا، تم إلغاؤه بداعي خطأ لمسة يد على لاعب المولودية، قبل دخول الكرة المرمى. ومن المقرر أن تقام مباراة العودة على ملعب المريخ بالسودان، حيث يحتاج المريخ للفوز من أجل التأهل لنصف نهائي البطولة العربية، بينما يحتاج مولودية الجزائر إلى الفوز أو التعادل بهدف لمثله، على الأقل، من أجل حجز مقعد نصف النهائي. جدير بالذكر أن الدور ربع النهائي، سيشهد مواجهة بين الأهلي والوصل الإماراتي، والهلال أمام الاتحاد السكندري المصري. 