تعليق "غوميز" على الفوز بالدوري.. وموقفه من الرحيل عن الهلال 

 علق لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز على فوز فريقه بقلب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدًا أنه لا يعرف شيئاً عن مستقبله مع النادي. وحسم الهلال لقب دوري المحترفين للموسم 2020/21، عقب فوزه على التعاون 1-0 بالجولة قبل الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة. وسجل غوميز هدف المباراة الوحيد الذي منح فريقه الهلال لقب الدوري السعودي للمحترفين للمرة الـ17. وقال غوميز في تصريحات لـ "الرياضية": "أنا أشعر بسعادة كبيرة بعد حسم الدوري، وأنا لستُ البطل، البطل هو الهلال". وأضاف: "أنا لا أعرف شيئاً عن مستقبلي مع الهلال". 