(بالوتيلي) البرازيلي يقترب من دوري جميل ! 

 اقترب اللاعب الشاب في صفوف فريق غريميو البرازيلي، يوري ماموث، من الانتقال إلى نادي القادسية السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك على سبيل الإعارة لمدة عام ونصف. وقال موقع "esporte07" البرازيلي بأن يوري، الملقب بـ"بالوتيلي" لوجود تشابه بينه وبين نجم الكرة الإيطالية ماريو بالوتيلي، سيجد صعوبة كبيرة في الحصول على فرصة مع نادي غريميو، موضحا بأن البرازيلي الكسندر جالو مدرب القادسية هو من طلب التعاقد مع اللاعب صاحب الـ 20 عاما. وأضاف :" الهدف من الصفقة ليس البيع النهائي، هناك رغبة من إدارة غريميو في حصول يوري على خبرة واحتكاك أكبر"، لافتا إلى أن اللاعب أحرز 4 أهداف في 30 مباراة شارك بها مع فريقه البرازيلي.   