الهلال ضيفًا ثقيلًا على الرائد في كأس ولي العهد 

 يحل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ضيفًا ثقيلًا على نظيره الرائد في افتتاح مباريات دور الـ16 ببطولة كأس ولي العهد مساء الإثنين (26 سبتمبر 2016)، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في تمام الساعة 18:35. وتأهل الرائد إلى دور الـ16 بالبطولة بعد فوزه على فريق الفيحاء في دور الـ32 بهدفين نظيفين أحرزهما محترفاه البرازيلي أدريانو ألفيس والغيني اسماعيل بانجورا, فيما تأهل الهلال مباشرة لهذا الدور بصفته حاملًا للقب. وتستكمل لقاءات هذا الدور بعد غد الثلاثاء (27 سبتمبر 2016) بثلاث مواجهات؛ حيث يواجه الأهلي نظيره الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، والوطني يلتقي النصر على ملعب مدينة الملك خالد بن عبدالعزيز الرياضية بتبوك، والشباب مع نجران على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 