فالنسيا يواصل التعثر ويتعادل مع إشبيلية 

 تعادل فالنسيا مع ضيفه إشبيلية 1 - 1، يوم الأربعاء، في منافسات المرحلة الحادية عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم، والتي شهدت فوز ليفانتي على مضيفه ريال سوسيداد 2 - 1. وفي المباراة الأولى تقدم إشبيلية في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلًا من الضائع للشوط الأول، عن طريق لاعبه الأرجنتيني لوكاس أوكامبوس، قبل أن يسجل ميغيل سوبرينو هدف التعادل في الدقيقة 80. ورفع فالنسيا رصيده إلى 14 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما يحتل إشبيلية المركز الرابع برصيد 20 نقطة. وفي المباراة الثانية تغلب ليفانتي على مضيفه ريال سوسيداد 2 - 1. وتقدم ليفانتي في الدقيقة 24 إينيس باردي، قبل أن يضيف بورخا مايورال الهدف الثاني في الدقيقة 40، فيما سجل ويليام جوزيه هدف تقليص الفارق لسوسيداد في الدقيقة 47. ورفع ليفانتي رصيده إلى 14 نقطة في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد ريال سوسيداد عند 19 نقطة في المركز الخامس. 