العضلة الخلفية تبعد السهلاوي عن تدريبات الأخضر 

 منعت الآم العضلة الخلفية محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي، من المشاركة في أول أيام معسكر الأخضر الذي يقام حالياً في الرياض والذي يستمر حتى الـ27 من يناير الجاري، والذي يأتي ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للأخضر استعداداً للمشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا. وكان لاعبو المنتخب قد انضموا ظهر اليوم إلى المعسكر، حيث خضعوا فور وصلوهم لفحصات طبية، وذلك للوقف على حالتهم الصحية للكشف الطبي، قبل الانخراط عملياً في تمارين الإعداد. وتغيب عن معسكر الأخضر لاعبي النادي الأهلي، نظراً لارتباطهم مع الفريق الغربي في مواجهته المؤجلة أمام العروبة في كأس الملك، ضمن مباريات دور الـ16 من البطولة المحلية. 