الاتحاد يرصد 30 ألفًا لكل لاعب لكسب الديربي 

 شرعت إدارة نادي الاتحاد، أمس، في إنهاء كل الترتيبات المتعلقة بعودة بعثة الفريق من المعسكر المقام بجبل علي بمدينة دبي الإماراتية، بعد أن أوصى الجهاز الفني بإقامة معسكر داخلي يسبق مواجهة الفريق بغريمه التقليدي الأهلي السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين لدوري المحترفين السعودي. في حين رصدت إدارة النادي مكافأة مضاعفة للاعبيها تصل إلى عشرين ألف ريال لكل لاعب في حال تجاوزهم منافسهم الأهلي، خلاف الدعم الشرفي المنتظر، حيث ترجح أن تتجاوز مهر النقاط الثلاث حاجز الثلاثين ألف ريال لكل لاعب. في المقابل، ينضم الخماسي الدولي عساف القرني، وياسين حمزة، وعبد الرحمن الغامدي، ومختار فلاته، وفهد المولد في معسكر الفريق فور انتهاء مواجهة السعودية والإمارات اليوم، حيث من المقرر أن ينخرط الخماسي في التدريبات الصباحية التي ستقام اليوم، فيما ينتظر كذلك التحاق الروماني سان مارتين بمران فريقه بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب عبد الفتاح عسيري حاجته إلى مزيد من الجرعات العلاجية والتأهيلية على موضع إصابته في العضلة الخلفية، وبالتالي يتأكد غيابه عن مباراة الديربي. إلى جانب أحمد الناظري الذي ما زال كذلك يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي. وعلى الصعيد الفني، واصل فريق الاتحاد أمس تحضيراته بمعسكره بجبل علي بمدينة دبي الإماراتية، بعد أن فرض على اللاعبين حصة تدريبية في أقل من 24 ساعة على نهاية المواجهة الودية التي خاضها أمام بني ياس الإماراتي، وانتهت بهدف نظيف لصالحه سجله تركي الخضير. من ناحيته، كشف مصدر مطلع، لـ«الشرق الأوسط»، عن توجه لجنة الاستئناف التابعة للجنة السعودية للرقابة على المنشطات، لتأييد العقوبة التي فرضتها لجنة الرقابة على المنشطات على محمد نور قائد فريق الاتحاد بالإيقاف لأربع سنوات عن ممارسة أي نشاط رياضي أو إداري أو فني في أي منشأة رياضية. وأشار المصدر إلى أن اللجنة تشرع حاليًا في دراسة الاستئناف الذي تقدم به القائد المخضرم لها منتصف الأسبوع الماضي، لدراسة كل الحيثيات والمسوغات القانونية التي ساقها اللاعب في دفاعه واعتراضه على القرار الصادر بحقه بدقة قبل اتخاذ قرارها النهائي. وكانت العقوبة التي أقرت على اللاعب محمد نور جاءت بعد ظهور عينة إيجابية في الفحص الذي أجري له بعد نهاية مواجهة فريقه أمام الفتح في دوري المحترفين السعودي مطلع نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. قبل أن يطالب اللاعب بفتح العينة الثانية «B» التي فتحت في المختبر السويسري، وجاءت إيجابية ومطابقة نتيجتها لذات النتيجة في العينة الأولى «A»، وفق البيان الذي أصدرته لجنة الرقابة على المنشطات بعد جلسة الاستماع الذي عقدتها مع اللاعب. 