مدرب بوهانج: لا أنظر للتاريخ.. واللعب على أرض الهلال سيشكل ضغطا علينا 

 أكد المدير الفني لفريق بوهانج الكوري الجنوبي كيم جي دونج، أن فريقه جاهز لمواجهة نهائي دوري أبطال آسيا أمام الهلال، المقرر لها مساء الثلاثاء بملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال كيم جي دونج خلال المؤتمر الصحفي لمباراة النهائي: "جاهزون وأنا واثق من فريقي، وتطورنا كفريق وتجاوزنا بعض المعوقات التي واجهناها بالبطولة، واللعب على أرض الهلال سيشكل ضغطا علينا". وتابع: "كلاعب سابق عشت تجربة الفوز بالبطولة، والشعور داخل غرفة الملابس جميل جداً لأن الوصول للنهائي لم يكن سهلاً". وأكمل: "لن أنظر للتاريخ وحضور الهلال المستمر في البطولة مؤخرًا لا يعنينا، ونحن في أتم القوة والجاهزية". وأتم تصريحاته: "طوال الموسم المحلي في الدوري الكوري لم أثبت على ١١ لاعبا وواجهتنا صعوبات كبيرة، اللاعبون الذين لدي وأخوض بهم النهائي هم أفضل الموجودين وأثق بهم وبأدائهم". 