"العويران": "عبد الجواد" من مفاتيح صناعة أمجاد كرة القدم 

 أشاد نجم نادي الشباب، والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، بلاعب النادي الأهلي سابقا، ومدرب فريق إنترناسيونال دي ميناس البرازيلي حاليًا، محمد عبد الجواد. ونشر "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مجموعة من صور لاعب الأهلي السابق، وعلق عليها: "محمد عبدالجواد من مفاتيح صناعة أمجاد كرة القدم السعودية من 1984-1994". وقال: "هي فترة ذهبية برأيي.. والإسقاط عليه ووصفه بمدعي للمظلومية لاختلافه معك في الرأي أمر مستنكر ولا يليق". وتابع" عمل عبد الجواد، في اتحاد كرة القدم، و إن لم يعمل ليست بمشكلة، فإن ثبت لك أنه عمل وتم الاستعانة بخدماته، هل تعتذر؟".   