الاتحاد يبدأ مفاوضات التجديد مع قصي الخيبري 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن بدء مفاوضات إدارة نادي الاتحاد مع وكيل أعمال اللاعب قصي الخيبري لتجديد عقده الاحترافي، بعد دخوله فترة الـ6 أشهر. ويأتي سعي الإدارة الصفراء لتجديد عقد اللاعب العشريني، لحاجة الفريق لخدماته في خانة محور الارتكاز الدفاعي، بعد توقيع معتز تمبكتي لنادي الفيحاء. واشارت مصادر الصحيفة إلا أن النادي الجداوي مهتم باللاعب على الرغم من ابعاده الموسم الماضي عن التدريبات الرئيسية واللقاءات من المدرب لويس سييرا، بعد خلاف وقع مع التشيلي لينتهي بإعتذار الخيبري، ولكن ذلك لم يشفع له في البقاء داخل البيت الأصفر، ليوقع عقد إعارة لمدة 6 أشهر لنادي القادسية حتى نهاية الموسم الماضي. يذكر أن الخيبري تدرج في صفوف الفئات العمرية بنادي الاتحاد، وخاض تجربة احترافية خارجية مع نادي بيرا مار البرتغالي لمدة موسمين في عام 2012. 