"الصرامي": لا يحق لأي مشجع "التهكم" بسبب سوء نتائج النصر 

 طالب المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، بضرورة ضبط كل متجاوز في حق ناديه والتهكم عليه بسبب سوء النتائج خلال الفترة الماضية. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا يحق لأي مشجع"رياضي"بأن يستغل أزمة سوء النتائج التي يعاني منها النصر و يرفع"لغة" التهكم". وأضاف:" اللجنة القانونية بالنصر يجب عليها التعامل بجد وحزم وصرامة مع هذا الملف"بالغ الحساسية"وتضبط كل متجاوز أمام جهة الاختصاص". وأتم:" النصر كيان كبير ومؤسسة رياضية ذات تأثير عميق داخل المجتمع". 