"العنزي" يرفض تخفيض مستحقاته لدى النصر ويتمسّك بالـ 15 مليون ريال 

 قالت مصادر، اليوم الأحد، إن إدارة النصر بدأت مفاوضاتها مع الحارس السابق "عبد الله العنزي" بهدف تخفيض مستحقاته التي تبلغ 15 مليون ريال، الأمر الذي رفضه العنزي. وطالب الحارس السابق الذي كان يتدرّب طوال الموسم بمفرده خلال الفترة الصباحية، إدارة النصر بدفع كامل مستحقاته رافضاً التنازل عن أي جزء منها. يأتي ذلك تزامناً، مع بدء الإدارة النصراوية مفاوضات مع عدد من اللاعبين لإجراء مخالصات مالية لإنهاء علاقتهم بالنادي، حيث اقتربت من توقيع مخالصات نهائية مع اللاعبين "محمد السهلاوي" و"إبراهيم غالب". 