رسالة من لويس فيجو إلى مورينيو 

 بث “لويس فيجو ” اللاعب الدولي البرتغالي السابق والفائز بجائزة الكرة الذهبية لعام 2000 رسالة عبر مواقع التواصل الاجتماعي لمدرّبه السابق في إنتر ميلان الإيطالي، ومواطنه جوزيه مورينيو، قال فيها أنّ الأخير مدرب “قدير” . وأضاف فيجو، لاعب برشلونة وريال مدريد السابق:”أتمنى الأفضل لصديقي الجيد جوزيه مورينيو، الذي سيظل دائماً ضمن فئة المدرّبين الكبار” . وكان فيجو قد لعب تحت إدارة مورينيو في موسم 2008-2009 وكان آخر موسم له بالملاعب وارتدى خلاله قميص الـ(نيراتزوري) . وأقالت يوم أمس إدارة نادي تشيلسي مورينيو بسبب تدهور النتائج في الدوري الإنجليزي وتراجع الفريق إلى المركز الـ16 بفارق نقطة وحيدة عن مراكز الهبوط و20 نقطة كاملة عن ليستر سيتي المتصدّر . 