فهد المولد بعد عبور الاتحاد: نفرح اليوم فقط.. ونملك عناصر مميزة 

 تحدث لاعب الاتحاد فهد المولد، عقب مباراة فريقه التي فاز بها على الاتفاق بهدف دون رد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المولد عقب المباراة:" فوز مهم بالنسبة لنا نفسياً و معنوياً رغم الفوز لم نظهر بالمستوى المطلوب ، اخذنا الاهم وهي الثلاثة نقاط". وأضاف:" نفرح اليوم فقط أمامنا مباراة مهمة أمام الفيصلي ، الاتحاد يملك عناصر مميزة ". وأتم:" تراجعنا كثير بعد الهدف وهذا خطأ ، كان لدينا طموح لتسجيل هدف ثاني".       