مانشيني: مللت من البقاء في المنزل.. وأفضل عدم استكمال الدوري الإيطالي 

 قال المدير الفني لمنتخب إيطاليا، روبرتو مانشيني، إنه بدأ يشعر بالملل من بقائه في المنزل ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد، مشيرًا إلى أن 60 يومًا في المنزل كافية لتجعل أي شخص مجنونًا. وأوضح مانشيني، وفقًا لـ"لا جازيتا ديللو سبورت"، أنه يفضل عدم استكمال بطولة الدوري في بلاده ولكنه في نفس الوقت سيُعد نفسه للتعامل مع تأثير تلاحم المواسم على المنتخب. وأتم المدير الفني لمنتخب إيطاليا حديثه بالإشارة إلى أن ضغط المباريات وتلاحم المواسم سيجعلان الأندية تعاني من كم كبير من الإصابات، قائلاً: "على الرغم من ذلك، أعرف تشوق اللاعبين للعودة، وآمل أن ينتهي الأمر في أسرع وقت ممكن". 