التعاون يطلب حكام اجانب لمباراته مع الأهلي 

 وافقت إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم ، مبدئياً على خطاب إدارة الأهلي المتضمن طلب تقديم مواجهة الفريقين ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة بريدة يوم السبت 22 فبراير الجاري ، لتقام عصراً , وبانتظار موافقة لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي ، حيث قالت الإدارة التعاونية أن الموافقة أتت نظير العلاقات الجيدة التي تتمتع بها إدارة ناديهم وإدارة الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد . من جهة أخرى رفعت إدارة نادي التعاون خطاباً رسمياً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب فيه تكليف حكام أجانب لمواجهة الفريق أمام الأهلي في الجولة ال23 من دوري عبداللطيف جميل . ويأتي طلب التعاون لحكام أجانب بعد سخط الجماهير على حكام مباريات الفريق ، بسبب القرارات المجحفة بحق فريقها في الجولات الماضية . 