الجمعة.. خيسوس ودياز يتحدثان عن السوبر 

 حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم الجمعة المقبل، موعداً للمؤتمرات الصحافية لمدربي فريقي الهلال والاتحاد للحديث عن استعداد الفريقان لمباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة. وستعقد المؤتمرات في قاعة المركز الاعلامي في ملعب كوينز بارك رينجرز بالعاصمة البريطانية قبل يوم من المباراة. ومن المقرر البدء في مؤتمر مدرب فريق الهلال خورجي خيسوس عند الرابعة والنصف مساءً بتوقيت لندن، حيث ستبدأ الحصة التدريبية الأخيرة للفريق على ملعب المباراة في الخامسة مساءً، فيما حدد موعد مدرب الفريق الاتحادي رامون دياز عند السادسة مساءً، قبل أن يجري الفريق حصته التدريبية الأخيرة على ملعب المباراة عند السادسة والنصف مساء. 