الشباب يوقف نزيف النقاط.. ويقسو على العين بخماسية (فيديو وصور) 

 حقق نادي الشباب فوزاً غالياً على نظيره العين، بنتيجة (5-1)، في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الـ28 من دوري المحترفين. وبدأ نادي الشباب المباراة بهجوم ضاغط، حيث أضاع المهاجم النيجيري إيجالو فرصة خطيرة  في الدقيقة 12 بعد عرضية فواز الصقور. ونجح البرازيلي سيبا في تسجيل أول أهداف المباراة لصالح الشباب في الدقيقة 37 بعد تمريرة بانيغا. وأضاف إيجالو الهدف الثاني لنادي الشباب في الدقيقة 40، قبل أن يقلص بادو النتيجة ويسجل أول أهداف العين بطريقة رائعة قبل صافرة نهاية الشوط الأول. وواصل نادي الشباب الضغط مع بداية الشوط الثاني عن طريق الثلاثي جوانكا وإيجالو وفابيو مارتينيز. وحصل نادي الشباب على ركلة جزاء في الدقيقة 64 بعد تدخل عنيف من حارس العين، محمد مزيد على مدافع الشباب محمد سالم عقب ركنية نفذها بانيغا. ونجح الأرجنتيني إيفر بانيغا في تسجيل الهدف الثالث لنادي الشباب، بعدما سدد ركلة الجزاء بطريقة رائعة في الدقيقة 66. وسجل كريستيان جوانكا هدف رائع في الدقيقة 71 بعد تمريرة رائعة من البرتغالي فابيو مارتينيز، ليريح أعصاب جمهور الشباب. وأجرى مدرب الشباب تبديلين في الدقيقة 75 بدخول جمال باجندوح وتركي العمار بدلاً من إيجالو وفابيو مارتينيز، ورد عليهما مدرب العين بنزول فيليب براداريتش وامادو موتاري بدلاً من يحيى كعبي وجيترسون. وأهدر إيفر بانيغا ركلة جزاء في الدقيقة 82 بعد تصد رائع لمحمد مزيد حولها لضربة ركنية، لكن إيجور حول الركنية إلى هدف خامس بضربة رأسية. وألغى حكم المباراة الهدف الثاني لنادي العين في الدقيقة 88، بداعي تسلل أمادو موتاري، عقب الرجوع لتقنية الفيديو. وبهذه النتيجة رفع نادي الشباب رصيده إلى النقطة 51 في المركز الثاني بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما يقبع العين في المركز الأخير برصيد 20 نقطة.                 ⚽️ أهداف المباراة | #الشباب 5 : 1 #العين  #الشباب_العين pic.twitter.com/4FMOJDuBd1
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 19, 2021  