اتهام مرتضى منصور بالتحريض على قتل عدد من جمهور الزمالك ورفع حصانته البرلمانية 

 أمرالنائب العام المصري المستشار نبيل صادق، قبل قليل، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي محمد رشوان، بصفته وكيلا عن عدد من أسر شهداء “أحداث مذبحة الدفاع الجوي”، ضد رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور، ووزير الداخلية  الأسبق محمد إبراهيم، بتهمه التدبير والتحريض على قتل ذويهم، وإراقة دماء الأبرياء من جمهور نادي الزمالك، خلال تلك الأحداث التي شهدها استاد الدفاع الجوي. كما كلفالنائب العام نيابة جنوب القاهرة الكلية للتحقيق والاستماع لأطراف البلاغ الذي حمل رقم 770 لسنة 2017. وحمل البلاغ، المشكو في حقهما، المسؤولية الكاملة لوقوع الضحايا، مطالبًا بمحاكمتهما باعتبارهما الجناة الحقيقيين في الواقعة، وليس الشباب المتهم الذي يحاكم حاليا. كان البلاغ مقدم من والد الشهيد شريف رفعت، وحفظ ولم يفتح به التحقيق من قبل، بينما تقدم “رشوان” مرة أخرى بالبلاغ وفتح به التحقيق. ومن المقرر أن يطرح البرلمان المصري في جلستة المقبلة التصويت على رفع الحصانة البرلمانية عن مرتضى منصور تمهيدا للقبض علية وبدء التحقيقات معة قبل تحويلة الى المحاكمة وحسب قانون العقوبات المصري فأنة تبلغ العقوبة القصوى للاتهام هو السجن المشدد لمدة 25 عاماً. 