نجم الاتحاد يفتح النار على سييرا 

 هاجم جاري رودريجيز لاعب نادي الاتحاد، والمنتقل مؤخرا لصفوف فناربخشة، التشيلي لويس سييرا المدير الفني للفريق. وكان الاتحاد قد وافق على طلب سييرا برحيل رودريجيز، والاستغناء عن خدماته في الميركاتو الصيفي، رغم التعاقد معه في يناير. وقال رورديجيز في تصريحات نقلتها “fanatik” أن سييرا أبلغه بعدم الحاجة له في الموسم المقبل، وكان الوحيد الذي تحدث معه في هذا الأمر. وتابع: تحدثت معه أكثر من مرة في الموسم الماضي، ولم يبد أي تلميحات بعدم اقتناعه بإمكانياتي .. يبدو أن الموضوع شخصي للأسف. وأوضح نجم فناربخشة أنه قضى وقتا مميزا مع الاتحاد صاحب الجماهيرية الضخمة .. المشجعون هناك متحمسون بشكل كبير لكرة القدم. يذكر أن لاعب الرأس الاخضر انتقل لصفوف فناربخشة على سبيل الإعارة لمدة موسمين مجانا، مع أحقية الشراء، بالإضافة لدفع نسبة 60% من راتبه السنوي. 