مغربية للاتحاديين : انتظروا أنباء سارة خلال الأيام المقبلة 

 ذكرت صحيفة "أسود الأطلس" المغربية بأن جماهير نادي الاتحاد السعودي ستكون على موعد مع أنباء سارة خلال الفترة المقبلة، حيث أكدت بأن اللاعب مبارك بوصوفة أرسل موافقته النهائية على عرض فريق الاتحاد بالانتقال لصفوفه لمدة موسمين. وأوضحت بأن بوصوفة سيكون في جدة خلال أيام قليلة، وسيخضع مجدداً للفحص الطبي تمهيداً لانتقاله رسمياً للعميد لفريق الاتحاد خلال الموسم الحالي. وأشارت إلى أن بوصوفة المحترف في صفوف فريق لوكوموتيف موسكو الروسي سيدخل في قائمة الاتحاد بدلاً من اللاعب الروماني لوسيان سان مارتن. 