محترف الجزيرة الإماراتي يكشف عن لحظات الفزع التي عاشها في قطر 

 أكد لاعب الجزيرة الإماراتي، البرازيلي رومارينيو، أنه عاش لحظات صعبة بعد احتجازه في مطار الدوحة بقطر أمس الأربعاء. وقال رومارينيو، اليوم الخميس، بعد عودته إلى أبوظبي، بأنه “شعر بالفزع بعد احتجازه في الدوحة، دون أي سبب يذكر، مشيراً إلى أنه ذهب للحصول على مستحقاته قبل أن يتم منعه من العودة إلى أبوظبي بطريقة غريبة”. وأكد اللاعب البرازيلي أنه “لا يوجد أي مبرر لاحتجازه في قطر، لذلك تواصل مع إدارة نادي الجزيرة والسفارة البرازيلية في قطر، حتى تم حل الموضوع وعاد إلى أبوظبي اليوم الخميس”. 