المنتخب السعودي الأولمبي يسعى للتأهل غدًا من أمام سوريا في بطولة آسيا 2020 في تايلاند 

 يسعي المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاما إلى التأهل للدور المقبل في لقاء الحسم مع سوريا غدا الأربعاء على استاد ثاماسات الساعة 4:15 بتوقيت السعودية ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية لبطولة آسيا 2020 في تايلاند. ويلتقي في المباراة الثانية في نفس المجموعة المجموعة غدا أيضاً اليابان مع قطر على استاد راجامانغالا في بانكوك. وتتصدر سوريا ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، بفارق الأهداف عن الأخضر مقابل نقطتين لقطر ولا شيء لليابان. ويتأهل الفائز من مباراة السعودية وسوريا مباشرة للدور ربع النهائي، أما إذا انتهت هذه المباراة بالتعادل بين الفريقين فإن منتخب سوريا يتأهل للدور ربع النهائي، في حين ينتظر منتخب السعودية نتيجة مباراة قطر مع اليابان، أما منتخب قطر يحتاج لتحقيق الفوز على اليابان بفارق هدفين، وهي النتيجة التي تضمن له التأهل بغض النظر عن نتيجة المباراة الثانية، أما في حالة فوزه بفارق هدف واحد فإنه يتوجب عليه انتظار نتيجة مباراة السعودية وسوريا. وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت فوز السعودية على اليابان 2-1 وتعادل قطر مع سوريا 2-2، في حين شهدت الجولة الثانية فوز سوريا على اليابان 2-1 وتعادل السعودية مع قطر 2-2. من جهته أكد مدرب المنتخب السعودي سعد الشهري أنه يمتلك الأوراق الكافية من أجل التعامل مع ضغط المباريات. وقال : نعمل من أجل الفوز في كل مباراة، ومن المتوقع أن تكون المباراة الثالثة أمام سوريا مفتوحة أكثر من المباراة الثانية أمام قطر، وبالتالي سيكون أمامنا مجال لصنع الفرص أمام المرمى ومحاولة التسجيل. وأضاف : لدينا لاعبين جيدين في مقاعد الاحتياط، وسننظر للحالة البدنية للاعبين، حيث أن لدينا عدة خيارات للتعامل مع الوضع البدني في الفريق. من جانبه دعا مدرب سوريا أيمن الحكيم لاعبي فريقه بإنهاء الدور الأول بانتصار، مشيرا إلى طموح فريقه بهذه البطولة هو تجاوز الدور الأول. 