كيف خاض "الهلال" تدريباته في حضور فهد بن نافل؟ (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته اليومية، بقيادة المدير الفني رازفان لوشيسكو، وذلك استعدادًا لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل. وخاض الفريق تدريباته على فترتين، حيث أدى صباح اليوم مرانًا اعتياديًا، ضمن كعسكره الإعدادي، وتركزت الحصة التدريبية على الجانبين الفني والبدني، وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات حول الملعب، مع فرض تدريبات لياقية بالكرة، وتطبيق عدد من الجمل الفنية. وفي الفترة المسائية، طبق الجهاز الفني تدريبات التمرير والضغط على حامل الكرة، وخاض اللاعبون مناورة فنية على ربع مساحة الملعب، كما شارك اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار في الحصة التدريبة المسائية. وشهدت تدريبات اليوم متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، الأستاذ فهد بن سعد بن نافل، على أن يواصل الفريق غدًا تدريباته على فترتين أيضًا صباحية ومسائية. يبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري تالمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد.            