"الرياضة" تمنع الرئيس التنفيذي لـ"الشباب" ومدير المركز الإعلامي من مزاولة النشاط.. وتحيل قضية "حضور الجماهير" للجهات الأمنية 

 أعلنت وزارة الرياضة اليوم (الأربعاء)، نتائج التحقيق في الأحداث التي صاحبت مباراة فريقي الشباب والنصر ضمن الجولة الـ18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت الوزارة، في بيان إلحاقي للبيان الصادر في 18 من شهر فبراير الماضي المتضمن اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة بشأن تلك الأحداث، أنه بناءً على ما تضمنته التصريحات الصادرة عن الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، والمتحدث الرسمي للنادي من تجاوزات وإساءات في لفظها وسياقها، فإنه تقرر ما يلي: أولًا: منع الرئيس التنفيذي لنادي الشباب خليف الهويشان من مزاولة النشاط حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ثانيًا: منع مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أحمد المسعود من مزاولة النشاط حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ثالثًا: فيما يخص الحضور الجماهيري وما تم تداوله في تلك المباراة، فقد تم إجراء التحقيقات اللازمة من قبل وزارة الرياضة، ونظرًا لضرورة التحقق من بعض الجوانب المرتبطة بهذه الحادثة فقد تمت إحالة الموضوع للجهات الأمنية المختصة لاستكمال ما يلزم بحكم الاختصاص. وأكدت الوزارة في هذا الإطار ضرورة التزام منسوبي القطاع الرياضي بقيم ومبادئ المنافسة الشريفة، لعكس الروح الرياضية التي عُرفت عن أنديتنا ولاعبيها ومسؤوليها. 