الجفن : إذا لم يكن نهائي آسيا مجزرة تحكيمية ، فما هي المجزرة ؟! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف فيصل الجفن ، على أن الهلال أستحق الفوز بالبطولة الآسيوية عن جدارة ، مشيراً إلى أنه إذا لم تكن مباراة نهائي دوري أبطال آسيا بها "مجزرة تحكيمية" فما هي المجزرة من وجهة نظر البعض ؟ !  وقال فيصل الجفن في نصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : لا أريد أن يحرض الإعلام اللاعبين على "كُره بعض" ، وأين التسهيلات المتهم بها الهلال وهو منذ 3 سنوات لم يحقق بطولة الدوري ؟ " . وأضاف : " تحدثت مع معد البرنامج "وليد بن مهري" قبل أسبوع بإن هناك موضوع عن المراهنات قبل النهائي الآسيوي ، وهذا الشخص شاهد على ذلك ، وإذا لم تكن مباراة نهائي آسيا فيها "مجزرة تحكيمية" فما هي المجزرة ؟! ، وهذا لا أقوله لأني هلالي ، ولكن الجميع أعترف بما فعله الحكم الياباني نيشيمورا ، والهلال أستحق الفوز بالبطولة بجدارة " . وإختتم فيصل الجفن تصريحاته ، قائلاً : " الرد الرسمي من إدارة نادي الهلال حول أحداث مباراة نهائي اسيا هو تسجيل موقف ، ونحن نعلم بإن المباراة لن تعود " . 