"الدويش" يطلق سؤالاً بعد الكشف عن تصنيف "فيفا" للمنتخبات 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والذي شهد تواجد المنتخب الوطني في المستوى الثالث. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فيفا يصنّف منتخبنا في المستوى الآسيوي الثالث ويضعه خامسًا بعد اليابان وإيران واستراليا وكوريا الجنوبية ! رأيكم ؟". وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التصنيف الرسمي للمنتخبات الآسيوية التي ستخوض التصفيات النهائية لكأس العالم 2022 بقطر. وجاء المنتخب الوطني السعودي في التصنيف الثالث رفقة المنتخب الإماراتي، وفقًا لتصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والذي سيتم الاستعانة به لتحديد المنتخبات المصنفة لإجراء قرعة الدور الثالث من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم. وحل منتخبا اليابان وإيران في المستوى الأول وأستراليا وكوريا الجنوبية في المستوى الثاني والعراق والصين في المستوى الرابع وعمان وسوريا في المستوى الخامس وفيتنام ولبنان في المستوى السادس. ومن المقرر أن تُجرى قرعة التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022 في الأول من شهر يوليو المقبل بالعاصمة الماليزية كوالالمبور.    فيفا يصنّف منتخبنا في المستوى الآسيوي الثالث ويضعه خامسًا بعد اليابان وإيران واستراليا وكورياالجنوبية !رأيكم ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 18, 2021  