الأخضر يتقدم 5 مراتب في التصنيف العالمي 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز (52) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أبريل لعام 2017 وحصد الأخضر (646) نقطة علماً أنه كان في المركز (57) الشهر الماضي وجاء تقدم الأخضر بعد فوزه في مباراتي تايلاند والعراق ضمن تصفيات كأس العالم 2018. وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم أستراليا. وعلى صعيد المنتخبات العالمية صعدت البرازيل للمركز الأول ثم الأرجنتين ثانياً بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر التصنيف القادم في الرابع من شهر مايو. 