تعليق للزايدي عن أحمد موسى عقب فوز الجزائر على نيجيريا يثير جدلاً موسعاً 

 أثار الكاتب الرياضي سلطان الزايدي جدلا واسعا عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد تغريدة عن لاعب منتخب نيجيريا ونادي النصر أحمد موسى. وغرّد الزايدي مباركا لمنتخب الجزائر فوزه على نظيره النيجيري في نصف نهائي الأمم الإفريقية، مضيفاً "أحمد موسى ما عاد نبيه في النصر". وكان المنتخب الجزائري حقق فوزاً مثيراً على المنتخب النيجيري بهدفين مقابل هدف، وذلك ضمن نصف نهائي بطولة الأمم الإفريقية لعام 2019 بمصر.  مبروك للجزائر ... واحمد موسى ما عاد نبيه في #النصر . #الجزايز_نيجيريا
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) July 14, 2019  