قوميز يبدأ مرحلة التصحيح باعتماد برنامج جديد وودية قوية خلال التوقف 

 بدأ مدرب الأهلي جوزيه قوميز (برتغالي) أولى مراحل صياغة خط تصحيحي لوضع الفريق الكروي الأول باعتماد برنامج الإعداد خلال فترة التوقف الذي سيكون مختلفًا، وسيركز المدير الفني البرتغالي خلاله على الإعداد الفني والتكتيكي رغبة في استعادة التوازن مجددًا بعد مرحلة الشك التي دخلها الفريق عقب خسارة خمس نقاط كاملة من أصل ست نقاط في الجولتين الأخيرتين من منافسات دوري جميل للمحترفين. وقرر قوميز أن تنطلق مرحلة الإعداد مساء السبت المقبل الأول من أكتوبر بعد منح لاعبيه إجازة لمدة ثلاثة أيام عقب نهاية مباراة الليلة أمام الفيصلي في كأس سمو ولي العهد. وستشهد فترة الإعداد حصتين تدريبيتين بشكل يومي، على أن يخوض الفريق مباراة ودية أمام أحد فرق المقدمة في الدوري الإماراتي في السابع من شهر أكتوبر على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي قبل مواجهة القادسية 15 أكتوبر المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وفي الجانب ذاته، اختتم الفريق تحضيراته لملاقاة الفيصلي مساء اليوم؛ إذ اعتمد قوميز مشاركة عدد من العناصر التي لم تحظ بفرصة تمثيل الفريق في المباريات الخمس الرسمية السابقة رغبة في اختبار إمكانياتهم الفنية قبل منحهم فرصة المشاركة في المباريات المقبلة.  