الأهلي يتجه للموافقة على طلب النصر بخصوص عسيري 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي تتجه للموافقة على طلب النصر شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن إدارة الأهلي ستوافق على العرض المادي من النصر بسبب الأزمة المالية التي تمر بها حالياً. وكانت مصادر قد أشارت إلى أن إدارة النادي الأهلي طلبت من نظيرتها في النصر التنازل عن خدمات صالح العباس وسامي النجعي مقابل التنازل عن المدة المتبقية بعقد اللاعب عبدالفتاح عسيري للنصر. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي النصر -بطلب من المدير الفني البرتغالي لفريقها روي فيتوريا- رفضت طلب الأهلي وفضلت أن يكون الأمر مالياً فقط. يُذكر أن نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي. 