نجم الهلال السابق أفضل لاعب وسط في البرازيل 

 توج اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز لاعب خط وسط فريق كروزيرو البرازيلي بجائزة أفضل لاعب خط وسط هجومي في الدوري البرازيلي. وفاز تياجو نيفيز صانع ألعاب الهلال السعودي والجزيرة الإماراتي السابق وكروزيرو البرازيلي الحالي بجائزة أفضل لاعب وسط هجومي في البرازيل للموسم الحالي 2017 - 2018 رسميا. وكان تياجو نيفيز قد خاض تجربة ناجحة في الدوري السعودي مع الهلال، قبل أن يرحل لصفوف فريق الجزيرة الإماراتي. جدير بالذكر أن نيفيز رحل عن الجزيرة في الصيف الماضي وانضم لصفوف كروزيرو البرازيلي هذا الموسم. 