رسمياً.. الفيصلي يخطف "صفقة الأهلي" 

 أعلن نادي الفيصلي، برئاسة فهد المدلج، توقيع عقد احترافي يمتد لثلاث سنوات مع اللاعب إسماعيل عمر، الذي ينشط في مركز خط الوسط قادمًا من نادي جدة. وقدمت إدارة نادي الفيصلي، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، شكرها لوكيل اللاعب أحمد المزيني على الاحترافية العالية في إنهاء المفاوضات، متمنين للاعب مزيداً من التوفيق لتقديم ما يُرضي طموحات جماهير ومحبي الفيصلي. وقال رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، عبر تصريحات تليفزيونية سابقة له، إنهم لم يوقعوا مع اللاعب إسماعيل عمر حتى الآن ولكن المدرب يتابعه. 