مزاحمة أهلاوية للرائد على ضم الطير 

 كشفت مصادر مُقربة من اللاعب المغربي، حسن الطير، عن تلقيه عرض من جانب إدارة الأهلي للانضمام إلى الراقي بداية من الموسم المقبل، بعد أن كانت هناك رغبة جادة من الطرفين في فترة الانتقالات الشتوية الماضية الموسم الماضي لانتقال الطير للأهلي، إلا أن رفض إدارة ناديه السابق الشعلة أجلت الموضوع إلى نهاية الموسم بعد أن ينتهي عقد اللاعب مع الشعلة، ويصبح حر التوقيع لأي فريق . وكان الطير قد تلقى عرضاً رسمياً من إدارة الرائد خلال الأيام الماضية للانضمام إلى صفوفه في الموسم المقبل، لكن اللاعب المغربي طلب زيادة العرض المالي، ومع دخول الأهلي على خط المفاوضات مع اللاعب سيكون الطير أقرب إلى ارتداء القميص الأهلاوي، خاصة وأن عرض الراقي أفضل مالياً كثيراً من عرض الرائد . جدير بالذكر أن حسن الطير كان أحد نجوم فريق الشعلة خلال الموسم الماضي، وقدم مستوى مميز مع فريقه، وساهم في بقاءه في مسابقة دوري عبداللطيف جميل . 