كريري الاتحاد يطلب “13 مليوناً ” لتجديد عقده 

 اكدت مصادر خاصة ان اللاعب سعود كريري قد طلب مبلغ 13 مليون ريال مقابل التجديد لموسمين قادمين مع الاتحاد، أي ما يعادل 6 ملايين ونصف عن كل عام. واكدت المصادر نفسها ان نادي الاتحاد، لن يقدم سوى عرض لمدة عام خاصة وأن الإدارة ترى بأن اللاعب لن يقدم غير موسم رياضي واحد على أعلى تقدير وأنها سوف تقدم مبلغ 3 ملايين ونصف للتجديد معه. فيما سيصل وكيل اللاعب خليل اليومين القادمين للتفاوض حول تجديد عقدة أو نقله لأندية منافسة خاصة وأن هنالك العديد من العروض المحلية والخارجية راغبة في الظفر بخدمات اللاعب. 