خريبين يرحب بالبقاء مع بيراميدز بشرط 

 رحّب السوري عمر خربين مهاجم بيراميدز بالبقاء داخل صفوف الفريق في الموسم المقبل، رغم انتهاء إعارته من الهلال السعودي. وقال مصدر مقرب من النجم السوري لـ"كووورة" إن خريبين ينتظر القرار النهائي من الهلال السعودي، الذي يملك عقد اللاعب موضحًا أن خريبين حال رفض الهلال عودته في الموسم المقبل فإن الأولوية ستكون بالنسبة له لبيراميدز. وأشار إلى أن خريبين يرتبط بعلاقة قوية مع المستشار تركي آل الشيخ مالك النادي بجانب الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للفريق ويرغب في مواصلة مشواره إذا تعثرت عودته للهلال. وأكد أن خريبين طلب فقط تعديل عقده السنوي مع بيراميدز حال انضمامه نهائيًا أو تجديد إعارته موضحًا أنه يترقب الموقف النهائي لإدارة الهلال السعودي في الأيام المقبلة. 