"الفرج" يوجه ضربة موجعة للهلال 

 تلقى فريق الهلال ضربة موجعة، مساء اليوم الأحد، بعد تأكد غياب قائده سلمان الفرج حتى نهاية الموسم، بسبب الإصابة التي تعرض لها أمام النصر في وقت سابق. وأوضحت تقارير وفقا لـ" الرياضية" أنه تأكد غياب الفرج عن الهلال حتى نهاية الموسم، واللاعب غادر إلى خارج السعودية، لإجراء عملية جراحية في موضع إصابته التي تعرض لها في مواجهة النصر. وقبل أيام، أعلن الهلال، حجم إصابة الفرج، التي تعرض لها خلال مواجهة النصر، في نهائي كأس السوبر. وغادر الفرج مباراة النصر مصابًا في الدقيقة 25 بعد تدخل عنيف من البرازيلي لاعب النصر بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. 