ماتوساس يدرب لاعبي الهلال على الدقة والضغط والتسديد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم الاثنين تدريباته الاعتيادية تحضيرا لمباراة التعاون والتي ستقام يوم الجمعة ضمن الجولة الثانية من دوري جميل. وكان الهلال قد تمكن من الفوز في الجولة الأولى من دوري جميل على الباطن بهدفين دون رد. وركز المدرب ماتوساس خلال الحصة على الجوانب الفنية ، بالإضافة إلى تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة. وفرض المدرب مناورة على نصف مساحة الملعب قبل ان يختتم المران بالتسديد على المرمى. وادى الثنائي فيصل درويش وادواردو مرانهما بالجري واستخدام الكرة ، فيما واصلا ياسر الشهراني وماجد النجراني تدريبات تأهيلية. 