ودياًً.. المغرب وأكرانيا يتعادلان سلباً 

 أنهى المنتخب المغربي لكرة القدم السلبي لقاءه الودي اليوم الخميس، في جنيف السويسرية مع نظيره الأوكراني بالتعادل السلبي، في إطار استعدادات المنتخب للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي ستنطلق بروسيا بعد أسبوعين. وكان المنتخب المغربي الطرف الأفضل خلال الشوط الأول، حيث سنحت له أكثر من فرصة لهز الشباك، فيما تقاسم كلا المنتخبين الاستحواذ على الكرة في الشوط الثاني، الذي اتسم بالهدوء وندرت خلاله اللمحات الفنية الجميلة. وحاول الفرنسي هيرفي رينارد مدرب منتخب المغرب تجربة أكثر من لاعب على مدار شوطي المباراة للاطمئنان على جاهزية فريقه قبل المونديال. يذكر أن منتخب المغرب، الذي يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه والأولى منذ 20 عاماً، يلعب في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات إيران وإسبانيا والبرتغال. 