بالفيديو.. السومة يفتح الباب امام المنتخبات الراغبة بتجنيسه 

 شدد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي السعودي، على أنه يتوقع فوز الهلال ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم، مشيراً إلى أنه يرحب بالإنضمام لأي منتخب بعد رفض قيادة سوريا إنضمامه لمنتخب بلاده. وقال السومة في تصريحات تلفزيونية لبرنامج (اكشن يا دوري): "في العام الماضي، وصلني عرض احترافي من ألمانيا، وقدمت لي عروض شفهية من الاتفاق والرائد والشباب، ولكني فضلت الرحيل للأهلي في الصيف الماضي، وأتمنى إنهاء مسيرتي مع فريق الفتوة السوري". وعن بطولة كأس الملك وتوقعاته لما سيحدث فيها، أضاف: "أتوقع بأن تكون مباراة نهائي كأس الملك بين الهلال والنصر، وأرى أن الهلال هو من سيفوز باللقب في نهاية المطاف، ولكني في الوقت نفسه أتمنى فوز النصر بالبطولة لنواجهه في كأس السوبر السعودي". وبخصوص تواجده مع منتخب سوريا، قال: "المنتخب السوري لم يستدعيني وأتشرف بالإنضمام لأي منتخب، خصوصاً وأن قيادة سوريا رفضت إنضمامي للمنتخب، وإذا طلب مني اللعب لأي منتخب سأفعل، ومنتخب قطر جاد لإنضمامي له". وعن سيناريو خسارة الدوري أمام النصر بالجولتين الأخيرتين، أردف هداف الأهلي والدوري: "هدف محمد السهلاوي في الهلال الذي حسم لقب الدوري تسلل واضح، والنصراويين يعلمون ذلك، وطلبت من المدرب جروس أن أكون احتياطياً في مباراة التعاون، وقد وصلتنا نتيجة مباراة الهلال والنصر بين الشوطين في مباراتنا ضد التعاون، ولكننا في النهاية قدمنا موسماً جيداً، والتوفيق لم يكن بحانبنا في النهاية". وختم السومه تصريحاته، قائلاً: "الحكم السعودي كان أفضل من الحكم الأجنبي، واستغرب تراجع المنتخب السعودي الأول في البطولات القارية بالرغم من وجود أسماء قوية فيه". 