بعد موقفه مع القناة القطرية: أحمد الشمراني: شكرا تيسير..إجابات على قدر المحبة 

 علق الكاتب الرياضي أحمد الشمراني على تصرف اللاعب تيسير الجاسم مع مراسل قناة الكأس القطرية بعدما وجه له الأخير سؤالا غريباً حول مباراة الأهلي والغرافة القطري في البطولة الآسيوية. وكتب الشمراني عبر صفحته الرسمية على تويتر:صدارة مستحقة……!!! اجابات على قدر المحبة……!! شكرا تيسير وتفاعل المغردون مع تصرف الجاسم حيث علق أحد المتابعين بقوله:تيسير الجاسم جلدهم في الملعب وخارج الملعب لو لم يحضر للتصريح كان غرم النادي تعامل تيسير بكل حكمة وقال أخر:المذيع غبي مين اللي فلت من هزيمة ؟ اللي كان متأخر وانتهى الوقت الاصلي للمباراة وهم مهزومين والا اللي كان متقدم ؟ لكن حلوة من تيسير مع ان المفروض يرد ويقول اللي فلت من الهزيمة اللي كان متاخر بهدف. 