مدرب التعاون: سنقاتل من أجل الفوز بكأس الملك 

 أعرب المدير الفني لنادي التعاون، المدرب البريطاني، نيستور إل مايسترو، عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام الفيصلي في نهائي كأس الملك. وأكد المدرب البريطاني، في المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن فريقه سيقاتل من أجل الفوز والعودي بالكأس. وأضاف نيستور، أن التعاون سيدخل المباراة بـ"تكتيك" مختلف ونهج فني يتناسب مع النهائي، مشيراً إلى أن كل فريق لعب ضده بأسلوب يتناسب مع ظروف المباراة من ناحية الأداء الهجومي والدفاعي. ويلتقي التعاون نظيره الفيصلي، مساء غداً (الخميس) الموافق 27 مايو على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض في نهائي بطولة كأس الملك. 