فيديو : حسن خليفة…لا توجد ازمة مع سييرا و هذا سبب غيابي عن النادي 

 أكد حسن خليفة مساعد مدرب الاتحاد السعودي علي عدم وجود اي خلاف مع التشيلي لويس سييرا المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بالنادي . و قال خليفة في تصريحاته :” الكلاسيكو مع الهلال متعة الكرة السعودية والخليجية والآسيوية و صعبة التوقع واسم الاتحاد و الهلال في الـ20 عاما الماضية تعني القمة ومتعة كرة القدم دائما تكون حاضرة في مواجهات”. و تابع :” الهلال ند للاتحاد والكرة تعطي من يعطيها في الملعب ..لم أتواجد في النادي من بعد مواجهة الشباب لارتباطي بالدورة و لا توجد ازمة مع المدرب سييرا والبعض أزعجته روح الأسرة بالفريق وهناك أشخاص يحاولون زعزعة #الاتحاد والجمهور واعي”. و أتم :” العمل في الاتحاد هذا الموسم به تقارب وإخلاص .. قبل استلامي مهامي أوضحت للرئيس ظروفي والأوقات التي لن أتواجد بها”. 