في احتفالية العشر سنوات تغيير مسمى الرالى إلى «رالي حائل نيسان الدولي» 

 وقع كل من الأمير عبدالله بن خالد آل سعود مساعد رئيس الهيئة العليا لتطوير مدينة حائل رئيس اللجنة التنفيذية لرالي حائل والرئيس التنفيذي لنيسان الشرق الاوسط والسعودية سمير شرفان، يوم الأربعاء الماضي عقد شراكة بين رالي حائل وشركة نيسان للسيارات لتكون الراعي الرسمي لثلاث سنوات قادمة ليصبح بذلك المسمى الرسمي للرالي في عامه العاشر «رالي حائل نيسان الدولي». وجاء ذلك خلال احتفالية أقامتها اللجنة المنظمة لرالي حائل بالتعاون مع الهيئة العليا لتطوير منطقة حائل ومستشار التنظيم أعالي في لافتة هي الاولى من نوعها في الشرق الأوسط، حدث تم تكريم رعاة النجاح لمسيرة تسع سنوات استعدادا لاطلاق الدورة العاشرة لرالي حائل الدولي، حيث قامت اللجنة بتكريم اكثر من 60 جهة راعية للرالي خلال سنواته العشر تقديرا لجهودهم وعطاءاتهم التي أسهمت في انجاح فعاليات الرالي طيلة السنوات الماضية حتى لاقت أصداء مذهلة عند عشاق الراليات ومتابعي الرياضات الصحراوية. وأكد سموه على أن الشراكة بين القطاع الخاص والرالي منطلقة من حس وطني لدى القطاع الخاص بأهمية دعم مثل هذه النشاطات المختلفة، وقد حققت كثيرا من المكاسب للطرفين، مبيّنا أن منطقة حائل تشهد الآن نموا اقتصاديا وعمرانيا كبيرا بفضل موقعها الجغرافي المتميز الذي يتيح لها التواصل مع بقية مناطق المملكة العربية السعودية عبر شبكة من الطرق السريعة, مضيفا أن رياضة السيارات تحظى بجماهيرة واسعة وكبيرة ومهمة خلال السنوات الماضية ويرصد لها ميزانيات طائلة قيادة المملكة حفظها الله. وكان الرالي قد سجل في دوراته المتعاقبة عدداً ضخماً من المشاركات العالمية والعربية والمحلية وحقق نسبة حضور جماهيري مذهلة تخطت التوقعات من أهل المملكة وخارجها والداعمين للانشطة السياحية فيها, مما جعل الشركات والمؤسسات المحلية والعالمية تتنافس على رعاية الرالي كونه الأبرز في العالم الدولي والعربي. 