الزمالك يهدد بالانسحاب من البطولة العربية 

 أكد رئيس الزمالك مرتضى منصور اليوم الثلاثاء، أن ناديه لن يشارك في البطولة العربية للأندية لكرة القدم في حال عدم تنفيذ حكم قضائي بإعادة مباراة لفريقه ضد مصر للمقاصة في الدوري المصري الممتاز. وقضت محكمة مصرية بإعادة المباراة، رغم أن لجنة المسابقات في الاتحاد المصري للعبة اعتمدت فوز مصر للمقاصة 2-0 لعدم حضور الزمالك إلى الملعب لخوض المباراة في أبريل (نيسان) الماضي. وقال منصور لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء: "اتخذت قراراً مع أعضاء مجلس الإدارة بعدم الاشتراك في البطولة العربية في حال رفض اتحاد الكرة المصري احترام حكم القضاء الخاص بإعادة مباراة الزمالك ضد مصر للمقاصة". وسبق لمنصور أن هدد بالانسحاب أكثر من مرة من الدوري المحلي من دون أن ينفذ ذلك. 