فلاح القحطاني: "لو كنتُ مكان سامي الجابر لتنازلتُ عن هذه الجائزة" (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي، فلاح القحطاني، إنه لو كان مكان لاعب الهلال السابق، سامي الجابر لتنازل عن جائزة هداف العرب التي مُنحت له عام 1990. واستند القحطاني في حديثه لتصريحات الصحفي اللبناني سعيد غبريس بخصوص الجائزة، قائلاً وفقاً لـ "برنامج الحصاد الرياضي": "المعايير التي أعلنها أوضحت أن الجائزة غير مُستحقة". وأتم القحطاني حديثه بالإشارة إلى أن سامي الجابر يمتلك تاريخاً كبيراً ولكن الصحفي غريس قال إن الجائزة مُنحت له "مجاملة".  فلاح القحطاني :لو كنت مكان سامي الجابر لتنازلت عن هذه الجائزة .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/Ony0ABy0ID
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 3, 2020  