بعد تعثر "لجنة الحكام".. فهد المرداسي يسدد رسوم استخراج تأشيرة دخول روسيا من جيبه الخاص 

 فوجئ الحكم السعودي الدولي السعودي فهد المرداسي بعجز لجنة الحكام عن دفع رسوم استخراج تأشيرة دخوله الأراضي الروسية للمشاركة في بطولة كأس العالم للقارات؛ وذلك لنقص السيولة المالية، ما اضطره لسدادها من جيبه الخاص لاستخراجها. وأوضحت مصادر في تفاصيل الواقعة أن نقص السيولة تسبب في تعطيل استخراج جواز سفر الحكم الدولي من السفـــارة الروسية في الرياض، إلى جانب جوازي محمد العبكـري وعبــــد الله الشلوي، الأمر الذي دفع المرداسي إلى سداد الرسوم للحصول على الجوازات الثلاثة. وأضافت بحسب "الرياضية" أن الموظف القائم بأعمال التعقيب للجنة الحكام ـ وهو سوداني الجنسية ـ أفاد المرداسي بعدم قدرة اللجنة على دفع الرسوم، نظراً لوجود مرعي عواجي نائب الرئيس في العاصمة المصرية القاهرة. يُذكر أن بطولة كأس العالم للقارات والتي تستضيفها روسيا، تنطلق الشهر المقبل، خلال الفترة من 17 يونيو وحتى الثالث من يوليو المقبلين. 