الأغا : الأهلي بدايته بشخصية البطل .. والخبرة والتصميم سر الاتحاد 

 أثنى الإعلامي الرياضي، مصطفى الأغا على قطبي جدة الأهلي والاتحاد بعد فوزهما على الفتح والخليج مساء السبت بالجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين،ووجه في الوقت نفسه رسالة هامة للشبايين بعد الخسارة أمام الباطن. وقال مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " عودة الاتحاد في النتيجة أمام الخليج ثم فوزه 2/3 هي عودة الخبرة والتصميم على الخروج بكل النقاط والخليج ما قصر ". أضاف مقدم برنامج صدى الملاعب عبر شاشة أم بي سي 1 : " الف مبروك للاتفاق فوزه على النصر... مبروك فوز الأهلي على الفتح بهدف . الفتح بدايته صعبة والأهلي بدايته بشخصية البطل ". أتم مصطفى الأغا تغريداته، قائلاً : " فوز الباطن على الشباب ، أكبر مفاجآت دوري جميل حتى الآن .... مبروك للباطن وعلى الشباب أن يعيد الحسابات مهما كانت الأسباب". 