رابطة دوري المحترفين: تحدد آخر موعد للحصول على الرخصة الآسيوية ‎ 

 قامت إدارة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين أندية دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بإعلامها بموعد الانضمام لنظام تراخيص الأندية للموسم الرياضي 2016-17. ويأتي هذا الطلب من أجل تحديد رغبة الأندية في الدخول في النظام من عدمه وذلك بموعد أقصاه الخميس 18 فبراير الجاري. وذلك كي يتسنى لإدارة التراخيص تحديد موعد زيارة النادي الراغب في الحصول على الرخصة لشرح نظام تراخيص الأندية الإلكتروني "CLAS". وعبر عبد العزيز الحميدي مدير إدارة التراخيص بالرابطة عن شكره وتقديره لأندية دوري عبد اللطيف جميل التي انضمت لنظام تراخيص الأندية وحصلت بموجبه على الرخصة الآسيوية لموسم 2015-16.   