مصدر هلالي .. الهلال لم يتحدث مع ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب بشأن التجديد 

 أرجأت إدارة نادي الهلال ملف تجديد عقدي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب، حتى نهاية منافسات الموسم الجاري، رغم دخول النجمين الفترة الحرة منذ قرابة الشهرين. وبحسب مصدر هلالي مسؤول -تحتفظ عين اليوم باسمه-، فإن الإدارة الزرقاء ترغب في التركيز بشكل تام على بطولة الدوري والمنافسة الآسيوية، وقال: “سنلعب في شهر أبريل مباريات حاسمة ومفصلية ولا مجال لمناقشة أي موضوع من شأنه التأثير على تركيزنا”. وزاد المسؤول الهلالي: “سنفتح ملف العقود مع ياسر والشلهوب في شهر مايو المقبل بجانب عدة ملفات وسيتم النظر إلى التقارير الفنية المقدمة من المدرب الأرجنتيني رامون دياز”. وكان الرئيس السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد، قد جدد عقدي الشلهوب (36 عاما) والقحطاني (34 عاما)، وذلك في عام 2014، فيما احتوى العقد على أجر سنوي يقدّر بـ6 ملايين ريال لكل لاعب. 