هزازي ينتظر رد الاتحاد 

 كشف المدافع إبراهيم هزازي "31 عاما" أنه تقدم بطلب إلى إدارة الاتحاد للالتحاق بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي وتمثيله خلال الفترة المقبلة. وأكد تجاوب إدارة النادي معه، التي أبلغته أنها تركت القرار النهائي للمدرب الجديد للفريق، مشيرة إلى أنه يتوجب عليه أن يكون متواجدا في المعسكر المقبل للاتحاد حيث يكون القرار فنيا من المدرب بعد نهاية المعسكر بالتوقيع معه من عدمه. وأكدت مصادر أن عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه الأسبق منصور البلوي يقف خلف الصفقة وهو من أكثر المرحبين بعودة اللاعب، خصوصا وأنه قد يكلف خلال الفترة المقبلة برئاسة النادي. وكانت مصادر أشارت إلى أن وكيل اللاعب قد عرض ملف الهزازي على عدد من الأندية وكانت الموافقة شفهيا من مسؤولي تلك الأندية. 