أسامة هوساوي: انتقالي للهلال ليس غريبًا.. وأعد بتقديم كل ما يسعد الجماهير 

 أكد مدافع الأهلي السابق أسامة هوساوي، أن نادي الهلال ليس غريبًا عليه، مشيراً إلى أنه سيقدم بالتعاون مع زملائه كل ما يسعد الجماهير. وقال لاعب الهلال الجديد هوساوي: "الهلال ليس غريبًا عليّ، فقد لعبت له أربع سنوات وكانت من أجمل السنوات". وتابع: "التعاقدات الهلالية الأخيرة جدًا جميلة ومع زملائي اللاعبين والأجانب سنقدم كل ما يُسعد المدرج الهلالي". وأضاف هوساوي: "تغييرات كثيرة حدثت بمقر النادي، وهي إيجابية وتمنح اللاعب أنّ يؤدي التمارين وكل ما هو مطلوب منه بأريحية". 