اتحاد الكرة: خاطبنا الاتحادين الدولي والآسيوي بشأن عقود اللاعبين 

 قال الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، إنهم خاطبوا الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي بخصوص ما يتعلق بمنظومة الكرة خلال الفترة الجارية، ومن ضمنها مشكلة عقود لاعبي الأندية، كيفية تجديدها ومواعيد فترات التسجيل. وأشار القاسم، لـ"الشرق الأوسط"، إلى عدم وصول أي شيء رسمي واضح من قبل الاتحادين الدولي والآسيوي يمكنهم مخاطبة الأندية به للرد على استفساراتها بخصوص العقود وفترات التسجيل. وأتم الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم حديثه بالإشارة إلى أن الأمور لن تتضح إلا بعد تقلص انتشار فيروس كورونا المستجد وعودة الحياة لطبيعتها. 