ريال مدريد يواصل نزيف النقاط 

 خطف ريال مدريد تعادلا ثمينا من ضيفه لاس بالماس بنتيجة 3 – 3 فى المباراة التى جمعت الفريقين مساء اليوم الأربعاء على ملعب “سانتياجو برنابيو” ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري الإسباني. كان ريال مدريد البادئ بالتسجيل عن لاعبه إيسكو فى الدقيقة الثامنة على بداية اللقاء ولكن رد بالماس سريعا عن طريق لاعبه تانا فى الدقيقة العاشرة لينتهى الشوط الأول 1 – 1. بدأ الشوط الثانى بحالة طرد للنجم الويلزى غاريث بيل فى الدقيقة 47 بعد اعتداءه على لاعب لاس بالماس ليكمل الفريق الملكى بقية أحداث الشوط الثانى بعشرة لاعبين. واحتسب الحكم ركلة جزاء لفريق لاس بالماس سجل منها جونثان فييرا الهدف الثانى لفريقه فى الدقيقة 56 ثم أضاف النجم الغانى كيفين برينس بواتيج الهدف الثالث فى الدقيقة 60 من زمن المباراة. ولكن رونالدو رفض هزيمة الفريق الملكى من خلال هدفين فى 4 دقائق الأول جاء من ركلة جزاء فى الدقيقة 86 والثانة من ضربة رأسية رائعة فى الدقيقة 90 من زمن اللقاء. بتلك النتيجة خسر ريال مدريد صدارة الليجا لمصلحة برشلونة الذى يتصدر بـ57 نقطة بينما جاء الفريق الملكى ثانيا برصيد 56 نقطة. 