مصادر: "الهلال" ينفي مفاوضة "بانغورا" 

 نفت مصادر قريبة الصلة بإدارة نادي الهلال حقيقة الأنباء التي تم تداولها عبر مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات القليلة الماضية بشأن تفاوض الإدارة مع اللاعب الغيني إسماعيل بانغورا. وقالت تلك المصادر إن الإدارة ستؤجل التعاقد مع الأجنبي السادس للميركاتو الشتوي بعد تقييم أداء اللاعبين الموجودين. وضم الهلال حتى الآن خمسة لاعبين محترفين هم الحارس العماني علي الحبسي والأوروغويانيان ميليسي ويريتوس والبرازيلي إدواردو والسوري عمر خريبين. وبانغورا قدم موسماً أكثر من رائع مع الرائد الموسم الماضي مما حدا بالإدارة الريداوية لتجديد تعاقده مدة موسمين حيث ينتهي بنهاية موسم 2019. 