أول طلب من المدرب الجديد للباطن " ألكسندر" قبل مواجهة الشباب 

 طلب الصربي المدرب الجديد لفريق الباطن ألكسندر فيسيلينوفيتش، من إدارة النادي إقامة معسكر إعدادي لمدة ثلاثة أيام في الدمام، يتخللها مباراة ودية أمام القادسية في الثالث من أبريل المقبل، قبل مواجهة الشباب في العاشر من الشهر نفسه، في الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتعاقدت إدارة الباطن مع ألكسندر خلفا للبرتغالي خوسيه جاريدو الذي تمت إقالته لسوء النتائج، وآخرها الخسارة الكبيرة أمام النصر 0 / 7. ويحتل الباطن المركز الـ13 برصيد (28 نقطة) من 24 جولة، حيث فاز في سبع وتعادل في مثلها، بينما خسر عشر مباريات. 