الأمير علي يطالب الفيفا بالتحقيق في اتفاق الاتحادين الآسيوي والأفريقي 

 طلب الأمير الاردني علي بن حسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم، من الفيفا التحقيق في الاتفاق الذي وقع بين الاتحادين الاسيوي والافريقي لكرة القدم. وقال الأمير علي أن توقيت الاتفاق قبل انطلاق الانتخابات الرئاسية للفيفا الشهر المقبل، "تبدو محاولة صارخة لتشكيل كتلة تصويتية". والأمير علي هو واحد من بين خمسة مرشحين لخلافة السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا خلال الكونجرس الاستثنائي الذي سيعقد في 26 فبراير المقبل، وخسر الأمير علي (40 عاماً) في مواجهة بلاتر (79 عاماً) خلال الانتخابات الرئاسية الماضية للفيفا في مايو الماضي، ولكن بعد أربعة أيام فقط أعلن بلاتر أنه سيتنحى عن منصبه، قبل أن يتعرض لعقوبة الإيقاف 8 سنوات من قبل لجنة القيم بالفيفا. ووقع الاتحاد الافريقي لكرة القدم (كاف) مذكرة تفاهم مع نظيره الآسيوي لتعزيز وتشديد التعاون وتعزيز المصالح المشتركة المختلفة بين أفريقيا وآسيا" خلال السنوات الأربع المقبلة. وأشار الأمير علي إلى أنه أرسل خطاباً إلى اللجنة المعنية بالانتخابات في الفيفا للمطالبة بفحص الاتفاق بين الكاف ونظيره الآسيوي. وقال "أشعر بالقلق بسبب وجود محاولة لانتهاك لوائح الانتخابات خلال الانتخابات الرئاسية للفيفا". وأضاف "ينبغي توجيه الاسئلة، هل تم الموافقة على مذكرة التفاهم من قبل أعضاء اللجنة التنفيذية في الاتحادين الآسيوي والأفريقي، وهل أن وقت الإعلان قبل الانتخابات الرئاسية، مقبول؟". وأوضح "الآن وأكثر من أي وقت مضي ، يظهر هذا الاستغلال الواضح لموارد الاتحاد للعالم أن تصرفات الأفراد للمساس بسمعة الفيفا يجب أن تتوقف ". 