الهلال يخسر سالم.. وعطيف يعود إلى العيادة 

 ضربة جديدة تلقاها الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بعد أن كشفت الفحوص الطبية التي أجراها سالم الدوسري لاعب الفريق تعرضه لإصابة بتمدد في العضلة الخلفية، سيحتاج على إثرها برنامج علاجي وتأهيلي يمتد إلى أسبوع، بما يؤكد غيابه عن مباراة الأزرق أمام الوحدة السبت المقبل ضمن المرحلة الـ14 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين. وفي سياق متصل، تواجد عبدالله عطيف لاعب خط الوسط في العيادة الطبية للنادي، وذلك نظير شعوره بآلام في عضلة الفخذ، على أن يتحدد لاحقاً مدى إمكانية لحاقه بلقاء السبت من عدمه. ميدانياً، أجرى عناصر الفريق الأول التدريبات الإعدادية لمباراة الوحدة، بتركيز لوشيسكو على النواحي التكتيكية، والفنية، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بمناورة فرضها على جزء من الملعب. 