رئيس الهلال السابق: الكلمات لا تكفي هذا الرجل ! 

 قدم رئيس نادي الهلال السابق، محمد الحميداني، شكره وتقديره لرئيس النادي الحالي الأمير نواف بن سعد على المجهود الكبير الذي بذله خلال الفترة الماضية؛ من أجل إسعاد الأمة الهلالية، مؤكدًا أن كل الكلمات لا تفي الثناء والتقدير لحجم العمل الذي يقوم به مجلس إدارة الزعيم. ونشر الحميداني تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها: “الكلمات لا تفي الثناء والتقدير لحجم الجهد الذي بذله الأمير نواف ورجال إدارته لإسعاد الهلاليين.. شكراً نواف بن سعد”. وكان الأمير نواف بن سعد قد تكفل بكامل صفقات الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، سواء من لاعبين محليين أو أجانب، وكانت آخر الصفقات هي اللاعب الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي. وبالتعاقد مع ميليسي وصل عدد اللاعبين الأجانب في الزعيم إلى 4، حيث يتواجد الثلاثي البرازيلي كارلوس إدواردو وليو بوناتيني وتياجو ألفيس. 