شرفي نصراوي : كحيلان يقبل التشاور ولكن ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر الأمير وليد بن بدر بن سعود بأن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي يقبل التشاور ولا ينفرد بالرأي كما هو شائع لدى بعض الجماهير، مطالبا بضرورة المبادرة بتوجيه النصح إلى كحيلان. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" معلومة خاطئة أن كحيلان لا يقبل التشاور! - فلا أعرف من حاول الاتصال به ولم يجده أو يتواـصل معه ولكن علينا أن نبادر بها فنحن مجموعة وهو فرد ". وأضاف :" أيّام إدارتنا أتوا بكحيلان كأقرب اسم لمواجهة الإدارة به وأنه أهم من الإدارة! فكان نائبا للرئيس. ستجدون أسماء كثيرة ليهزّوا ثقتـكم بإدارتكم! ".   