موقع عالمي: "سان مارتين" أفضل لاعب في الجولة "24" من "جميل" 

 اختار موقع "sofascore" قائمة أفضل تشكيلة للجولة الـ24 من الدوري السعودي؛ وهي الجولة التي أعلنت عن نهاية المنافسة على اللقب بعدما حسمها الأهلي، بعد الفوز على الهلال وتحقيقه للقب الثالث له على مدار تاريخه بعد غياب 32 عاماً. ووقع اختيار الموقع على اللاعب الروماني "لوسيان سان مارتين" نجم فريق الاتحاد؛ ليكون اللاعب الأفضل في الجولة؛ حيث حصد "8.9"، في حين جاء في المركز الثاني "أحمد الفريدي" لاعب النصر، وفي المركز الثالث لاعب الفيصلي "أدريانو"، ورابعاً لاعب نجران "بسمارك"، وفي المركز الخامس اشترك ثلاثة لاعبين هم: "فهد الشمري" حارس الرائد، و"عبد الرحمن العبيد" لاعب القادسية، و"عمر السومة" لاعب الأهلي. هذا، وكانت القائمة قد ضمت كلاً من: "فهد الشمري- الرائد"، "عبدالرحمن العبيد- القادسية"، و"معتز هوساوي- الأهلي"، و"محمد سالم- الفيصلي"، و"أحمد الفريدي- النصر"، و"لوسيان سانمارتين"- الاتحاد"، و"عبد الفتاح عسيري- الاتحاد"، و"بسمارك- نجران"، و"عمر السومة- الأهلي"، و"حمد الجهيم- الفتح".   