الصرامي عن حكم ديربي العاصمة: "المليح لم يظهر" 

 نشر المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر سعود الصرامي تغريدة عن الحكم الفرنسي بينوا باستين، والذي قاد مباراة الهلال والنصر تحكيميا. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏إنتهت مباريات برشلونة وميونخ، وليون ومانشستر سيتي، واتلتيكو مدريد ولايبزيغ، وأتلانتا وباريس سان جيرمان وهذا المليح لم يظهر حكمًا فيها. وأضاف: "فقد ذكرت المبررات بأن عودته لأوربا لإرتباطة بالمشاركة في قيادة مواجهات دوري الأبطال".    ••إنتهت مباريات #برشلونة_ميونخ #ليون_مانشستر_سيتي #اتلتيكو_مدريد_لايبزيغ #أتلانتا_باريس_سان_جيرمان ••و هذا المليح لم يظهر حكماً فيهافقد ذكرت المبررات بأن عودته لأوربا لإرتباطة بالمشاركة في قيادة مواجهات دوري الأبطال pic.twitter.com/LKw9bbBbno
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 16, 2020  