الألماني "دانكير" حكمًا لمباراة النصر والرائد 

 قرر اتحاد الكرة، منح الألماني باستيان دانكير مهمة إدارة مواجهة النصر وضيفه الرائد ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأدار دانكير 13 مباراة في الدوري الألماني، وكان آخر مباريات قادها كحكم ساحة فوز باير ليفركوزن على ماينز، وجرويترفورت على بوخوم وأرمينيا بيليفيد على ماينز على التوالي. وحصل دانكير على الشارة الدولية في عام 2014، وارتبط اسمه بدوري أبطال أوروبا كحكم فيديو، وحكم رابع أبرزها مواجهة مانشستر يونايتد وفياريال الإسباني، كما شارك كحكم فيديو في كأس العالم 2018 كحكم فيديو مساعد. 