تقرير .. 6 كوارث كروية لا تنسى شهدتها الملاعب العربية 

 قتل مشجع أرجنتيني على يد مشجعين آخرين قاموا بإلقائه من على مدرج ملعب ماريو كمبس خلال ديربي الأرجنتين، خلال مباراة فريقي تاييريس وأتلتيك بلغرانو السبت الماضي . “عين اليوم” ترصد في تقريرها التالي أبرز الكوارث الجماهيرية التي شهدتها الملاعب العربية خلال السنوات الأخيرة والتي شهدت مقتل المئات من الجماهير. – حادثة ملعب الملك محمد الخامس في المغرب: وذلك خلال مباراة الرجاء البيضاوي المغربي وشباب الريف الحسيمي، إذ حدثت مواجهات بين مجموعات من مشجعي الفريق الأول في مدرجات ملعب الملك محمد الخامس، مما أدى إلى مقتل شخصين على الأقل وإصابة 54 آخرين. – كارثة بورسعيد الدموية: كانت في الأول من فبراير في العام 2012، تلك الحاثة التي تعد الأسوأ في الملاعب المصرية التي شهدت 74 ضحية من جماهير النادي الأهلي، بعد المباراة التي جمعته بنظيره النادي المصري في مدينة بورسعيد، يومها تمت مهاجمة الجماهير داخل الملعب، وتم الاعتداء عليهم بالعصي والأسلحة البيضاء، مما أوقع مئات الضحايا. وتم تصنيف تلك الكارثة من قبل كثيرين “بالمذبحة والمجزرة البشرية”، وهو ما بقي مطبوعاً في ذاكرة المصريين. – مأساة استاد الدفاع الجوي المصري: الكارثة الثانية في الكرة المصرية يوم 8 فبراير من العام 2015، تلك المرة كان الضحايا من جماهير نادي الزمالك حيث شهدت تلك الواقعة سقوط 22 ضحية من جماهير نادي الزمالك كانوا يستعدون للدخول إلى مباراة فريقهم ضد إنبي، في الجولة الـ20 من الدوري المصري لكرة القدم. بدأت الاشتباكات بين الشرطة وأعضاء أولتراس نادي الزمالك، ممّن لم يكن لديهم بطاقات للدخول، حيث سمح لعشرة آلاف مشجع فقط بحضور المبارة، فأقدمت الشرطة على حبس بقية الجماهير داخل الممر الحديد الضيق لمنعهم من الدخول، وألقت عليهم قنابل مسيلة للدموع، فاحتدم الأمر كثيراً، وحصلت حالات اختناق شديدة، وتدافع جراء وجودهم في منطقة ضيقة جداً، ما أدى إلى سقوط عدد كبير من الضحايا، في تلك المجزرة الدموية. – مجزرة ملعب 11 يونيو: في 9 يوليو من العام 1996، كانت المباراة بين نادي الاتحاد وأهلي طرابلس في أوجها، خلال منافسات الدوري الليبي حيث حدثت مجزرة كبيرة، إذ كان الملعب يعج بالجماهير وتواجد فيه ما يقارب الـ50 ألف متفرج، وبعد انتهاء اللقاء مباشرة بعد صافرة الحكم، حصل إطلاق نار كثيف، وسقط الكثير من القتلى والجرحى حيث وصل بحسب تقارير إلى 60 قتيلاً وأكثر من 150 مصاباً. – ملعب 5 يوليو واستاد 20 أغسطس: في العام 2013 انهار جزء من مدرجات “ملعب 5 يوليو بالجزائر، مما أدى إلى مقتل شخصين من بين الجماهير التي احتشدت في الملعب، خلال ديربي العاصمة الجزائرية، بين اتحاد ومولودية الجزائر الحادثة الثانية كانت انهيار مدرجات ملعب 20(أغسطس)، بوسط الجزائر، ما أدى إلى مقتل 10 أشخاص وجرح العشرات، وذلك في العام 1982. – ديربي الأردن: في المباراة التي جمعت الفيصلي والوحدات، أصيب العشرات، بسبب التدافع والاشتباكات التي أعقبت المباراة، وتدخلت قوات الشرطة على وجه السرعة، وسقط الكثير من الجرحى لكن تلك الواقعة لم تشهد قتلى . 