تركي آل الشيخ يشعل "تويتر" بحوار مفتوح مع الجماهير.. ميوله وسبب ابتعاد سامي وماجد عبدالله و"وزنه" 

 أشعل رئيس هيئة الرياضة والمستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ "تويتر" الشارع الرياضي، بفتح المجال لحوار مفتوح مع المغردين في الموقع، ما نتج عن عدة إجابات مهمة وأخرى غريبة. وعلى صعيد الأسئلة الشخصية، كشف آل الشيخ عن ميوله الرياضية في رد على سائل، قائلا: "الآن المنتخب ... سابقاً الهلال"، فيما أجاب آخر سأل عن وزنه كاتبا: "١١٧ كيلو"، ليسأله ثالث إن كان يريد تنفيذ عملية "تكميم"، ليرد: "جربه وعلمني"، كما رد على آخر سأله كم ينام في اليوم مؤكدا أنه ينام 4 ساعات، فيما أوضح أنه يبلغ من العمر 37 عاما. وأجاب عن سؤال حول فقدان الحماس في الدوري كاتبا: "أنزل العب والا وش المطلوب"، فيما رد على سؤال آخر عن صبره على الإعلاميين، وتحديدا عدنان جستنية وفهد الروقي قائلا: "أنا معاكم صابر وللصبر حدود". وجاءت إجابة آل الشيخ عن سؤال حول استبعاد سامي الجابر من منصبه في اتحاد القدم، التي جاءت: "على ما فهمته عدم انسجامه مع رئيس الاتحاد وأعضاءه وضعف الاتصال بينهم خصوصاً في الملفات الخارجية"، وعن استقالة ماجد عبدالله ذكر أنه عنده ظروفه الخاصة، وإذا تبي إحساسي بعد باوزا. وجيّر آل الشيخ تأهل المنتخب إلى كأس العالم إلى كل من: "سيدي الأمير محمد بن سلمان أولاً ومن بعده الأمير عبدالله بن مساعد ومحمد آل الشيخ واحمد عيد ودكتور عادل واللاعبين". وعلق آل الشيخ على سائل سأل: "هل يعقل على مهارات السهلاوي التي نراها أمامنا لم يتم طلبه من الأندية الاسبانية وخصوصاً الأندية الكبار !؟ أتمنى الإجابة"، ليرد: "هل سؤالك منطقي؟؟!". وعن سؤال حول احتراف اللاعبين السعوديين في الدوري الإسباني فقط، رد آل الشيخ ساخرا: "وين تبي التايلندي مثلاً"، فيما أكد وجود تسهيلات للمشجع السعودي لحضور مباريات كأس العالم في روسيا هذا العام. 