المنتخب الإماراتي يتعادل سلبياً مع بوليفيا 

 خيم التعادل السلبي على المباراة الودية التي جمعت بين المنتخب الإماراتي وضيفه منتخب بوليفيا يوم الجمعة، في إطار استعداداتهما للمنافسات الدولية المقبلة. وفشل المنتخبان في استغلال كافة الفرص التي أتيحت لهما أمام المرميين لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي. ويستعد المنتخب الإماراتي لخوض غمار بطولة كأس أمم آسيا، التي تقام في الإمارات في يناير المقبل، حيث يلعب في المجموعة الأولى مع منتخبات البحرين والهند وتايلاند. فيما يستعد منتخب بوليفيا لخوض مباراة ودية أخرى يوم الثلاثاء المقبل أمام المنتخب العراقي. 