اتحاد جدة يدرس الاستئناف على قرار لجنة المسابقات في واقعة هزازي 

 تدرس إدارة نادي اتحاد جدة السعودي الاستئناف ضد قرار لجنة المسابقات في أحداث مباراة القادسية في دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم، وذلك لحفظ حقها، خاصة بعد إجماع المهتمين على أن ما حدث خلال اللقاء يُعد خطأ فنياً يستوجب إعادة المباراة. وعلم كووورة أن إدارة الاتحاد تعكف حالياً على دراسة الحيثيات التي أسست عليها لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم قرارها برفض احتجاج نادي الاتحاد بشأن مباراة الفريق مع القادسية، حتى تستطيع أن تبني موقفها القانوني في الاستئناف. وكانت لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم قد أصدرت مساء اليوم قرارها برفض احتجاج نادي الاتحاد واعتماد نتيجة مباراة الفريق مع القادسية 1-1. وتعود أحداث القضية إلى مباراة الاتحاد والقادسية بالجولة السابعة عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، عندما أشهر تركي الخضير حكم المباراة البطاقة الصفراء للاعب القادسية نايف هزازي، ثم ارتكب اللاعب خطأ جديداً فأشهر له الحكم البطاقة الصفراء الثانية، وكان لزاما على الحكم أشهار البطاقة الحمراء وطرد اللاعب، لكن الحكم لم ينتبه لذلك إلا بعد مرور 7 دقائق، ليشهر للاعب البطاقة الصفراء للمرة الثالثة، ثم يخرجه من المباراة بالبطاقة الحمراء. 