أندية جميل تطالب اتحاد القدم بـ100 مليون ريال 

 تطالب أندية دوري جميل للمحترفين، الاتحاد السعودي لكرة القدم بمبلغ يتجاوز الـ100 مليون ريال يمثل قيمة دفعتي النقل التلفزيوني، ومكافآت مراكزها في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. 5 ملايين لكل نادتبلغ قيمة عائدات النقل التلفزيوني لمباريات الأندية التي بثت على القنوات الناقلة (mbc pro sport)، خمسة ملايين ريال لكل نادٍ على حدة ليصبح المبلغ الإجمالي المطلوب من اتحاد القدم لعدد 14 ناديا في دوري جميل للمحترفين 70 مليون ريال موزعة بين الأندية بالتساوي، كان من المفترض سدادها نهاية يوليو الجاري، لكن التأخر في السداد أشعل أزمة مالية ظهرت بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والقنوات الناقلة، إضافة إلى ذلك لم يتم سداد 40% من مكافآت المراكز بين الأندية حسب قائمة الترتيب العام والبالغة أكثر من 30 مليون ريال، ليصل المبلغ الإجمالي الواجب دفعه من اتحاد القدم 100 مليون ريال هي قيمة العائدات التلفزيوني (70 مليون ريال) و 40% من مكافآت المراكز (أكثر من 30 مليون ريال). وقت حرجأكد رئيس أحد أندية دوري جميل للمحترفين لـ«الوطن» أن ناديه فقط بخلاف الأندية الأخرى يطالب بـ5 ملايين ريال من النقل التلفزيوني لم يتم سدادها منذ مطلع يوليو الماضي عن الموسم الكروي المنصرم، مشيرا إلى أن هذا التأخير في السداد يأتي في وقت حرج جدا يتخلل حاجة الأندية لإبرام تعاقدات احترافية مع لاعبين محليين وأجانب خلال فترة التسجيل الصيفية الجارية الآن، ورغبتها في إقامة معسكراتها في الخارج التي تستنزف ملايين الريالات، مضيفا أن دفعة الـ40% من مكافآت المراكز لم يتسلمها ناديه بعد، وأن كل هذه المطالبات يتوجب أن يسددها الاتحاد السعودي لكرة القدم. 