فؤاد أنور: مدرب النصر السعودي مهدد بالرحيل 

 كشف الدولي السعودي السابق فؤاد أنور أن أعضاء شرف نصراويين جهزوا لإدارة النادي، قائمة بأسماء مدربين جدد لخلافة الكروتي زوران ماميتش المدير الفني الحالي للفريق . وأشار انور في تصريحات تلفزيونية إلى وجود سوء تفاهم بين المدرب وإدارة النادي، وقد يرحل الأول في أي وقت. وكانت أزمة قد انفجرت في تدريب النصر أمس بين حسين عبد الغني ومدربه زوران ماميتش، كادت أن تصل لحد الاشتباك بالأيدي بينهما، كمما فشلت جهود رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي لاحتواء الأزمة. وطالب أنور إدارة النصر بالعمل الجاد لإنهاء أزمة المدرب وحسين عبد الغني من أجل مصلحة الفريق السعودي. 