بالصور.. بول بوغبا في المملكة لأداء العمرة ويلتقي رئيس هيئة الرياضة 

 زار اللاعب الفرنسي بول بوغبا، لاعب فريق مانشيستر يونايتد أراضي المملكة، لتأدية مناسك العمرة، والتقى برئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. ونشر حساب هيئة الرياضة على "تويتر" صوراً جمعت الأمير عبدالعزيز بن تركي باللاعب المتوج بكأس العالم 2018 مع منتخب بلاده وهو مرتدي ملابس الإحرام، كما أهدى بوغبا قميصه لرئيس الهيئة. يذكر أن بوغبا يحرص دائماً على أداء مناسك عمرة رمضان في كل عام؛ حيث سبق له المجيء إلى المملكة العامين الماضيين لأداء العمرة وزيارة المدينة المنورة، كما التقى مرة بإمام وخطيب الحرم المدني الشيخ علي الحذيفي.    