سحب قرعة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا.. ريال مدريد يواجه بايرن ميونخ 

 سُحبت في مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بمدينة نيون السويسرية اليوم الجمعة، قرعة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وأسفرت القرعة عن مواجهة بين ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونخ الألماني، وليفربول الإنجليزي في مواجهة روما الإيطالي. وستُقام مباراة الذهاب للدور نصف النهائي يومي 24 و25 من إبريل الجاري، فيما ستُقام مباراة الإياب في الأول والثاني من مايو المقبل. من جهة أخرى، أسفرت قرعة الدوري الأوروبي عن مواجهة بين أرسنال الإنجليزي وأتلتيكو مدريد الإسباني في نصف نهائي البطولة. فيما ستجمع المباراة الأخرى بين فريقي مارسيليا الفرنسي وسالزبورغ النمساوي. وستقام مباريات الدور قبل النهائي في الدوري الأوروبي يومي 26 أبريل الجاري والثالث من مايو المقبل. 