مدرب الأهلي يشيد بمستويات المحترفين الأجانب .. ويصحح أخطاء فريقه بمناورة تكتيكية 

 امتدح مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي السيد كريستيان جروس مستويات الثلاثي الأجنبي في الفريق خايرو بالومينو وعمر السومة ومصطفى الكبير وأدائهم خلال التدريبات الأخيرة مشيداً بمجهودهم الوافر وإصرارهم الكبير على بذل الجهد ومحاولة التأقلم مع المجموعة في أسرع وقت ممكن ، جاء ذلك خلال اعتماده عليهم بشكل كبير في التدريبات وتوجيههم إلى تنفيذ عدد من الجمل الفنية المطلوبة ، وكان المهاجم السوري عمر السومة قد أظهر إمكانات مميزة خلال الحصص التدريبية الأخيرة وقدرات كبيرة على ترجمة مجهودات زملائه وتسجيل الأهداف ، كما أظهر المحترف الهولندي مصطفى الكبير جاهزية فنية وبدنية عالية وبذل مجهودات عالية في التدريبات الثلاث التي شارك بها مع الفريق أكد من خلالها على قدراته الفنية العالية وإمكاناته المميزة ، بينما لم يحتج المحترف الكولومبي خايرو بالومينو إلى الوقت أو أي عوامل أخرى للكشف عن ما يملكه من إمكانات خصوصاً وأنه يخوض تجربته الثانية مع الفريق الأهلاوي حيث أثبتت قدراته الفنية داخل أرضية الميدان . وعلى الصعيد الميداني كان الفريق قد عاود تدريباته مساء اليوم عقب يوم إجازة منحه الجهاز الفني للاعبين بمتابعة رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف . وواصل المدرب السويسري كريستيان جروس تركيزه على النواحي الفنية في المران من خلال إقامة مناورة تكتيكية طبق من خلالها بعض الجمل وشرح للاعبين بعض الأخطاء الفنية كما ركز على كيفية بناء الهجمة بالطريقة المثلى وبأسرع وقت ممكن . 