"الهويش" و"الشمراني" يشاركان في إدارة مباريات دوري الأبطال لمنطقة الشرق 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اختيار الحكمين السعوديين الدوليين محمد الهويش وبدر الشهراني للمشاركة في إدارة مباريات دوري أبطال آسيا "منطقة الشرق". وسيتولى محمد الهويش "حكم ساحة"، وبدر الشمراني "حكم مساعد" إدارة مباريات دوري أبطال آسيا لمنطقة الشرق المقامة في أوزبكستان. واستقبلت العاصمة الأوزبكية طشقند فرق كاوازاكي فرونتال بطل اليابان، ودايغو الكوري الجنوبي، ويونايتد سيتي الفلبيني، وبكين الصيني ضمن منافسات المجموعة التاسعة في دوري أبطال آسيا 2021 مع انطلاق دور المجموعات. 