مدافع الشباب يقترب من إنهاء البرنامج التأهيلي 

 اقترب مدافع الشباب متعب المفرج، من إنهاء برنامجه التأهيلي المعد له من قبل رائد الرنتيسي، طبيب النادي، خلال الفترة الجارية بعد أن خضع له طوال فترة توقف المنافسات الرياضية، بسبب جائحة كورونا. وكشفت صحيفة "الرياضية" عن أن مدافع الشباب كان على تواصل مع الرنتيسي، طبيب الفريق، في الفترة الماضية، لمعرفة إذا ما كان يشعر بألم في موضع العضلة. وأوضحت، أن المفرج ينتظر الانخراط في برنامج تأهيلي مكثف حال عودة التدريبات الجماعية في الأيام المقبلة. وكان اللاعب قد تعرض لإصابة في عضلة الفخذ أبعدته عن مباريات فريقه في الجولتين الـ22 و21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 