طرد خمسة لاعبين في مباراة «ودية» بين بوكا وريفر 

 طرد الحكم خمسة لاعبين وتسبب المهاجم كارلوس تيفيز في ركلة جزاء ليفوز ريفر بليت 1-صفر على غريمه اللدود بوكا جونيورز في مباراة ودية لكن عنيفة بين أكبر ناديين لكرة القدم في الأرجنتين أمس السبت. ولمس تيفيز مهاجم بوكا ومنتخب الأرجنتين الكرة بذراعه أثناء تنفيذ ركلة حرة في الدقيقة 17 لتحتسب ركلة جزاء لريفر سجل منها ليوناردو بيسكوليتشي هدف الفوز في اللقاء الودي المعتاد بين الغريمين الكبيرين قبل انطلاق الموسم. وطرد ثلاثة من لاعبي بوكا بطل الأرجنتين أمام ريفر في مباراة الأمس كما طرد لاعبان في الهزيمة 4-2 أمام ريسنج قبل بضعة أيام. وقال تيفيز للصحفيين "طرد منا خمسة لاعبين في مباراتين خلال أربعة أيام ويجب أن نتصرف بنضج." وطرد الظهير الأرجنتيني جوناثان سيلفا الوافد حديثا إلى بوكا من سبورتنج لشبونة البرتغالي بعد عشر دقائق فقط من بداية مباراته الأولى مع الفريق بعد تدخل قوي ضد جابرييل ميركادو مدافع ريفر تسبب في إصابته في الكاحل. ولعب بوكا بثمانية لاعبين ضد 11 في صفوف ريفر في الدقيقة 78 بعد طرد المدافعين جينو بيروتسي نتيجة مخالفة ودانييل دياز لإهانة الحكم. وطرد جوناثان مايدانا ظهير ريفر بعد أن ضرب تيفيز برأسه ليتسبب في اندلاع شجار بين الفريقين ثم طرد بيسكوليتشي لتدخله في الشجار. وقال تيفيز "لم يتصرف أحد بشكل جيد سواء منا أو منهم" ووجه حديثه لمايدانا قائلا "ستندم لاحقا لأن هذا يتسبب في عنف خارج الملعب." وبخلاف حالات الطرد احتسب الحكم 40 مخالفة وحصل تسعة لاعبين آخرين على بطاقات صفراء. 