شريف عدنان​: ​​الخبر وصلني عبر «الواتساب».. ولن أتنازل عن مستحقاتي 

 استنكر لاعب المنتخب الأردني والمحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج شريف عدنان خبر الاستغناء عنه وفك ارتباطه بنادي الخليج، مؤكداً أن عقده لا يزال ساري المفعول وينتهي مع نهاية الموسم الكروي الحالي كما هو مدون في العقد. وأشار الي أنه لم يعلم بخبر إنهاء عقده إلا عبر (الواتساب). وقال: اجتمعت مع مدير الاحتراف بالنادي جعفر السليس ومن بين الحديث ذكر لي (سوف نقوم بتسليمك 3 رواتب متأخرة) وبهذا نكون قد (خلصنا)، فقلت له أنا عقدي ينتهي بعد 3 شهور، وبهذا يبقى لي 6 رواتب كاملة، وأشرت له بأنني لاعب محترف، ولا أتحدث عن الأمور المالية فلدي وكيل أعمال مختص ويمكنك الحديث معه مباشرة وإن كان لديك أي ملاحظة فنية فأنا جاهز، فذكر لي أن هناك تقريرا من الجهاز الفني ومن خلاله قررت إدارة النادي الاستغناء عن خدماتي، وانتهى الحديث بدون اتفاق ما عدا الموافقة لي على قضاء إجازة اعتباراً من اليوم الأربعاء ولمدة 10 أيام وهي إجازة عامة لجميع اللاعبين بسبب توقف الدوري. وختم شريف عدنان حديثه: قدمت مستويات عالية مع الخليج بشهادة المحللين ويبدو ان الاستغناء عن خدماتي من خلفه أيد خفية بعد أن تغير مسار الاستغناء عن الحبيب مايتي وأصبحت أنا ضحية تلك الايدي الخفية. وأشار: لن أتنازل عن أي حق من حقوقي ما دام تعامل الخليج وصل لتلك المرحلة، رغم احترامي لهم وانضباطي في التمارين بشهادة الجميع. 