مدرب الأهلي يهدد تسعة لاعبين بالإبعاد.. والفهمي أول المغادرين 

 بات المهاجم ياسر الفهمي أول المغادرين لأسوار «القلعة الخضراء» بعد رفضه للعرض الذي قدم له من إدارة الأهلي قبل أسبوعين بواقع 750 ألف ريال عن كل عام على أن تعيره لأحد أندية (دوري عبداللطيف جميل) للموسم المقبل. وكان الفهمي قد غاب عن منافسات الموسم الرياضي المنصرم مع الأهلي، بسبب خضوعه لعملية جراحية على إثر تعرضه لقطع في الرباط المتصالب للمرة الثالثة على التوالي. وعلمت «دنيا الرياضة» أن قائمة اللاعبين المبعدين من صفوف الفريق الموسم المقبل تهدد عدداً من اللاعبين الذين مثلوا الفريق في المرحلة الماضية، وفقا للتقارير الفنية التي سيقدمها مدرب الفريق السويسري كريستيان غروس ووضعت إدارة النادي خيارات منها بيع العقود أوالإعارة أو المخالصة النهائية للاعبين الذين سيوصى غروس بالاستغناء عنهم خلال الفترة المقبلة، سواء لانخفاض المستوى أو وجود بديل أفضل أو تصعيد بعض لاعبي الفريق الأولمبي، وربما تصل القائمة إلى تسع لاعبين ذكرت «دنيا الرياضة» أبرز الأسماء في عدد سابق لها ومن ضمنهم محسن العيسى ومعتز الموسى وياسر الفهمي وعبدالله المحمد وسلطان السوادي وماجد عسيري وإسماعيل مغربي وهناك ثلاثة لاعبين سيعطون فرصة أخيرة في تقييم مستوياتهم خلال المعسكر الخارجي وهم زكريا سامي وسامر سالم ومحمد أمان. وطالب غروس بعودة الحارس باسم العطالله إلى صفوف الفريق والانخراط معهم في التدريبات التي ستنطلق بعد خمسة أيام على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي. من جهة ثانية تترقب الجماهير الأهلاوية ماستسفر عنه الأيام المقبلة تحديداً مع اقتراب حسم ملفات اللاعبين الأجانب وتوقيع عقود رعاية جديدة للنادي بالاتفاق مع الراعي الرسمي الخطوط القطرية وتتمنى أن تكون التعاقدات المقبلة إضافة للفريق. 