على كميخ : هؤلاء هم الأبرز في كأس الخليج 22 

 أطلق المدير الفني المحلي على كميخ التعديد من التغريدات الفنية الخاصة ببطولة خليجي 22 وكتب كميخ عر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : ستبقى كرة القدم بتفاصيلها الدقيقة محل اهتمام المختصين ومن يعشق اللعبة بخلاف المتعصبين لنادي او لاعب او مدرب يهمهم محبوبهم ووجهة نظرهم فقط. وواصل مغرداً : خميس ومشعان والصاصي وعموري المطوع ومبخوت وهيدوس وبوضيف والحيفي وهمام والدوسري وغيرهم أسماء حاضرة بخليجي22 حسب ترشيحات النقاد ومغردين. وأكمل المدير الفني السابق للنصر مغرداً : في متابعة دقيقة لحراس المرمى بخليجي٢٢ ياتي الحارس العراقي الاضعف بالتصدي للكرات المسددة من خارج ١٨ والبحريني الاضعف بالكرات العكسية. وأضاف : بخليجي٢٢ لم يظهر رأس الحربة القاتل والهداف الماكر لكن صناع اللعب والمميزين كثر ابرزهم عموري. وأنهى على كميخ تغيرداته قائلاً : دفاع خليجي٢٢ للأن لم يظهر السوبر كقائد ومنظم وباني هجمة بالمنتخبات لكن ماجد قطر وهوساوي السعودية وعنزي الامارات وندى الكويت الابرز بنظري 