هزازي : النصر البطل..وسيحافظ علي لقب الدوري 

 طالب "نايف هزازي" مهاجم فريق النصر لكرة القدم من زملائه بضرورة النظر للإمام , وعدم هبوط العزيمة إثر التعادل مع القادسية 2/2 رغم التقدم بهدفين دون مقابل في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل. وقال هزازي في تصريحاته الصحفية :" النصر فريق بطل ، وسيكون له شأن قوي للمحافظة على لقبه كبطل لدوري عبداللطيف جميل بعد معالجة الأخطاء خلال فترة التوقف التي تقارب 20 يوما، مطالبا الجماهير بالوقوف معه لمشاهدة الأفضل في بقية المباريات". وتابع :" جاهز للعب وتمثيل النصر بعد زوال الإصابة ، إلا أن أمر مشاركتي بيد المدرب الأوروجوياني دا سيلفا ، وأنا رهن إشارته". واختتم "هزازي" تصريحاته قائلاً :"الحمد لله لانضمامي بصفوف المنتخب , ولدي الكثير والأفضل لأقدمه للأخضر والنصر مستقبلا". 