صالح العمري لـ كنو وكادش: بالتوفيق في ناديكم الجديد..تستاهلون 

 تمنى صالح العمري لاعب النادي الأهلي الحالي التوفيق لثنائي الهلال الجديد محمد كنو وحسن كادش. وكان الهلال قد أعلن عن تعاقده مع الثنائي حسن كادش لأربع سنوات ومحمد كنو لخمسة أعوام من صفوف نادي الاتفاق. وغرد العمري الذي لعب في صفوف الاتفاق بجانب الثنائي على سبيل الاعارة في الموسم الماضي:” اخواني وحبايبي كل التوفيق لكم في مشواركم الجديد وتستاهلون كل خير”. يذكر أن كادش ارتبط بقوة بالانتقال للأهلي في الصيف الحالي لكن قرار الاتحاد السعودي بمنح الأندية خيار ضم 6 أجانب دفع الملكي للتراجع عن فكرة ضم اللاعب والأبقاء على شيفو. 