المعمر يكشف عن امكانية ترؤسه للشباب خلفاً للبلطان 

 كشف خالد المعمر نائب رئيس نادي الشباب أن استمرار خالد البلطان رئيساً لمجلس الادارة لازال غير مؤكد, حيث ان الاخير قد يترك رئاسة النادي بعد لقاء الاتحاد في الرياض. وقال المعمر في تصريح لبرنامج بين اثنين ” رئاستي لنادي الشباب امر وارد ومطروح, وسنتحدث عن هذا الموضوع بشكل مفصل بعد انتهاء موسم الفريق, وشخصياً لا اتمنى رحيل البلطان”. واضاف المعمر “جميعنا كشبابيين من الصعب علينا نفسيا تقبل قرار البلطان بالترجل بعد ان حقق النادي في عهده الكثير من الانجازات”. 