الاتفاق يكسب ودية الخريطيات القطري 

 كسب فريق الاتفاق مباراته الودية الأولى في معسكره بالدوحة أمام الخريطيات القطري بنتيجة 2- 1 في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأخير. وكان الاتفاق قد تقدم بالنتيجة في الشوط الأول عن طريق مهاجمه محمد الصيعري قبل أن يلحق الخريطيات بالتعادل في الشوط الثاني، بينما أضاف لاعب المحور يحيى عتين الهدف الثاني قبل نهاية المباراة. وأبدى مدرب الفريق التونسي جميل قاسم رضاه عن أداء فريقه في المباراة، مؤكداً بأنه عمد لإتاحة الفرصة لعدد من اللاعبين لزيادة الانسجام بين كافة عناصر الفريق. ويقيم الاتفاق معسكراً له في الدوحة استثماراً لتوقف دوري جميل للمحترفين بعد جولته الرابعة حيث سيواجه الفتح في الجولة المقبلة. وسيخوض الفريق الذي يحتل وصافة الدوري بتسع نقاط مباراته الودية الثانية في الدوحة مع الغرافة القطري يوم الخميس المقبل قبل ختام المعسكر. 