الرامي سعيد المطيري يفشل في بلوغ الدور النهائي بالدورة الأولمبية 

 ودع الرامي السعودي سعيد المطيري، اليوم الإثنين، دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، بعد أن حقق 119 من أصل 125 طبقا، في منافسات الجولة التأهيلية الأولى لمسابقة الشوزن سكيت. وأنهى "المطيري" منافسات اليوم الأول من الدور التمهيدي، الأحد، محققاً 71 من أصل 75 طبقاً خلال 3 جولات، حيث حقق في الأولى والثانية 24 من أصل 25 طبقاً، و23 في الجولة الثالثة. وحقق الرامي السعودي العلامة الكاملة في الجولة الرابعة، التي أقيمت اليوم الإثنين، فيما حصد 23 من 25 طبقا في منافسات الجولة الخامسة والأخيرة، ليودع إثرها المنافسة. يذكر أن مشاركة "المطيري" في الدورة الأولمبية الحالية، تعد الخامسة في مشواره الرياضي، وقد تمكن خلال اليومين الماضيين من تحقيق الإصابات المطلوبة لمواصلة الطريق، إلا أن مساعيه نحو الدور النهائي توقفت عند هذا الحد. 