شريك استراتيجي يؤجل رعاية الأهلي 

 أكدت مصادر مطلعة للنادي، أن إدارة النادي الأهلي توصلت لموافقات نهائية مع 4 شركات على توقيع عقود رعاية بعد نحو 3 أسابيع. وكشفت المصادر أن مفاوضات برزت في الأسبوعين الماضيين مع شركة كبيرة, ساهمت في تأجيل إعلان النادي الأهلي حسم مسألة عقود الرعاية. وأوضح المصدر أن مفاوضات الأهلي والشركة ليست كباقي المفاوضات, لكون عنوان الصفقة الأبرز لا يندرج تحت مظلة الرعاية الجزئية ولكن كرعاية وشراكة استراتيجية شاملة. وأكدت المصادر أن مصير مفاوضات الأهلي والشركة الرائدة, سيكون مرتبطا بآخر موافقات جهات أخرى على الرغم من الاتفاق بين مسؤولي الأهلي والشركة التي سبق وأن دونت بصمة استثمارية على الرياضة السعودية. المعلومات المتداولة, تؤكد بأن إدارة الأهلي, ستعود لتوقيع العقود التي تم الاتفاق على توقيعها رسميا والتي يبرز منها عرضا موبايلي والطازج. 