بالفيديو.. نائب رئيس رابطة الأهلي يرفض الاعتذار لجماهير الهلال عن وصفهم بـ"السنافر" 

 رفض نائب رئيس رابطة مشجعي النادي الأهلي بدر تركستاني الاعتذار لجماهير نادي الهلال، بعدما وصفهم بـ"السنافر" في أهزوجة جماهيرية احتفالاً بوصول الأهلي لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الهلال، في المباراة التي أقيمت يوم الجمعة الماضي. واعتبر خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن مثل تلك العبارات عادية في ظل التنافس الكروي ولا تستدعي الاعتذار، خصوصاً أن جماهير الأهلي تتعرض لإساءات أكبر منها من جماهير الفرق المنافسة، لافتاً إلى أن ما قاله بمثابة ردة فعل تجاه أشخاص يسيئون لكيان الأهلي. ودخل تركستاني في مشادة مع مذيع البرنامج، الذي أعرب عن استنكاره لرفض نائب رئيس رابطة مشجعي الأهلي الاعتذار، وتحججه بأن جماهير الأهلي تتعرض للإساءة هي الأخرى، قائلاً له إن الإساءة لا يرد عليها بمثلها. 