شاهد.. لمسات فؤاد أنور في ليلة اعتزاله.. وتكريم الأندية له 

 شهدت المباراة الاحتفالية التي أقيمت اليوم (الجمعة) بين ناديي الشباب والأهلي المصري لتكريم نجم الكرة السعودية وناديي الشباب والنصر فؤاد أنور، مشاركة من اللاعب الذي سبق وصال وجال وأبدع في الملاعب المحلية والقارية والعالمية. وكشفت المباراة عن احتفاظ اللاعب ببعض المهارات واللمسات الكروية الجميلة، والتي أظهرها في مباراة اليوم التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وانتهت بفوز الأهلي المصري بهدف نظيف سجله لاعبه المحترف الجنوب افريقي باكماني. وحرص حساب الهيئة العامة للرياضة، وحسابات أخرى على تويتر على إبراز أهم اللمسات واللقطات التي حفلت بها مشاركة النجم فؤاد أنور، فيما كرمته بين الشوطين، أندية دوري المحترفين لمسيرته الكروية مع نادييه والمنتخب السعودي. كما كرمت عدد من الأندية السعودية أسطورة نادي الشباب والأخضر بين شوطي مباراة اعتزاله، في المباراة التي رعاها رئيس مجلس إدارة الهيئة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ.      شاهد ملخص لمسات الأسطورة فؤاد انور في حفل اعتزاله@FuadAnwar06  #اعتزال_فواد_انور pic.twitter.com/dMcmcL788j
 — صحيفة المدرج الشبابي (@almdrjalshababy) ٢ فبراير، ٢٠١٨       