فيديو وصور.. محمد بن راشد يزور لاعب الجزيرة أحمد ربيع بعد تعرضه لإصابة خطيرة 

 زار الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، لاعب نادي الجزيرة أحمد ربيع الذي تعرض لإصابة بالغة، أثناء مباراة ودية لفريقه مع فريق الإمارات، حيث ارتطمت رأسه بعمود إنارة في الملعب الفرعي التابع لاتحاد الكرة الإماراتي. وأظهرت مقاطع وصور جانبا من زيارة الشيخ محمد بن راشد للاعب الذي يرقد بمستشفى راشد بدبي، للاطمئنان على الحالة الصحية له، بعد معاناته من نزيف داخلي في الرأس جراء الاصطدام. من جانبها، أعربت أسرة اللاعب عن شكرها للَفتة الشيخ محمد الإنسانية، التي رفعت من روح الأسرة المعنوية.  صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم يعود، قبل قليل، اللاعب أحمد ربيع في مستشفى راشد، الذي صدم عمود إنارة الملعب، للاطمئنان على صحته.#الإمارات_اليوم pic.twitter.com/Lsog8yVvp8
 — الإمارات اليوم (@emaratalyoum) ٢٤ مارس ٢٠١٩      