بالفيديو .. المعيبد : الرد على قضية المجزل سيُعلن خلال يومين .. و لن يكون هناك غياب عن السوبر بسبب التأشيرات 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم في مداخلة هاتفية لإذاعة " يو أف أم " أن إتحاد القدم يسعى لمساعدة الفرق بحسب استطاعتنا لإستخراج التأشيرات،و أنه يتوقع أن لا يكون هناك غياب عن السوبر بسبب التأشيرات. و أضاف أن العوائد المالية هي من يحدد مقر إقامة بطولة السوبر،واختيار لندن للنسخة الحالية جاء بطلب من الرعاة ,كما أن التجربة الأولى للسوبر كانت ناجحة ، وإقامته خارج المملكة ليست لتسويق لاعبينا في أوروبا . اما في خصوص قضية نادي المجزل ما زالت منظورة والقرار النهائي سيُعلن قبل يوم الخميس المقبل وذلك قبل انطلاق الموسم الكروي لتحديد الفريق الصاعد إلى مصاف أندية دوري جميل للمحترفين وأيضًا الفريق الهابط إلى الدرجة الأدنى. 