أبرز تصريحات المسحل في ملتقى الاستثمار الرياضي 

 تحدث رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، عن العديد من الملفات، خلال مشاركته في ملتقى الاستثمار الرياضي، الذي جاء تحت رعاية وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ومشاركة عدد من المستثمرين وخبراء الرياضة. وقال "المسحل" خلال ملتقى الاستثمار الرياضي، اليوم الإثنين: "نفخر بشراكتنا مع البنك الأهلي الذي بدأ الاستثمار منذ أكثر من 40 عاما في الرياضة، وهذا يعكس ثقة البنك في الاستثمار الرياضي". وأوضح "المسحل": "نجحنا خلال الفترة الماضية في تجديد عقدي رعاية مايسترو بيتزا، وشركة بدجت، وما نحققه من تعاون مع كافة الرعاة أمر يستحق الإشادة". وتابع: "لدينا عدد من الرعاة ونملك منتجا مهما وهو المنتخب الوطني، الذي يشاهده الملايين من الجماهير داخل وخارج المملكة، ونعمل على اتصالات مع عدد من الشركات لإبرام عقود أخرى". وأضاف: "حققنا أرقاما مذهلة مع شركة مياه بيرين في كأس بيرين للسوبر السعودي، ونجحنا في تسمية البطولة بمسمى تجاري على غرار بعض البطولات الأوروبية". وواصل المسحل: "إعادة صياغة اللوائح وتشريعات الحوكمة التي وضعتها وزارة الرياضة مؤخرا ساهمت برفع ثقة من يريد الاستثمار بالقطاع الرياضي". وذكر: "نسعى للوصول إلى كافة شرائح المجتمع بما فيهم الفئة العمرية أقل من 18 عاما عبر افتتاح فروع للاتحاد السعودي ومراكز تدريب إقليمية إضافية ومن خلال وزارة التعليم والمدارس". وأكد "المسحل": "نسعى أن تكون قمصان المنتخب الوطني متوفرة للجماهير بأسعار منافسة، وسنعمل لتوفير ذلك في المستقبل بحيث تكون في متناول الجميع". وأشار رئيس اتحاد كرة القدم: "نعمل مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين على تجهيز كراسة النقل التلفزيوني للمسابقات السعودية". وأفاد: "لدينا مقترح تعديل نظام مباراة كأس بيرين للسوبر السعودي، بحيث تقام على 3 مباريات كما هو معمول به في السوبر الإسباني". واختتم: "لدينا تواصل الآن مع أحد الجهات الحكومية للحصول على أرض بمساحة تقدر بحوالي 100 ألف متر مربع، في أحد المناطق السياحية؛ لتكون مقر معسكرات للمنتخبات والأندية السعودية والخارجية". 