إيطاليا: لا حديث يعلو فوق «الدربي» 

 تخيم دراما الانتقالات على دربي مدينة ميلانو بين ميلان حامل اللقب وغريمه التاريخي انتر ميلان على ملعب «سان سيرو»، في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم (الاحد). وكان ميلان يسعى بقوة لتدعيم خط هجومه في ظل مرض انطونيو كاسانو والرحيل المتوقع للبرازيلي الشاب الكسندر باتوالى باريس سان جرمان الفرنسي، لكن نائب الرئيس ادريانو غالياني اكد بأن باتو (22 عاماً)، رفض الانتقال الى فرق العاصمة الفرنسية ليغض فريقه النظر عن التعاقد مع المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز «المطرود» من مانشستر سيتي الانكليزي. وكان ميلان، بطل اوروبا سبع مرات، يريد استخدام اموال صفقة باتو المقدرة بـ35 مليون يورو للحصول على خدمات تيفيز لكن الاول فضل البقاء في ميلان، ما جعل غالياني الذي كان موجوداً في مدينة مانشستر لاتمام الصفقة، يغض النظر عن اكمال المفاوضات. ويخوض «روسونيري» المباراة وهو بالصدارة بالتساوي مع يوفنتوس (37 نقطة)، وعلى رغم حلول انتر ميلان في المركز الخامس، الا انه حقق خمسة انتصارات متتالية بعد بدايته المخيبة هذا الموسم، حيث فاز مرتين فقط في تسع مباريات، ما اطاح بمدربه جان بييرو غاسبيريني وجاء بالمخضرم كلاوديو رانييري بدلاً منه. وبحال خسارة «نيراتزوري»، سيكون مشوارهم في دور الاياب بالغ الصعوبة للحاق بميلان الذي انزلهم عن عرشهم الموسم الماضي بعد سيطرتهم على لقب «سيري أ» لخمسة اعوام متتالية. ويأمل يوفنتوس، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات احراز لقب الدوري، حدوث أية زلة مع ميلان لينفرد بالصدارة عندما يستقبل كالياري العاشر اليوم. ويحل اودينيزي الثالث (35 نقطة)، والساعي الى نسيان خروجه من مسابقة الكأس امام كييفو، على جنوى الثاني عشر بعد ان تلقى الاخير 9 اهداف في مباراتيه الاخيرتين. وفي اسبانيا، يستقبل برشلونة الذي خاض مباراة اوساسونا في مسابقة الكأس بتشكيلة احتياطية، ريال بيتيس العاشر والذي حقق ثلاثة انتصارات مميزة على فالنسيا واتلتيكو مدريد وسبورتينغ خيخون. وعلى رغم رصيده العادي خارج ارضه، حيث حقق 3 انتصارات في 8 مباريات، الا ان شباك برشلونة لم تستقبل اي هدف على ارضه طوال الموسم، وسجل 39 هدفاً على «كامب نو» حيث نجح اشبيلية وحده في خطف نقطة التعادل. ويستقبل فالنسيا الثالث (34 نقطة)، الذي يحلم باختراق حصرية ريال مدريد - برشلونة، ريال سوسييداد السادس عشر. وفي فرنسا، يسعى مرسيليا الى مواصلة صحوته قبل فترة التوقف حيث لم يخسر في مبارياته الخمس الاخيرة، عندما يستضيف ليل على ملعب فيلودروم، لكنه سيفتقد جهود الاخوين اندري وجوردان ايو المنضمين الى منتخب غانا الذي سيخوض غمار كأس الامم الافريقية ايضاً. 