ذيب الدحيم : الشهراني هو النجم.. والأسوأ من بين هذا الثلاثي ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بأن نجم نادي الهلال ياسر الشهراني كان نجم لقاء الديربي بين الهلال والنصر، موضحا بأن اللاعب الأسوأ ينحصر ما بين الثلاثي المحترف في صفوف العالمي، إدريان ميرزفيسكي وجابرييل ماركينيوس وموديبو مايغا. وكان الهلال قد الفوز في الديربي أمام الغريم التقليدي نادي النصر بهدفين نظيفين، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة 20 من دوري جميل. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروك للهلال هاردلك لجمهور النصر فقط.. نجم المباراة ياسر الشهراني.. منافسة الأسوأ شرسة بين ثلاثي النصر الأجنبي ماركي، ادريان، مايقا ". 