الإصابة تفرض على العنزي المغادرة إلى لندن 

 يغادر حارس مرمى النصر عبدالله العنزي إلى لندن في ال 20 من رمضان الجاري لعرض إصابته على الطبيب الشهير لافال، وسيتحدد بعد الكشف السريري حاجته إلى العلاج الطبيعي أو التدخل الجراحي. وكان الجهاز الطبي بالنصر قد طالبه بإجراء عملية جراحية في اوتار الركبة حتى لا تعاوده الاصابة اثناء الموسم الرياضي. من جهة ثانية طالب مدرب النصر الاوروغوياني خورخي ديسلفا بضم لاعب خط الوسط احمد عباس لقائمة اللاعبين المبعدين عن الفريق في الموسم المقبل بعد ان ابلغته الادارة بوجود عدد كبير في كشوفات الفريق، وينتظر ان تتم إعارته لأحد اندية (دوري عبداللطيف جميل)، كما طالب ديسلفا بضم لاعبي الوسط احمد الفريدي وابراهيم غالب للمعسكر الخارجي في النمسا. 