مدرب الباطن يتوعد الاتحاد 

 سخر الروماني ماريوس سيبيريا، المدير الفني لنادي الباطن، من فريق الاتحاد، وذلك عقب المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وخسر الباطن، بنتيجة (3-4) من الاتحاد، في المباراة التي جمعتهما مساء الإثنين، ضمن منافسات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وقال سيبيريا في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، الاتحاد لم يستحق الانتصار علينا، فنحن أفضل من هذا الفريق ومن أندية أخرى كثيرة في السعودية، بشكل واضح للجميع. وأضاف المدرب الروماني: "إذا لعبنا بنفس المستوى الذي قدمناه أمام الاتحاد، في جميع المباريات، فلن يستطيع أحد الانتصار علينا". وشدد على أنه سيحاول الاستفادة من الأخطاء التي وقع فيها اللاعبين، أمام الاتحاد، في مباراة الكأس، للاستفادة منه وتصحيحها قبل لقاء الفريقين، بعد يومين في الدوري. وأعرب سيبريا، على ثقته في عدم الهبوط إلى الدرجة الأولى، مختتمًا حديثه بالقول: "أنا قادر على الإبقاء على الفريق في دوري المحترفين.. فإذا كنت توليت قيادة الفريق، منذ بداية الموسم، لكنا بين الـ8 الكبار". جدير بالذكر أن الباطن، يحتل المركز الرابع عشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 22 نقطة، قبل 5 جولات من النهاية. 