الاتحاد المصري يتفق مع خافيير أغيري لقيادة منتخب الفراعنة 

 اتفق الاتحاد المصري لكرة القدم، مع خافيير أغيري، لقيادة منتخب “الفراعنة” خلفاً لهيكتور كوبر لمدة 4 أعوام، وتم وضع شرطاً يتم فيه فسخ التعاقد قبل نهاية العقد. وبحسب موقع في الجول، اليوم الأربعاء، ينتهي تعاقد أغيري مع المنتخب المصري بعد نهاية مونديال 2022، بجانب وجود مساعدين اثنين برفقته. وأوضح مصدر في اتحاد الكرة، عقد أغيري مع المنتخب يتم فسخه دون شرط جزائي على أحد الطرفين، في حالة الفشل في التأهل لأمم أفريقيا 2019 بالكاميرون. وكان نفس الشرط في عقد الأرجنتيني هيكتور كوبر، في حالة فشل تأهل لأمم أفريقيا 2017 بالغابون. وأشار المصدر، أن نفس الشرط مفعل في أمم أفريقيا 2021 أيضاً، وكأس العالم 2022، إذا لم يتأهل المنتخب في أحدهما يتم فسخ التعاقد أيضاً دون شرط جزائي. ويستعد المنتخب المصري لمواجهة النيجر، 7 سبتمبر المقبل، في الجولة الثانية من تصفيات كأس الأمم الأفريقية 2019 بالكاميرون. ويرى مسؤولو اتحاد الكرة، أن ميزة في قوة شخصية أغيري أنها ستكون ملائمة للتعامل مع الجيل الحالي من لاعبي المنتخب، كما أن الراتب الذي سيتقاضاه المدير الفني المكسيكي مناسباً للغاية للميزانية التي وضعها اتحاد الكرة للمدرب الجديد. 