غرم العمري: صفقة الشهري مع النصر ليست «ربوية» وقيمتها «عادية» 

 امتدح غرم العمري وكيل تعاقدات اللاعبين تعامل إدارة النصر في صفقة موكله اللاعب يحيى الشهري واحترافيتها واحترامها للعقود الموقعة. وقال: إدارة النصر تعاملت باحترافية مع الصفقة، وليس هناك بند في العقد ينص على أنه في حالة تأخر النصر عن دفع المستحق في الفترة المحددة فإن المبلغ سيتضاعف، هذا الشيء لا يجوز من الناحية الشرعية ونحن لدينا في مكاتبنا محامون اطلعوا على بنود العقد ومدى شرعيته ونظاميته وقانونيته، كما أن نادي النصر لديه محامون اطلعوا كذلك على العقود وهم ملمون بكل تفاصيله، كل عقد له شروط وضوابط ونحن في عقد الشهري مع النصر وضعنا عدداً من الشروط ولكن من باب الخصوصية التي لا يمكن إعلانها. وأوضح غرم لـ «الشرق» خلال وجوده في جازان وزيارته لنادي حطين: أن عقد يحيى الشهري ليس مبالغا فيه كما ذكرت عدد من وسائل الإعلام؛ فهناك لاعبون انتقلوا بمبالغ في حدود مبلغ الشهري كما أن هناك بعض اللاعبين الأجانب يتقاضون أضعاف ما يتقاضاه اللاعب المحلي، مبينا أن ارتفاع سعر اللاعب عائد لكونه من أفضل صناع اللعب في المملكة، إضافة إلى كثرة الطلب عليه، فكل الأندية تتمنى لاعباً كيحيى الشهري بين صفوفها. وعن صفقاته المقبلة قال: هناك صفقات جاهزة لكنها في أغلبها، تخص الفئات السنية، موضحا أن هذه الفئات ينبغي على الأندية خاصة أندية الدرجة الأولى أن تعتمد عليها كمصدر دخل، خاصة في عدم وجود شركات رعاية للأندية، واستشهد بنادي حطين مبينا أنه يزخر بالمواهب الكبيرة في شتي الخطوط وكل الفئات ويجب عليه أن يعتمد عليهم كمصدر من مصادر دعم النادي، وأضاف: إن هذا نهج الكثير من الفرق الأوروبية وأقرب مثال فريق سبورتينغ لشبونة البرتغالي، هذا النادي الذي وصلت مداخليه لأكثر من 200 مليون يورو تقريبا من قيمة بيع اللاعبين ولعل من أشهرهم اللاعب كريستيان رونالدو. وتابع: كما يجب على إدارات الأندية أن تضع بندا تحفيزيا للمدرب في حالة تصعيده لعدد من لاعبي الفئات السنية للفريق الأول ووصولهم لمنتخبات المملكة؛ لأنها لو فعلت ذلك فإنها ستحفز المدرب وستجعله يعمل بجد ويجتهد لاكتشاف مواهب الفئات السنية والتركيز عليهم وهذا هو الأفضل لهذه الفرق.   