دمج لخويا والجيش القطريين في نادٍ واحد باسم الدحيل - صورة 

 أعلنت وزارة الثقافة والرياضة القطرية اليوم الاثنين دمج ناديي لخويا والجيش تحت اسم نادي الدحيل الرياضي، وذلك اعتبارا من الموسم المقبل. وأصدرت ووزارة الثقافة والرياضة بيانا، أشارت فيه إلى تقدم نادي لخويا بطلب لدى الوزراة لاتخاذ إجراءات إشهار نظام أساسي جديد للنادي، وتعديل مسماه إلى نادي الدحيل. وجاء في البيان أن الدمج سيكون نافذا اعتبارا من الموسم المقبل، على أن تشكل لجنة لاستكمال إجراءات الدمج والإشراف عليها من قبل ممثلين من الناديين والجهات ذات الصلة ورئيس الرابطة القطرية للاعبين، وبرئاسة رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم، وستعمل اللجنة على ضمان سير الإجراءات بما يتوافق مع الضوابط واللوائح المحلية. يذكر أن لخويا ضمن التتويج بلقب الدوري القطري هذا الموسم قبل جولة من نهايته، فيما ضمن الجيش احتلال المركز الرابع.  