بعد تأهل البحرين.. تعرف على المجموعات الكاملة لكأس العرب (صورة) 

 اكتمل عقد المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العرب التي ستقام في قطر ديسمبر المُقبل، بعد فوز البحرين على نظيره الكويتي في مباراة الملحق". وأقصى منتخب البحرين نظيره الكويت من الدور التمهيدي ببطولة كأس العرب بهدفين مقابل لا شيء، في لقاء أقيم مساء اليوم الجمعة. وبعد تأهل منتخب البحرين إلى كأس العرب اكتمل عدد المنتخبات الـ 16 المشاركة في البطولة. وجاء المجموعات على النحو التالي. المجموعة الأولى " قطر، العراق، عمان، البحرين". المجموعة الثانية " تونس، الإمارات، سوريا، موريتانيا". المجموعة الثالثة " المغرب، السعودية، الأردن، فلسطين". المجموعة الرابعة " الجزائر، مصر، لبنان، السودان".  