شبيه الريح: النصر نادي كبير دائماً .. وسامي الجابر أوفى الأحبة 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي ، على أن جاره وغريمه التقليدي النصر سيظل نادي كبير وقوي ، مشيراً إلى أنه خلال تواجده بالرئاسة الهلالية كانت كفة الزعيم أرجح أمام العالمي بمباريات الديربي وحقق الفوز خمس مرات بكأس ولي العهد عبر الفريق النصراوي . وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على تويتر : " منت أوَّل من خذَلْني ولن تكون آخر الّي بْيخْذلوني لَجْل ذا :- لا تصدّق ما فْبالك من ظنون إنَّك اْكثَر من تسبّب لي باذى! " . وتسببت هذه التغريدة في إثارة جدل واسع عبر موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) ، وقام متابعي رئيس الهلال السابق بتوجيه الأسئلة لشبيه الريح بخصوص المقصود من تغريدته . وعما كان سامي الجابر هو المقصود من تغريدته ، رد الأمير عبدالرحمن بن مساعد : " يكرم سامي عن ذلك .. هو اوفى الأحبة وأعز الأصدقاء " . وبخصوص مدى علاقة نادي النصر بتلك التغريدة ، أجاب شبيه الريح على أحد متابعيه ، قائلاً : " النصر نادي كبير والهلال في رئاستي تقابل مع النصر 23 مرة فزنا 13 النصر 7 والتعادل 3 (كأس ولي العهد 5 مرات حققناه عبر النصر) فأينعت ونص ، والنصر دايم نادي كبير الآن كما تفضلت في أحسن حالاته وأخذنا كأسين أمامه كأس الملك.  