«الرياضية» تمنع بيع ملخصات «جميل» لأربع قنوات فضائية!! 

 كشفت مصادر (الميدان) أن القناة الرياضية الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين قررت منع عرض ملخصات مباريات الدوري عبر قنوات العربية والـmbc وروتانا خليجية التي خصصت برامج خاصة عن الدوري السعودي تتمثل في (في المرمى وأكشن يادوري وصدى الملاعب و كورة) اعتبارا من الجولة الرابعة من المسابقة وذلك بسبب عدم دفع تلك القنوات لمستحقات العام الماضي وهذا العام. وأضافت المصادر ان هذا القرار المفاجئ نجم عنه خلاف بين الناقل الحصري والشركة الراعية للدوري التي أبدت امتعاضها من هذا القرار كونها قامت برعاية المسابقة من أجل نشرها وبث مبارياتها من خلال بيع بعض المباريات للقنوات الراغبة في ذلك إلى جانب بيع الملخصات. وينتظر أن تشهد الأيام القادمة شدا وجذبا بين القناة الرياضية ورابطة دوري المحترفين والراعي الرسمي لدوري عبداللطيف جميل حيث ان الراعي كان من ضمن شروطه في الرعاية عدم منع بيع الملخصات للقنوات التي تحسب على الأعلام السعودي من أجل تحقيق الشهرة المطلوبة وأن يكون المبلغ المدفوع للراعية موازيا للشهرة التي ستكسبها القناة. ومن المتوقع أن تشهد الأيام المقبلة تطورات حول هذا الموضوع الشائك والبحث عن حلول مناسبة للخروج من الأزمة. جدير بالذكر ان المسؤولين في القناة الرياضية قد هددوا مسؤولي القنوات الأخرى باللجوء للمحاكم من أجل الحصول على حقوقهم التي تعتبر في نظر مسؤولي قناة «الوطن» مهدرة وبينما الشركة الراعية للدوري أغضبها أمر عدم بث القنوات الأخرى ملخصات الدوري حيث ان شهرة الراعي الرسمي ستكمن في منح الملخصات لأغلب القنوات الرياضية. 