شركة الكهرباء السعودية تقدم اعتذارها لناديي النصر والوحدة 

 قدمت شركة السعودية للكهرباء اعتذارها لمسئولي ناديي النصر والوحدة، بسبب انقطاع التيار الكهربائي خلال مباراة الفريقين على ملعب الشرائع، ضمن منافسات المرحلة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. ونشر الحساب الرسمي للشركة بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" عدة تغريدات من أجل توضيح الأمور والاعتذار، وجاء في نصها: "قدمت السعودية للكهرباء اعتذارها واسفها الشديد للمسئولين والجماهير والمتابعين الرياضيين لانقطاع الكهرباء عن ملعب الشرائع". وتابعت: "السعودية للكهرباء لا تزال تبحث عن أسباب الانقطاع من قبل الفريق الهندسي عما إذا كان من المصدر المغذي للملعب أو خلل فني داخلي". وأوضحت: "وقامت فرق العمليات والصيانة والطوارئ بإعادة الكهرباء للملعب من المصدر البديل الذي وفرته الشركة لمواجهة مثل هذه الحالات". وأضافت: "وأكدت السعودية للكهرباء على أهمية وجود مولدات احتياطية في مثل هذه المنشآت تنفيذا لاشتراطات الدفاع المدني".  