أحمد حجازي يقترب من رقم تاريخي مع منتخب مصر في الأولمبياد 

 يقترب لاعب المنتخب المصري المحترف بصفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، من تحقيق رقم تاريخي مع بلاده في الأولمبياد. ويحتل حجازي المركز الثاني بقائمة اللاعبين الذين خاضوا مباريات مع منتخب مصر في الأولمبياد بواقع 7 مواجهات. وحال مشاركة حجازي مع منتخب بلاده أمام البرازيل في دور الثمانية من دورة الألعاب الأولمبية الجارية ـ طوكيو 2020 ـ سيرفع رصيده إلى 8 مباريات متساويًا مع لاعبي منتخب بلاده علي الحسني ومحمد بدوي متصدري القائمة. يُذكر أن المنتخب المصري سيلتقي نظيره البرازيلي يوم السبت المقبل في دور الثمانية، عقب تأهله وصيفًا لمجموعته بفوزه على نظيره الأسترالي بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء). 