نائب رئيس الهلال السعودي: لقب الدوري في يدنا 

 قال عبد الرحمن النمر، نائب رئيس الهلال السعودي، إن فريقه قادر على الفوز أمام مضيفه الريان القطري، غدًا الاثنين، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات، بدوري أبطال آسيا. وأوضح النمر، في تصريحات تليفزيونية: "رغم أننا في المركز الأخير بالمجموعة، إلا أننا قادرون على خطف نقاط مباراة الريان". وأضاف: "لا توجد لدينا إصابات أو إيقافات، وكل ما نعاني منه حاليًا هو الإجهاد، والفريق بحاجة إلى الالتفاف حوله، من جانب الجماهير وأعضاء الشرف". وعن الهزيمة أمام الاتفاق (2-1)، وتقلص الفارق مع الأهلي الوصيف، إلى نقطة واحدة، في الدوري، قال: "لا شك أن الخسارة أمام الاتفاق كانت مزعجة، لكن مع ذلك الدوري لا يزال بيد الهلال".   