شاهد.. تألق حارس النصر يمنع الأهلي من اقتناص الفوز في الدقائق الأخيرة 

 منع حارس نادي النصر، الأسترالي براد جونز، فريقه من تلقي هزيمة على يد نظيره الأهلي، بعد تألقه في الدقائق الأخيرة بمنع هدف محقق للأهلي. وانفرد السوري عمر السومة لاعب نادي الأهلي بمرمى النصر في الدقيقة 93، وسدد كرة نحو المرمى لكن الحارس الأسترالي نجح في التصدي لها وحرمان الأهلي من 3 نقاط. يذكر أن المباراة قد انتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما، ليرفع النصر رصيده إلى 42 نقطة في المركز الثاني، كما رفع الأهلي رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثالث.  جونز يتصدى لانفرادة عمر السومة في الدقائق الأخيرة.#النصر_الأهلي pic.twitter.com/WforF2KH9N
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2020  