أنباء عن صفقة تبادلية كبرى بين الهلال والنصر يناير المقبل 

 تواردت أنباء خلال اليومين الماضيين عن صفقة تبادلية محتملة بين ناديي الهلال والنصر، في الوقت الذي لم يؤكده أي من الجانبين أو يعلق عليه. وأوضحت مصادر أن الصفقة تتضمن انتقال نواف العابد إلى النصر، وذهاب عبدالعزيز الجبرين، إلى الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأثارت هذه الأنباء ردود فعل متباينة من الجماهير الهلالية والنصراوية، حيث يرى أنصار النصر، في العابد تعاقد كبير وسوف يستفيد منه الفريق، كما اعتبر مشجعو الهلال، أن الفريق في حاجة لخدمات نجم مثل الجبرين، لتخفيف العبء على خط الوسط، الذي عانى من كثرة الغيابات.   