سكولاري يتفوق علي دونيس 

 كشف موقع "ذي فوتبول قيم" الأسترالي المختص بمتابعة شؤون الكرة الآسيوية , عن تقدم البرازيلي لويس فيليبي سكولاري مدرب نادي جوانزهو إيفرجراند الصيني على اليوناني جورجيوس دونيس مدرب نادي الهلال السعودي في سباق الترشيحات نحو المدرب الأقرب للظفر بدوري أبطال آسيا في نسخته الحالية. وأظهر الاستفتاء تفوق البرازيلي لويس فيليبي سكولاري مدرب نادي جوانزهو إيفرجراند الصيني على اليوناني جورجيوس دونيس مدرب نادي الهلال السعودي، والروماني كوزمين أولاريو مدرب نادي الأهلي الإماراتي، والياباني كينتا هيساجاوا المدير الفني لنادي جامبا أوساكا الياباني. وشمل استطلاع الرأي نفسه مشاركة شريحة عريضة من متابعي الكرة الآسيوية التي أعلنت تفوق سكولاري واكتساحه للتصويت بنسبة بلغت ما مجموعه 53% من إجمالي الأصوات بفارق 25 % ، حيث نال دونيس 28 % ، بينما تقاسم كوزمين أولاريو وهيساجاوا النسبة المتبقية من مجموع الأصوات. 