سان مارتن يوجه رسالة للاتحاديين بعد الشكوى ( صورة ) 

 وجه الروماني محترف نادي الاتحاد السابق لوسيان سان مارتن رسالة لمنسوبي نادي الاتحاد وجماهيره من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "انستغرام" والذي كلفع أغلاق صفحته بعد شكوى نادي الاتحاد لدى الفيفا. وقال لوسيان في رسالته : الى انصار نادي الاتحاد .. لا أريد المشاكل للاتحاد في الفيفا ابدا ولكن لدي حقوق ويجب ان تحترم. وقامت وكيلة اعمال مارتن وزوجة المدير الفني السابق للهلال ريجيكامب قد رفعت شكوى رسمية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بشأن حقوق موكلها بجانب الاتحادي الاخر مواطنهم لوكاس زوكالا. وتنتظر جماهير الاتحاد من ادارة النادي بيانا توضح فيه حقوق الثنائي الروماني وحل القضية الجديدة الت قد تدخل الاتحاد في مشاكل جديدة.  