"المسحل": "الكفاءة المالية" ملزمة لتسجيل اللاعبين.. ولا ينقصنا شيء لاستضافة كأس العالم (فيديو) 

 تحدث رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، عن أن شهادة الكفاءة المالية مستمرة وملزمة لتسجيل اللاعبين، موضحًا أن المملكة لا ينقصها أي شيء لاستضافة كأس العالم. وقال "المسحل" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "أشكر وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ونائبه، على ثقته بانضمامنا لمجلس إدارة اللجنة الأولمبية، والطموح كبير وإن شاء الله نقدم ما يليق باسم الرياضة في المملكة". وأضاف: "جائزة الأداء الرياضي التي تسلمتها هي للمنتخب الأولمبي بعد تأهله لأولمبياد طوكيو، وأبارك لهم هذا التكريم، وهم يستحقونه، ونتمنى تقديم الجهد الذي يليق بكرة القدم السعودية في الأولمبياد القادمة". وأشار: "الحصول على شهادة الكفاءة المالية مستمر كشرط أساسي لتسجيل اللاعبين، وهذا من اختصاص لجنة الاحتراف.. وحقيقة تعبنا من كثرة الإشاعات التي تظهر، ونتمنى من الجميع بالوسط الرياضي أخذ المعلومة من مصدرها، والشهادة مستمرة وملزمة للتسجيل، ولا يوجد أي تغيير في شروط التسجيل، ولجنة الاحتراف ستعلن عن شروطها". واختتم رئيس اتحاد كرة القدم: "ما زال الحديث مبكرًا عن ترشحنا لاستضافة المونديال، والاحتمال موجود، وحقيقة لا ينقصنا أي شيء تحت قيادة عظيمة وطموحة".    #الدوري_مع_وليد | ياسر المسحل - رئيس اتحاد كرة القدم: الحصول على شهادة الكفاءة المالية مستمر كشرط أساسي لتسجيل اللاعبين.. ما زال الحديث مبكرًا عن ترشحنا لاستضافة المونديال والاحتمال موجود.#قناة_SBC pic.twitter.com/4hYcZC3BYN
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) May 24, 2021  