سامي القرشي مهاجمًا لجنة الانضباط: الشتائم بأسعار رمزية والعقوبات تشجع على قلة الأدب 

 واصل الإعلامي والكاتب الرياضي سامي القرشي الهجوم على قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي عقب العديد من القرارات التي تم الإعلان عنها الأمس. وغرد القرشي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلاً : ” نوعية عقوبات لجنة الانضباط تشجع على قلة الأدب والانفلات”. القرشي أضاف : “الشتائم بأسعار رمزية، وإذا تجاوزت على الأندية تأخذ البصق ببلاش، ويتم دراسة خدمة التوصيل”. وكان القرشي قد علق أمس على قرارات لجنة الانضباط التي تم الإعلان عنها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وغرد القرشي عبر حسابه في “تويتر” : “الغرامة على الإعلاميين المسيئين وعلى البرامج الرياضية المتجاوزة .جمعية لجنة الانضباط عند مين الشهر ذا؟”. وأضاف القرشي مغردًا : “يا جماعة مانبي قرعة أحتاجها أنا في رمضان تكفون”. يُذكر أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أعلنت أمس الاثنين، عن توقيع غرامات مالية على بعض الأندية والمسؤولين واللاعبين وصلت قيمتها لـ260 ألف ريال سعودي. 