قطبا جدة يسعيان لحسم بطاقتي التأهل إلى نصف النهائي 

 يخوض فريقا الاتحاد والأهلي غداً الثلاثاء مواجهتي الإياب في دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، ويبحث الطرفان عن التأهل لدور الأربعة في مباراتي الغد، وذلك عندما يواجه الأول نظيره جوانزو الصيني عند الساعة الثالثة عصراً، فيما يواجه الأهلي فريق سيباهان الإيراني عند الثامنة مساءً على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة. جوانزو الصيني x الاتحاد يسعى الاتحاد إلى حسم التأهل عندما يواجه جوانزو الصيني، وقدم الاتحاد عرضاً راقياً في مباراة الذهاب توّجه بالفوز 4 / 2. يدخل الاتحاد المباراة بأكثر من فرصة، حيث يحتاج إلى الفوز أو التعادل لكي يضمن التأهّل للدور نصف النهائي. ونظراً لأهمية المباراة وقوة الفريقين، فإن الإثارة ستكون حاضرة، كما كانت في مباراة الذهاب التي نجح خلالها الاتحاد في قلب الطاولة على ضيفه وحقق فوزاً كبيراً قوامه أربعة أهداف مقابل هدفين بعد أن تأخر مرتين. الفوز الكبير الذي حققه الاتحاد ذهاباً يجعله يخوض المباراة غداً بمعنويات عالية وبخطة واضحة، حيث من المتوقع أن يعمد مدرّبه الإسباني راؤول كانيدا إلى تأمين الجوانب الدفاعية والحد من خطورة لاعبي غوانغجو ومباغتة مضيفه بهدف يصعّب المهمة عليه إذا أمكن ذلك. ويمتاز الاتحاد بلاعبين يتمتعون بخبرة كبيرة تساعدهم على التعامل مع مثل هذه المباريات في مقدمتهم محمد نور وسعود كريري وحمد المنتشري وأسامة المولد ومبروك زايد، بالإضافة إلى المهاجم نايف هزازي الذي تألق في مباراة الذهاب، والكاميروني موديست إمبامي والبرازيلي دي سوزا والأردني أنس الشربيني. وكان الاتحاد تميّز في الدور الأول بعروض ثابتة قادته إلى تصدر المجموعة الثانية بسهولة تامة إذ جمع 16 نقطة من 5 انتصارات وتعادل، متقدماً بفارق مريح عن أقرب منافسيه بني ياس الإماراتي "11 نقطة" وباختاكور الأوزبكي "7 نقاط" والعربي القطري "من دون رصيد". وفي الدور الثاني الذي أُقيم على ملعبه في جدة كونه يُقام بطريقة خروج المغلوب على أرض متصدر مجموعته في الدور الأول، تغلب الاتحاد على بيروزي الإيراني بسهولة تامة 3 / 0 مؤكداً تصميمه على الذهاب بعيداً في هذه البطولة لاستعادة أمجاده فيها على غرار عامي 2004 و2005. أما غوانغجو، فسيكون مضطراً إلى الاندفاع إلى الهجوم بحثاً عن الفوز وحده للإبقاء على آماله في البطولة، ومن المتوقع أن يلجأ مدربه الإيطالي الشهير مارتشيلو ليبي إلى مباغتة الفريق الضيف بضغط هجومي منذ صافرة البداية معولاً على لاعبين على مستوى عالٍ في خطي الوسط والهجوم يبرز منهم الأرجنتيني داريو كونكا والبارغواياني لوكاس باريوش والبرازيلي لويز سيلفا، إضافة إلى غاو لين وهوانغ بوين وزهانغ لين بينغ. وتفوق غوانغجو بفارق الأهداف على كاشيوا رايسول الياباني في المجموعة الثامنة ضمن الدور الأول، ثم تغلّب على فريق ياباني آخر في الدور الثاني هو كلوب طوكيو بنتيجة 1 / 0. الأهلي x سيباهان الإيراني يأمل الأهلي على أرضه وبين جمهوره في تحقيق الفوز على سيباهان بعد أن أنقذ مرماه من أكثر من هدف إيراني محقق في مباراة الذهاب قبل أسبوعين في أصفهان. يُذكر أن الفريقين التقيا في الدور الأول ضمن منافسات المجموعة الثالثة، فتعادلا 1/1 في جدة ذهاباً، وفاز سيباهان 2 / 1 في إيران إياباً. تصدر سيباهان المجموعة أمام الأهلي في الدور الأول، ثم تخطى مواطنه الاستقلال في الدور الثاني بفوزه عليه 2 / 0، في حين توجّه الأهلي إلى أبوظبي للقاء منافسه الجزيرة الإماراتي متصدر مجموعته في الدور الأول، فعاد ببطاقة التأهل إلى ربع النهائي بعد تغلبه عليه بركلات الترجيح 4 / 2 لتعادلهما 2/2 في الوقت الأصلي والإضافي. ومن الطبيعي أن يلعب الأهلي مهاجماً لأنه لا بديل له عن الفوز، وقد استعاد مهاجمه وهدافه البرازيلي فيكتور سيموس الذي غاب عن مباراة الذهاب بداعي الإصابة، فضلاً عن جاهزية معظم اللاعبين فنياً وبدنياً بعد تأجيل مباراته في الدوري السعودي أمام الفتح. ويُدرك المدرب التشيكي كارل ياروليم ولاعبوه أهمية المباراة وضرورة الفوز بها للاستمرار في البطولة والمنافسة على اللقب. وسيعتمد ياورليم على العناصر نفسها التي شاركت ذهاباً فضلاً عن سيموس ويبرز منهم كامل الموسى وكامل المر وتيسير الجاسم وعبدالرحيم الجيزاوي والكولومبي بالومينو والبرازيلي فيكتور والعُماني عماد الحوسني. وسيعمد سيباهان إلى إغلاق المنافذ أمام منافسه والانطلاق بالهجمات المرتدة أملاً في خطف هدف يسهّل مهمته في التأهل، معولاً على محمد رضا خلعتبري ومحرم نافيديكيا وفرشد طالبي والحارس محمد رضا. 