الهلال يستعين بجماهيره أمام تركتور في الدوحة 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، الاستعانة بجماهير الفريق في مواجهة تركتور الإيراني ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لاقتناص صدارة المجموعة خارج الديار. وبدأت إدارة الزعيم في تسجيل الأسماء الراغبة في مساندة الفريق في مواجهة الدوحة والمقرر إقامتها في الـ19 من أبريل الجاري أمام تركتور الإيراني. وكانت إدارة الهلال، اختارت قطر لاستضافة مباراتها أمام تركتور وتحديدًا في الدوحة كملعب محايد بعد قطع العلاقات بين البلدين. وسيوفر مجلس إدارة الهلال عددا من الحافلات لنقل الجماهير في مبادرة من رئيس النادي الأمير نواف؛ سعيًا بكل قوة لدعم الفريق في كل مبارياته الحساسة المقبلة. ويحتل الهلال المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 8 نقاط وبفارق نقطة واحدة عن تركتور متصدر المجموعة. ومن المقرر أن يخوض الهلال مباراتين في دوري عبد اللطيف جميل أمام الشباب مساء السبت المقبل والثانية أمام نجران يوم الجمعة الموافق 15 أبريل قبل السفر إلى الدوحة لمواجهة تركتور الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا. وينافس الزعيم على لقب بطولة دوري جميل أيضًا؛ حيث يحتل المركز الثاني بالدوري برصيد 47 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن متصدر البطولة الاهلي. 