"داسيلفا" يُركز على الجانب اللياقي في تدريب "النصر" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اليوم تدريباته في معسكره بالنمسا على فترتين صباحية بدأت الساعة التاسعة والنصف واشتمل على تدريبات لياقية مكثفه ومتنوعة باستخدام الحواجز والجري بالأوزان متدرجة في حجمها بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات تدربوا على الكرات العرضية والتسجيل بالرأس والقدم وفي نهاية التدريب قام اللاعبين بتدريب للإطالة وتفكيك العضلات. في حين جاءت بداية الفترة المسائي باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا باللاعبين قسم بعدها الفريق لمجموعتين كل مجموعة تضم فريقين يلعبون مناورة تعتمد على التحرك السريع في مساحات الملعب واللعب من لمسة واحدة ثم من لمستين والتسديد على مرمى صغير خصص* لذلك بهدف زيادة التركيز في التسديد. وفي ختام التدريب قام اللاعبين بالجري حول الملعب وبسرعات مختلفة. 