مصادر: الأهلي يقرر عدم التجديد لأمير كردي 

 ذكرت مصادر، أن النادي الأهلي قرر عدم التجديد للاعب أمير كردي لاعب الفريق الأول لكرة القدم، كاشفة عن عودة كردي للدوري اليوناني مجدداً. وأوضحت المصادر، أن هناك مجموعة من الأسماء المحلية خرجت من حسابات إدارة النادي الأهلي الموسم المقبل، ومنها اللاعب أمير كردي لأسباب فنية، وعدم مشاركته رغم ارتفاع رواتبهم بحسب صحيفة "الرياضية". يشار إلى أن كردي، جاء إلى الأهلي عام 2014، قادماً من الدوري اليوناني بعد الموافقة على منحه جوازَ سفرٍ سعوديًّا، كونه يحمل الجنسية اليونانية "جنسية والدته"، أما والده فسعوديٌّ، وفي عام 2016 جدَّد اللاعب عقده مع الأهلي لمدة موسمين أثناء رئاسة مساعد الزويهري النادي. 