اشتمل على إساءة عنصرية .. أنباء عن عزم رئيس نادي التعاون تقديم شكوى ضد مسربي التسجيل الصوتي 

 تشير مصادر مطلعة الى عزم رئيس نادي التعاون السابق محمد السراح تقديم شكوى رسمية ضد ثلاثة من جماهير نادي التعاون والذين قاموا بنشر تسجيل صوتي تم تسجيله (خلسه) ظهر فيه نقاش حاد بينهم وبين السراح واشتمل على الكثير من الاساءات لبعض الاسماء وخصوصا احد لاعبي الفريق والذي تم جلبه من نادي الشباب ولم يقدم المستوى المطلوب منه . يأتي ذلك في وقت يبذل فيه البعض جهود لثني السراح عن تقديم الشكوى وقبول اعتذار اصحاب التسجيل. 