اعتماد موعد البطولة العربية.."فيفا" يقدم 5 مقترحات جديدة 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عدة قرارات خلال اجتماع مجلس فيفا، بشأن أجندة المباريات الدولية، حيث قدم 5 اقتراحات، ورحب بإقامة البطولة العربية للمنتخبات في عام 2021. وجاءت المقترحات الخمسة كما يلي: - نقل مباريات الملحق بين القارات الخاصة بالتأهل لكأس العالم 2022 من مارس 2022 إلى يونيو 2022. - تأجيل نافذة سبتمبر 2020 لكل من الاتحاد الأسيوي، الإفريقي، كونكاكاف وأوقيانوسيا. - استمرار نافذة سبتمبر 2020 كما كان مخططا لها في كونميبول، ويويفا وتظل قيد متابعة الموقف. - تمديد نافذتي أكتوبر 2020، ونوفمبر 2020 لمدة يوم واحد في يويفا من أجل تسهيل إقامة 3 مباريات بدلًا من 2. - تمديد نافذة يونيو 2021 لمدة 7 أيام في الاتحاد الآسيوي، الإفريقي، كونكاكاف، وأوقيانوسيا، من أجل تسجيل لعب 4 مباريات بدلًا من 2. كما أعلن "فيفا" موافقته على إقامة البطولة العربية في 2021، والتي ستضم منتخبات كرة القدم للرجال في المنطقة العربية من أفريقيا وأسيا، على أن تضم لاعبين محليين وتقام خارج الأجندة الدولية، وتقام في قطر من 1 إلى 18 ديسمبر 2021. 