مدرب النصر: بيئة الكرة السعودية أكثر صحةً وتمتاز بالتعايش.. وجماهير الهلال عاملوني بشكل راقٍ 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا، عن بيئة كرة القدم في المملكة، مؤكداً أنها أكثر صحة من إنجلترا وفرنسا وتمتاز بالتعايش. وقال في تصريحات لصحيفة "desporto" البرتغالية، أشعر أن كرة القدم في المملكة أكثر صحة، ويوجد هنا تنافس كبير بين الأندية، والناس يتجولون مع أعلام أنديتهم بجوار بعضهم البعض، مشيراً إلى أن هذا التعايش الرياضي تفتقده الملاعب البرتغالية. ولفت إلى أنه تواجد في ملعب منافسه الهلال في إستاد جامعة الملك سعود، ولقي تعاملاً جيداً من جماهير الهلال، وهذه البيئة والروح الرياضية العالية لا تتواجد في الكرة البرتغالية والإنجليزية. وحول الاحترافية في تنظيم المسابقات السعودية، لفت أنه عندما جاء إلى المملكة أخبروه ألا يتحدث كثيراً عن الحكام والتنظيم، لذلك ظل صامتاً. ولفت أن العقوبات التي تصدر من اتحاد القدم غير واضحة سواء ضد اللاعبين، أو من قبل الحكام، وبشكل مستمر أنتظر العقوبات ضد نادينا، والجميع قلق بشأن المصداقية. 