وكيل إبراهيم غالب لمنتقديه: حسبي الله ونعم الوكيل 

 ردًا على الاتهامات التي طالته بأنّه سبب إصابة اللاعب، رد فيصل الشبرمي، وكيل لاعب وسط النصر إبراهيم غالب، على تلك الأقاويل عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. ونشر الشبرمي، إحصائية لإبراهيم غالب تؤكد مشاركته في 16 مباراة، 14 لقاء منهم كأساسي، في حين حل بديلًا في لقائين فقط، وسجل 3 أهداف، وحقق نسبة التحام ناجحة بلغت 76%، بالإضافة إلى صناعته لـ4 فرص محققة. وعلق وكيل اللاعب على تلك الإحصائية، قائلًا: “حسبي الله ونعم الوكيل.. ألا تؤمنو بقضاء الله وقدره.. ورمي الاتهامات جزافة، هل هذه إحصائية لاعب مرحلة تأهيله بالسئية”. 