في الاتحاد.. المدرب ok وظهير أيمن في الطريق 

 بدأ عضو شرف الاتحاد المؤثر منصور البلوي التحرك فعليا نحو التخطيط للموسم الكروي المقبل بالاتفاق مع إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي لدعم الفريق الكروي الأول بلاعبين محليين وأجانب يشكلون الإضافة الفنية المرجوة وتؤهله للمنافسة على المسابقات المحلية في الموسم الرياضي المقبل. وتأتي في مقدمة تلك التحركات سعي عضو الشرف المؤثر على إتمام صيغة التعاقد مع لاعب محلي (ظهير أيمن)، من المتوقع أن يتم الإعلان عنه رسميا خلال الأسبوع المقبل، وتشير المصادر المقربة إلى أن سيل التعاقدات الاتحادية لن يتوقف عند هذا الحد خصوصا في ظل التركيز من قبل مسيري النادي على جلب أبرز الأسماء الواعدة في الأندية المحلية القادرة على على خدمة الفريق الاتحادي لسنوات مقبلة. وفي السياق ذاته، وعد عضو الشرف الاتحادي المؤثر بتقديم مفاجأة سارة للجماهير الاتحادية سيتم الإعلان عن تفاصيلها في غضون الأسبوع المقبل بعد أن توصلت الإدارة الاتحادية إلى اتفاق شبه مع اللاعبين الأجانب (محور) وآخر آسيوي سيكونان حديث الشارع الرياضي المحلي. في المقابل، يصل المهاجم الفنزويلي ريفاس مطلع الأسبوع المقبل إلى مدينة جدة لاستكمال إجراءات التعاقد رسميا. وعلى صعيد متصل بالفريق الكروي الأول، أتمت الإدارة الاتحادية اتفاقها مع المدرب الذي سيخلف الروماني الراحل بيتوركا لقيادة دفة الأمور الفنية في الفريق الكروي الأول بالنادي وتبقى إجراءات التوقيع على العقد قبل أن يتم الإعلان عن الصفقة بشكل رسمي. 