العنزي يبدي استيائه من اختلاف المعاملة في المنتخب 

 أبدى حارس مرمى النصر عبدالله العنزي استيائه الكبير من اختلاف المعاملة في المنتخب بين اللاعبين, وذلك على إثر دفاع إدارة المنتخب عن الحارس وليد عبدالله الذي تأخر يومان عن المعسكر ولم يتم فرض اي عقوبة عليه فيما كان العنزي قد تأخر بضع ساعات وأدى الى ابعاده عن المنتخب واصدار بيان صحفي من الاتحاد السعودي واحالة قضيته للجنة الاحتراف. وقال عبدالله العنزي عبر حسابه على تويتر يوم أمس ” لا من شاف ولا من درى !!!! صوره مع التحية ..”. يشار الى ان إدارة المنتخب بررت غياب وليد عبدالله لوجوده في زواج احد اقاربه في جدة. 