معاذ: سننافس على الدوري.. وشهادتي في البلطان مجروحة 

 أكد حسن معاذ، لاعب فريق الشباب، أن فريقه يستهدف المنافسة على دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، مشيدًا برئيس ناديه خالد البلطان وأهمية عودته للنادي. قال حسن معاذ في تصريحات تلفزيونية: "انتهيت من المرحلة الأخيرة لعلاجي من الإصابة، وسأنضم للتدريبات الجماعية للفريق الشبابي قريبًا، وانتصرنا في آخر مباراتين على ملعبنا بالدوري ونتمنى يكون القادم أجمل". وبخصوص مدى أهمية عودة خالد البلطان لنادي الشباب، أضاف: "شهادتي في خالد البلطان مجروحة، وحققنا معه الكثير من البطولات، ونسعى لتكرار ذلك وسط تواجده بإذن الله". وعن المنتخب السعودي الأول، أوضح: "مرت فترة مع الجهاز الفني للمنتخب بقيادة هيرفي رينارد، وأظن أن له نظرة على المدى البعيد، ونتمنى له التوفيق". وأكمل معاذ، بقوله: "لدينا أهداف ونتعقبها خطوة بخطوة ومنها المنافسة على الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، وتحقيق كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والبطولة الغالية علينا كأس الملك". وختم "بخصوص الهلال.. كلنا معه ونبارك لهم التأهل للنهائي ونتمنى لهم تحقيق البطولة الآسيوية ولديهم الإمكانيات لتحقيق ذلك وإسعاد الجميع". 