أحمد الحميد : ستة لاعبين يصنعون الفارق 

 أكد أحمد الحميد مهاجم الفريق الأول كرة القدم في نادي التعاون السابق أن مواجهة التعاون والهلال اليوم تعد من اللقاءات الصعبة على الفريقين. وأوضح أن الهلال يمتلك عددا من الأسماء الدولية والكبيرة ولها ثقلها، وأي مدرب يتمناها في قائمته، وكذلك التعاون الذي يضم عناصر مميزة وخاصة مع الاستقطابات الجديدة هذا الموسم والتي لبت احتياجات البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق. وحول النهج التكتيكي للمدربين، أوضح الحميد اعتماد البرتغالي جوميز على طريقة 4 ـ 5 ـ 1 بتكثيف منطقة الوسط والاعتماد على جهاد الحسين كصانع لعب ويسانده على طرفي خط الوسط عبدالمجيد السواط، ومصطفى فتحي.أما الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال فيعتمد على طريقة 4 ـ 4 ـ 3 ، مع بقاء عبدالله عطيف أو ميليسي كمحور ثابت ومنح نواف العابد وسلمان الفرج حرية التحرك وإكمال ثنائي هجومي مع عمر خربين. وعن أبرز مفاتيح اللعب في الفريقين، قال الحميد في الهلال يوجد عمر خربين، ومحمد البريك، ونواف العابد وفي التعاون يبرز جهاد الحسين، ومصطفي فتحي، وسيدريك أميسي. وأشار الحميد إلى أن الأوراق الرابحة والتي يمكن لمدربي الفريقين الاستعانة بها خلال المباراة تتمثل في سالم الدوسري، وماتياس بريتوس، وعبدالملك الخيبري في الهلال ونايف موسى، وسعيد الدوسري، وإسماعيل مغربي في التعاون. وتوقع الحميد أن ينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا الفريقين. 