ليفربول يسعى لضم العماني علي الحبسي 

 ذكرت وسائل الإعلام الانكليزية الأحد أن نادي ليفربول يسعى لضم حارس المرمى العماني علي الحبسي حارس مرمى فريق ويغان أتلتيك الانكليزي. وقالت صحيفة ميرور الانكليزية أن بريندان رودجرز مدرب ليفربول يسعى لضم حارسي مرمى للفريق ليخفف الضغط على بيبي رينا حارس مرمى الحمر. وأضافت أن رودجرز يسعى لضم الحبسي ولوكي ستيلي حارس مرمى ميدلسبروه، مشيرة إلى أن ليفربول وضع مبلغ سبعة ملايين جنيه استرليني لضم قائد المنتخب العماني. ويعد علي الحبسي من أفضل حراس المرمى في الدوري الإنكليزي وساهم الموسم الماضي في نجاة فريقه ويغان أتليتيك من الهبوط لدوري الدرجة الثانية بعد أن ظل مهددا، كما أختير الحبسي أكثر من مرة كأفضل حارس في البريميير ليغ في عدة جولات. وانتقل الحبسي 31 عاما من بولتون واندرز عام 2007 ليقضي مع ويغان 3 مواسم كحاس أساسي في صفوف الفريق. 