بعد اعتراضه.. حكم المباراة يشهر البطاقة الحمراء ضد مدرب الباطن (فيديو) 

 أشهر حكم مباراة الباطن والتعاون البطاقة الحمراء في وجه المدير الفني للباطن آلين هورفات بعد اعتراضه على القرارات التحكيمية. وشهدت الدقيقة 41 اعتراضا من جانب مدرب الباطن هورفات ليتوجه نحوه الحكم ويمنحه البطاقة الصفراء قبل أن يمنحه الحمراء ويقرر طرده من اللقاء. وكانت النتيجة تشير إلى تقدم فريق الباطن بهدفين دون رد حتى الدقيقة 41، ليتمكن بعدها اللاعب لوفانور من تسجيل هدف تقليص الفارق للتعاون في الدقيقة 43. وانتهى الشوط الأول بتقدم فريق الباطن على نظيره التعاون بنتيجة 2-1.    حكم المباراة يشهر البطاقة الحمراء على مدرب الباطن هورفات#الباطن_التعاون⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/2iNgYNBHpw
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 2021  