استجواب المهنا والنفيسة وتكليف ويب 

 ذكرت صحيفة "الوطن" نقلاً عن مصادر لها عن نية اتحاد كرة القدم السعودي استدعاء رئيس لجنة الحكام عمر المهنا والمراقب الفني إبراهيم النفيسة واستجوابهما بشأن ما دار بينهما من تراشق كلامي عبر إحدى القنوات الرياضية الفضائية، تبادلا خلالها الاتهامات بصورة لا تليق بوضع التحكيم السعودي، كما أكد المصدر أنه سيتم استدعاء عضو لجنة الحكام يوسف ميرزا لأخذ آرائه حول الاتهامات التي وجهت له مباشرة من قبل إبراهيم النفيسة وإصداره قرار إيقاف الأخير لنهاية الموسم دون صلاحيات ووجه حق.  وتشير المصادر إلى إيقاف المهنا خلال الفترة المقبلة وتكليف مدير دائرة التحكيم، الإنجليزي هاورد ويب، نظرا لتزايد الملاحظات والشكاوى ضده، مما جعل اتحاد القدم في موقف حرج لا يحسد عليه. وكان التراشق الفضائي بين المهنا والنفيسة ظهر على السطح بعد تقرير الأخير الذي رفعه للجنة بشأن أحداث مواجهة الاتحاد والقادسية في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتحديدا الحالة المثيرة للجدل التي صاحبت دقائقها الأخيرة، عندما رفع حكمها الدولي تركي الخضير البطاقة الصفراء مرتين في وجه لاعب قدساوي قبل أن يتم إبعاده بالبطاقة الحمراء بعدها بدقائق إثر تنبيهه من قبل الحكم الرابع. 