رسمياً .. فيكتور بيتوركا لن يحضر لتدريب الاتحاد 

 أعلن الاتحاد الروماني لكرة القدم اليوم توصله رسمياً لاتفاق مع المدرب فيكتور بيتوركا للاستمرار في تدريب المنتخب الاول بعد ان كان قريبا من الرحيل عقب تلقيه عرضا من نادي الاتحاد. ونشر موقع الاتحاد الروماني خبراً يفيد باجتماع المدرب مع رئيس الاتحاد وانه تقرر بشكل رسمي استمرار على دفة الادارة الفنية للمنتخب. وكان نادي الاتحاد قد اتفق مع المدرب على كافة التفاصيل ولكن رفض الاتحاد الروماني فسخ العقد الا بدفع الشرط الجزائي الذي يصل لما يقارب الستة ملايين ريال جعل الصفقة تتعثر. 