الهلال يعيد أوسكار للدوري السعودي 

 وضعت إدارة نادي الهلال اسم المدرب البرازيلي أوسكار كخيار لتدريب الفريق الفترة المقبلة في حال إقالة المدرب الروماني الحالي ريجكامب بعد تدهور نتائج الزعيم هذا الموسم. وعلمت (النادي) أن إدارة الهلال أبلغت الروماني ( ريجي ) أن كأس ولي العهد هي الفرصة الأخيرة له بعد خسارته لنهائي دوري أبطال آسيا أمام سيدني وتتضاءل فرصة فوزه بدوري عبداللطيف جميل في ظل الفارق النقطي الذي وصل لتسع نقاط مع المتصدر النصر. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الهلال ترى البرازيلي أوسكار خيارا مناسبا, كونه يتمتع بخبرة جيدة في الملاعب السعودية فقد سبق ودرب الهلال على أربع فترات مختلفة, حصد فيها مع الزعيم بطولة الأندية العربية وكأس السوبر السعودي المصري وكأس الاتحاد سابقاً. وتولى البرازيلي العاطل حاليا تدريب فريق الاتحاد على فترتين, حقق معه فيها بطولة الدوري عام 1421هـ ، وكأس ولي العهد على الاتفاق بثلاثة صفر، إضافة لكأس السوبر السعودي المصري بفوزه على الأهلي المصري، كما درب أوسكار فريق الشباب أيضاً. وابتعد أوسكار الذي يبلغ من العمر ستين عاماً عن التدريب, مفضلا الإشراف على المدرسة التي افتتحها مؤخراً لتعليم كرة القدم في البرازيل. وتسعى إدارة الأميرعبدالرحمن بن مساعد في الفترة الحالية لامتصاص غضب الجماهير الهلالية بعد موجة النتائج السلبية مع المدرب الجالي ريجي والتي كان آخرها التعادل مع الفيصلي بهدفين لمثلهما، لينهي الزعيم الدور الأول في المركز الرابع بسلم الدوري بـرصيد ( 25) نقطة, جمعها من سبعة انتصارات وأربعة تعادلات وخسارتين أمام النصر المتصدر والشباب الثالث. 