دروجبا يحسم التكهنات ويوقع مع شنجهاي الصيني 

 ذكر النجم الإيفواري ديدييه دروجبا مهاجم تشلسي الانجليزي بطل أوروبا اليوم الأربعاء أنه وقع مع فريق شنجهاي شينهوا الصيني لينضم إلى الفرنسي نيكولا انيلكا. وقال دروجبا (34 عاما) على موقعه الرسمي:"يسعدني أن أؤكد لكم اليوم أني وقعت عقا مع نادي شنجهاي شينهوا، وقعت لمدة عامين ونصف (حتى 31 كانون الاول/ديسمبر 2014) وسانضم للفريق في شهر تموز/يوليو". وستمنح الصفقة دروجبا راتبا أسبوعيا بقيمة 314 الف دولار اميركي ليصبح اللاعب الاكثر دخلا في الدوري الصيني بحسب ما ذكرت الصحف الصينية، لكن المستثمر الرئيسي في النادي جو جون رفض تأكيد هذا الرقم. وأضاف دروجبا "درست جميع العروض التي تلقيتها في الأسابيع الماضية، ولدي الشعور بان الذهاب إلى شنجهاي شينهوا هو الوجهة الجيدة لي حاليا"، معتبرا أنه "متحمس لتطور الدوري الصيني". وكان انيلكا الذي انتقل إلى الفريق الصيني في كانون الثاني/يناير الماضي من تشلسي الانجليزي ايضا، صرّح علنا بأنه يريد دروجبا إلى جانبه في النادي الطموح. وكان النادي انفق الكثير على لاعبيه ومدربيه، وهو اقال المدرب الفرنسي جان تيجانا مطلع الموسم واستبدله الشهر الماضي بمدرب الارجنتين السابق سيرخيو باتيستا. ويحتل شنجهاي راهنا المركز الثاني عشر من أصل 16 فريقا في الدوري الصيني. وكان دروجبا اعلن في ايار/مايو الماضي بأنه سيترك تشلسي لانتهاء العقد الذي ربطه بالنادي اللندني منذ 2004 حين قدم إليه من مرسيليا الفرنسي. وقال دروجبا أنه "كان قرار صعبا بالنسبة إليّ وأنا فخور بما قدمته مع النادي، لقد أحرزنا جميع الألقاب الممكنة، لكن الوقت حان لخوض تحد جديد بالنسبة لي". وحاول دروجبا تمديد عقده مع تشلسي بيد ان المفاوضات فشلت بخصوص مدة التجديد. واوضح النادي اللندني أن قرار رحيل دروجبا كان معروفا منذ فترة طويلة بيد أنه بقي طي الكتمان لعدم زعزعة استقرار المجموعة قبل نهائي المسابقة القارية. وكان دروجبا بطل فوز تشلسي بالمسابقة القارية لأول مرة في تاريخه على حساب بايرن ميونيخ الألماني في المباراة النهائية في ميونيخ، وهو أبلغ زملاءه يومها بانه سيترك الفريق اللندني الذي انتهى عقده معه بحسب صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية حيث قال لهم "لن نكون معا الموسم المقبل"، وانهمر بالبكاء، مضيفا "بما أني قررت الرحيل، أريد أن أقول لهم ذلك مباشرة ودون مواربة". وترك دروجبا تشلسي بسجل رائع فمنذ قدومه إلى صفوفه من مرسيليا عام 2004 بعدما دافع في السابق عن الوان لومان وجانجان، وأحرز مع الفريق اللندني لقب الدوري 3 مرات وكأس انجلترا 4 مرات اخرها الموسم المنصرم، وكأس رابطة الاندية المحترفة مرتين. وخاض دروجبا 341 مباراة مع تشلسي سجل خلالها 157 هدفا بينها 34 هدفا في مسابقة دوري أبطال أوروبا وهو رقم قياسي في تاريخ النادي اللندني، توج مرتين هدافا للدوري الانجليزي عامي 2007 و2010. 