وفاة 3 إماراتيين في حادث بالخفجي كانوا عائدين من تشجيع منتخب بلادهم في خليجي 23 

 لقي 3 مشجعين إماراتيين مصرعهم في حادث مروري مروّع على طريق "الكويت ـ الدمام" بالقرب من محافظة الخفجي، وذلك خلال عودتهم من الكويت بعد انتهاء بطولة خليجي 23 لكرة القدم. وأوضحت مصادر وفقاً لوسائل إعلام إماراتية، أن المشجعين الثلاثة وهم محمد المزروعي (19 عاماً)، وعبدالرحمن الحربي (20 عاماً)، وأحمد الحمادي (20 عاماً)، عبروا براً إلى الكويت لتشجيع منتخب بلادهم في نهائي بطولة الخليج، قبل أن يتعرضوا لحادث سير أليم في طريق عودتهم. وبيّنت المصادر أن الحادث وقع نتيجة تصادم السيارتين اللتين كانتا يستقلونهما الأشخاص الثلاثة، لافتةً إلى أن السبب الأرجح لوقوعه يرجع لانفجار إطار إحدى المركبتين ما جعل الأخرى تصدم بها. يُشار إلى أن منتخب سلطنة عمان قد فاز ببطولة كأس الخليج التي أقيمت مؤخرًا بالكويت، بعد تغلبه على منتخب الإمارات في المباراة النهائية بركلات الترجيح. 