بعد الغرامة رئيس الاهلي لن يمنعنا احد من الدفاع عن نادينا 

 في اول ردة فعل على قرار لجنة الانضباط بتغريمه 50 ألف ريال عقب تصريحه تجاه حكم مباراة فريقه أمام الاتحاد والتي شهدت أخطاء كثيره وفادحة من قبل حكم اللقاء عبدالرحمن العمري . أوضح الامير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي. عبر تغريده قائلا ” دفاعنا عن نادينا مستمر ولن يمنعنا كائن من كان لن نقبل أخطاء غيرنا ولن يروينا اعتراف بخطأ لايسمن او يغني من جوع هذا حق الاهلي علينا” . ووجدت تغريده الامير فهد ردة فعل إيجابية من قبل جماهير الاهلي التي طالبته بالاستمرار وعدم السكوت على حق النادي 