جروس يُوصي إدارة الأهلي بتسريح 6 لاعبين 

 كشفت مصادر مُطلعة عن أنّ إدارة النادي الأهلي تعتزم الاستغناء عن ستة لاعبين محليين بجانب البرازيليين برونو سيزار وأوزفالدو ,جاء ذلك القرار عقب رفع السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي تقريره النهائي قبل السفر لبلاده لقضاء الإجازة الشتوية. حيث شهد التقرير الذي قدّمه"جروس" لإدارة لملكي عدة مطالب أولهما التعاقد مع جناح أجنبي أوروبي من طراز عال، وكذلك مهاجم ثان خلف السوري عمر السومة والبحث عن ظهير أيمن محلي والإبقاء على خدمات المصري محمد عبد الشافي ,والاستغناء عن خدمات السداسي معتز الموسى، محسن العيسى، ماجد عسيري، ياسر الفهمي، كامل الموسى، وعبد الله المحمد,كما شدد على عودة المعارين إسماعيل مغربي، الحارس باسم العطالله، وسامر سالم للتعرف على مستوياتهم خلال المعسكر ما قبل الموسم الجديد . هذا وكانت إدارة الراقي قد نجحت في الوصول لصيغة نهائية لتوقيع الدولي المصري "محمد عبد الشافي " ,عقب مفاوضات موسعة شهدت شد وجذب من الطرفين حتى تمّ انتقاله لصفوف الملكي مقابل 2.8 مليون دولار ,إلى جانب شراء حافلتين للنادي المصري ,بعد أن اشترط الزمالك خمسة ملايين دولار لإخلاء سبيله بشكل نهائي"، بناءاً على توصية جروس باستمراره. 