المحياني : : كنّا حريصين على التتويج 

 قدم موسى المحياني مباركته لكافة الجماهير الأهلاوية عقب تحقيق الفريق الأول لكرة القدم بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام نظيرهم نادي النصر الأحد الماضي، التي انتهت نتيجة اللقاء بهدفين مقابل هدف. وقال في تصريح خص به (النادي): السلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز "يحفظه الله" أغلى وأجمل من أي بطولة وتشريفه للمباراة ذهب حقيقي لكلا الفريقين وكافة الجماهير الحاضرة في المدرجات أو ممن هم خلف الشاشة الفضية. وأضاف: كنّا حريصين على التتويج بأغلى البطولات بعد الدوري والحمد لله ربي لم يُضع تعبنا ولا مجهودنا إطلاقاً، بل كنّا جميعاً كـ(عائلة واحد) داخل النادي نعمل معاً لتحقيق المجد والصعود لمنصة الذهب لاستلام اللقب الغالي. وعن أصعب فترات المباراة قال: منذ الدقيقة الأولى حتى نهايتها كانت صعبة ولكن تظل مباريات الكؤوس لها طابع خاص ونكهة مغايرة عن المباريات الدورية التي تمنح لك العودة. وعن الإرهاق الذي كان واضحاً على لاعبي الفريقين قال المحياني: طبيعي يحدث ذلك كوننا في آخر الموسم والمباراة امتدت للأشواط الإضافية، مثلما هو الحال لنهائي أبطال أوروبا بين فريقي ريال مدريد وأتلتيكو مدريد قطبي العاصمة الإسبانية مدريد ووصلت لركلات الترجيح، لكن نحن نجحنا بـ(لدغة) العقيد عمر السومة أن ننهي المباراة قبل التوجه لركلات الحظ. وأكمل موسى حديثه: العمل الجماعي بين الإدارة والجهازين الفني والإداري واللاعبين ومن قبلهم وقفة الرمز والوالد الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله وإخواني اللاعبين هي من جلبت اللقب الكبير الغالي فنحن في النادي الأهلي عملنا جماعي غير فردي. وعن المدرب جروس ورحيله من الفريق قال: لا شك خسارة كبيرة أضاف لنا الشيء الكثير كذلك الأهلي أضاف للمدرب ونشكره على الفترة التي قضاها وأتمنى له التوفيق في مشواره الفني، وعن المدرب جوميز أكد بانه سيبدأ العمل وواثق من نجاحه لما يملكه من حس فني كبير ونسأل الله التوفيق له ولنا. واختتم موسى المحياني حديثه: أهدي البطولة لكل ملكي وعلى رأسهم الرمز الامير خالد بن عبدالله وإدارة النادي بقيادة مساعد الزويهري وأقول للجميع لا زال للفرح بقية بحول الله، وسنبدأ الاستعداد لاحقاً لبطولة السوبر السعودي لكن الآن لنجعل الجميع يحتفل ويفرح بعد بطولتين غالية هذا الموسم. 