بالصور.. هيئة الرياضة تعلن خطوات الشراكة مع رابطة لا ليغا 

 نشر حساب الهيئة العامة للرياضة الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا من الحدث الرياضي العالمي المُقام حاليًا. وتم الإعلان عن الخطوات الرئيسية فيما يخص شراكة الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة لا ليغا الإسبانية، من أجل تطوير رياضة كرة القدم في المملكة العربية السعودية. وقالت الهيئة العامة للرياضة: “25 عضوًا من أعضاء رابطة لا ليغا الإسبانية يحضرون مراسم توقيع إعارة لاعبين سعوديين وذلك في خطوة احترافية فريدة من نوعها على مستوى العالم”. وقد وقع عدد من لاعبي الدوري السعودي للمحترفين إلى الدوري الإسباني وهم؛ نجم الاتحاد فهد المولد لنادي ليفانتي، سالم الدوسري لاعب الهلال لصفوف فياريال، نوح الموسى لاعب الفتح لنادي بلد الوليد، ونجم الشباب عبد الله الحمدان إلى نادي سبورتينغ خيخون.     