بالفيديو .. هدف كريستيانو الأجمل في أبطال أوروبا 

 اختير هدف نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو أمام روما الإيطالي بملعب الأوليمبيكو كأفضل هدف بدوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم موسم 2015-2016. وحصل هدف رونالدو على نسبة 36% من الأصوات في استفتاء على موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا). وكان هدف البرتغالي هو الأول في المباراة التي انتهت 2-0 للفريق الإسباني، إذ سجل الهدف الثاني اللاعب خيسيه رودريغيز. وأنهى رونالدو الموسم بالتتويج بلقب دوري الأبطال بركلات الترجيح أمام أتلتيكو مدريد، بعدما سدد الركلة الأخيرة وكان هداف البطولة بـ16 هدفاً. 