ماتوساس: ياسر وناصر كبار 

 أعرب الأوروغوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني للهلال عن رضاه عن أداء لاعبيه أمام الباطن. وكان الهلال حقق فوزاً 2-0 أمام ضيفه الباطن في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال ماتوساس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "لم تكن مباراة سهلة كونها أولى مباريات الدوري ، ولكن من الجيد جدا أن تحقق انتصارا في أولى المباريات". وأضاف "أنا راضي عن ما قدمه لاعبيني في المباراة بالرغم من تأخرنا في التسجيل". وتابع "لعبنا بأفضل ١١ لاعب في الوقت الحالي وهو نفس تشكيل السوبر باستثناء إصابة نواف". وعن أداء لاعبي الفريق ياسر القحطاني وناصر الشمراني قال مدرب الهلال "ناصر نجم كبير ولاعب هداف وياسر أيضا كذلك، والدليل على أهميتهم تغييرهم لنتيجة المباراة". 