10 آلاف متفرج يؤجلون مباراة أكاديمية نور والمستقبل 

 اضطرت اللجنة المنظمة لبطولة دوري الأحياء بمكة المكرمة إلى تأجيل مباراتي الدور نصف النهائي إلى الأسبوع المقبـل بدلا من أمس الأول، وذلك بعـد أن فاق عدد الحضور الجماهيري الـ 10000 في ملعب مركز مكة الرياضـي الذي يتسـع لـ 8000 مشاهد، وحفاظا على سلامة الجماهير واللاعبين والحكام. وأوضح رئيس رابطة الأحياء بمكة أحمد الجهني أن اللجنة ستستعين بملعب جامعة أم القرى لضمان حضور آمن وتنظيم مميز لمباراتي نصف النهائي والنهائي، وستعلن عن ذلك في وقت لاحق. ويلعب في نصف النهائي فريق أكاديمية نور مع المستقبل، والقلعة مع الفيصلية. 