تقرير .. غوانكا النصر.. المهاجم المعار طوال الوقت 

 واصلت فرق دوري جميل للمحترفين تدعيم صفوفها بمحترفين أجانب استعداداً لانطلاق النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين وهذه المرة نجحت إدارة نادي النصر في الظفر بتوقيع الأرجنتيني كريستيان غوانكا من أتليتكو كولون. وتألق غوانكا في عام 2016 نغ فريق إيمليك في الإكوادور وسجل 21 هدفاً في 41 مباراة مباراة. علماً بأنها ليست المرة الأولى التي ينتقل فيها غوانكا لناد على سبيل الإعارة حيث انتقل في فبراير 2015 معاراً إلى ناديه الحالي كولون قادماً من فريق شاكريتا. وأعير المهاجم الأرجنتيني من كولون لفريق إيمليك الإكوادوري الذي تألق معه كما ذكرنا مسبقاً في فبراير من العام الماضي وسجل 21 هدفاً. وأعير مجدداً من كولون إلى قاسم باشا التركي في يناير الماضي ولم يشارك مع قاسم إلا في 16 مباراة في الدوري والكأس لم يسجل فيهم إلا 3 أهداف. وتعتبر تجربة النصر هي الأولى لغوانكا في دوري جميل للمحترفين بشكل خاص أو الدوريات العربية بشكل عام. 