شاموسكا يفجر مفاجأة مدوية بشأن تدريب الشباب (فيديو) 

 فجر المدير الفني لنادي الفيصلي، المدرب البرازيلي بيركليس شاموسكا، مفاجأة مدوية بشأن توليه تدريب نادي الشباب في الموسم المقبل. وأكد شاموسكا في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الديوانية" على القنوات الرياضية السعودية، أن خطوته المقبلة ستكون مع نادي الشباب وسيخوض تحدي جديد. وأضاف شاموسكا أنه قضى 3 مواسم رائعة مع نادي الفيصلي وحصد لقب كاس الملك وسيبقى هذا الفريق في قلبه. وقاد شاموسكا الفيصلي لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على نظيره التعاون بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم على ملعب الملك فهد الدولي.    عاجل | شاموسكا يعلنها عبر "#الديوانيه" أن خطوته القادمة ستكون تدريب نادي #الشباب السعودي.#الكاس_في_الديوانية pic.twitter.com/QMms5Af3PR
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 27, 2021  