كهربا يتلقى عرضا ألمانيا والزمالك يناقشه فى يناير 

 تلقى محمود كهربا صانع ألعاب الزمالك المعار لاتحاد جدة السعودى، عرضاً من أحد الألمانية لضمه فى شهر يناير المقبل، على سبيل الشراء النهائى، إلا إنه تكتم على هوية العرض لحين تقديمه بشكل رسمى إلى إدارة قلعة ميت عقبة فى الفترة المقبلة. من المقرر أن يتواجد كهربا فى نهاية الشهر الجارى بالقاهرة، للمشاركة مع الأهلى فى ودية أتلتيكو مدريد الإسبانى، بعد موافقة إدارة النادى الأبيض على مشاركته فى تلك المباراة وكذلك حصوله على إذن من اتحاد جدة السعودى. كانت تقارير صحفية سعودية قد كشفت عن وجود تفكير من جانب لويس سييرا المدير الفنى لنادى اتحاد جدة السعودى بالاستغناء عن خدمات كهربا فى شهر يناير المقبل، ليبحث اللاعب ذلك الملف مع وكيل أعماله أحمد يحيى الذى كشف له عن وجود عرض ألمانى فى انتظاره فى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 