بعد ديبالا.. يوفنتوس: لا حالات ايجابية 

 أجرى نادي يوفنتوس الايطالي، فحوصات طبية على جميع لاعبي الفريق بعد إثبات إصابة ثلاثة لاعبين من الفريق بفيروس كورونا. وكشفت شبكة "سكاي سبورت إيطاليا"، أن اليوفي قد أجرى اختبارات طبية على جميع اللاعبين، حيث جاءت جميع التحاليل سلبية باستثناء الثلاثي المصاب. ويعد باولو ديبالا، نجم يوفنتوس هو آخر من تعرض للإصابة بفيروس كورونا داخل الفريق الإيطالي بعد الثنائي دانيلي روغاني وبليز ماتويدي. وأضافت أن الاختبارات شملت النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي كان في عزلة ذاتية مع عائلته في ماديرا بالبرتغال. 