تقارير: مدرب الهلال يطلب التعاقد مع لاعب سان لورنزو 

 أشارت تقارير في الصحافة الأرجنتينية إلى أن رامون دياز مدرب فريق الهلال طلب التعاقد مع الباراجوياني نيستور أورتيجوزا لاعب وسط فريق سان لورنزو. وقال تقرير نشره راديو "فينكس" الأرجنتيني أن دياز طلب من إدارة نادي الهلال ضم أورتيجوزا خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة لتدعيم خط وسط بطل دوري جميل للمحترفين. وأوضح التقرير أن أورتيجوا يرى أن إمكانية بقاءه مع الفريق غير ممكنة في الوقت الحالي وأن لديه عرضين أحدهما من الهلال والثاني من أحد أندية الدوري الصيني. ويبلغ أورتيجوزا من العمر 32 عاماً وسبق له اللعب لأندية أرجنتينوز جونيورز ونوفا شيكاغو ونادي الإمارات. 