هاشتاق يمنح ماجد والثنيان ونور الأفضلية 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تفاعلاً جدلياً واسعاً بين مرتاديه من الرياضيين، في الهاشتاق الذي تصدر الترند العربي والأكثر تدوالاً والذي حمل عنوان (#أول_لاعب_عشقته_بالكرة). واتجهت الجماهير نحو نجوم الحقب الزمنية المختلفة حيث كان من الطبيعي على من عايش فترة الثمانينات الميلادية اختيار الأسطورة الأرجنتينية دييجو آرماندو ماردونا عالمياً، والسعودي ماجد عبدالله والجزائري رابح ماجر عربياً. فيما انقسمت اختيارات جيل التسعينات الميلادية بين الثلاثي الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الحالي والظاهرة البرازيلية رونالدو والإيطالي باجيو، وانحصرت خياراتهم عربياً بين المغربي مصطفى حجي، والسعودي يوسف الثنيان المقب بـ"ابو يعقوب". انا بالنسبة لابناء الألفية الجديدة فقد جاءت اختياراتهم موسعة بعض الشيء في ظل التطور الكبير الذي عاشه هذا الجيل من حيث الإعلام وسهولة وصول المعلومة عبر شبكات الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي، وجاءت خياراتهم العالمية مختلفة وكبيرة نوعاً ما بين البرازيلي رونالدينهو وابن جلدته ريفالدو في مطلعها، وميسي ورونالدو البرتغالي في عصرنا الحاضر، بينما جاءت الاختيارات العرببة بالإجماع على السعودي محمد نور، والمصري محمد أبو تريكة. 