المرشدي: الشباب لا يختلف عن الهلال وأشكر البلطان على ثقته الغالية 

 أكد اللاعب ماجد المرشدي المنتقل حديثاً لصفوف الفريق الشبابي أنه انتقل من ناد كبير إلى ناد كبير،ويأمل في تقديم أفضل المستويات مع نادي الشباب من أجل الجماهير الشبابية، مؤكداً أنه اختار نادي الشباب لأنه لايختلف عن الهلال على مستوى الإدارة واللاعبين، مبيناً أنه لم يكن غريباً على زملائه في الفريق الشبابي ، كذلك هم لم يشعرونه بذلك. وأضاف: ” أشكر صاحب السمو الملكي الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على وقفته معي، كذلك أشكر الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب على ثقته الكبيرة في شخصي، وسأسعى لأن أكون عند حسن ظنه”. وشدد المرشدي على عزمه للعودة إلى مستواه المعروف به، مؤكداً أن لديه طموح ورغبة كبيرة في تقديم أفضل المستويات مع نادي الشباب الذي وصفه بشيخ الأندية.مقدماً شكره وتقديره للجماهير الشبابية على حفاوة الاستقبال التي حظي بها لحظة قدومه إلى النادي. متمنياً أن يكون إضافة مميزة للفريق الشبابي تسعد الجماهير الشبابية. من جهته أوضح الأستاذ نواف المهدي وكيل أعمال المرشدي أن اللاعب تلقى عرضين من الغربية والشرقية لكنه منح الأولوية لنادي الشباب لأن إدارته تتعامل بشكل احترافي، مبيناً أن اللاعب المرشدي اشترى رغبة الرئيس الشبابي الأستاذ خالد البلطان وحرصه على إتمام الصفقة بشكل سريع وسلسل دون أن يكون هناك اختلاف على أي بند من بنود الصفقة. وقدم المهدي شكره وتقديره للأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على وقفته الكبيرة مع اللاعب، كذلك قدم شكره لرئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان على إنهائه الصفقة بشكل احترافي.  