فهد المولد يصل مانشستر ويتعهد بالعودة القوية 

 وصل لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي، فهد المولد، إلى مدينة مانشستر الإنجليزية للالتحاق بصفوف نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي تمهيدا لبدء معسكره الإعدادي الخاص من صباح الغد بعد أن تكفل به رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وقال فهد المولد لـ "عين اليوم" من مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة أثناء مغادرته: "سأذهب من أجل الاستعداد لبطولة كأس العالم الصيف القادم، وأمور التجديد مع نادي الاتحاد لم تنتهي، ولكن الأولوية له بالتأكيد، متمنيا أن أعود وكل شيء متعلق بهذا الأمر قد انتهى". وعن مفاوضات أندية أخرى له خلال الأيام الماضية، أشار الفهد الاتحادي قائلا: "لم تكن هناك أي مفاوضات، أنا أحترم عقدي وكلي ثقة بالاستمرار مع الاتحاد خلال الفترة القادمة". وأضاف: "لاعبو الاتحاد على قدر الثقة في المباريات القادمة من أجل إعادة الفريق إلى مكانه الطبيعي، وأنا على ثقة بأن جميع اللاعبين يلعبون من أجل الاتحاد لا غير". وزاد مهاجم نادي الاتحاد: "فكرة احترافي في الدوري الإسباني لم نتطرق لها حتى الآن ولكل حادث حديث خلال الأيام القادمة، وكل تفكيري الحالي بالعودة من مانشستر بالفائدة للاتحاد والمنتخب السعودي". وسيغيب المولد عن مباريات الاتحاد القادمة أمام الرائد و الباطن في الدوري السعودي للمحترفين. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أرسل اللاعب أحمد الفريدي في معسكر إعدادي في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لمدة عشرة أيام بهدف رفع مخزونه اللياقي وجاهزيته البدنية وذلك بناء على توصية من المدير الفني السابق إدغاردو باوزا وتكفل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بكافة مصاريف معسكر اللاعب. 