رئيس توليما: الهلال طلب مهلة لسداد قيمة انتقال جوستافو 

 كشف رئيس نادي توليما الكولومبي عن الأسباب التي أدت إلى تأخر إعلان انتقال لاعب فريقه جوستافو بوليفار إلى صفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم، بعدما أكد أن الاختلاف بين الطرفين كان على وقت تسلم قيمة الصفقة، حيث طالب الهلال بإعطائه مهلة للسداد وهو الأمر الذي لم يكن يرغب به النادي الكولومبي، قبل أن يتم الاتفاق على آلية للسداد، ويعلن الرئيس الهلالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن انتقال اللاعب أمس. وقال رئيس توليما في تصريحات لوسائل إعلام كولومبية :"كل شيء انتهى الآن .. لقد وقعنا العقد الأربعاء وأغلقنا ملف المفاوضات كاملا وسيسافر اللاعب اليوم". وتابع: "اللاعب سيسافر ليخضع للفحص الطبي في السعودية وتنتهي الأمور بشكل رسمي وسنرسل الطبيب ادقار تابياس مرافقا معه للسعودية لمتابعة الأمور كاملة". وأكمل حديثه في هذا الجانب قائلا :"لقد طلبت إدارة الهلال إعطاء مهلة لدفع المبلغ وهذا الشرط الوحيد الذي لم نكن نريده ولكن كل شيء جيد الآن" كما اكد انهم لن يحصلوا على المبلغ كامل من نادي الهلال:"سنحصل على 50% من مبلغ الصفقة والجزء الآخر سيكون لنادي انفيقادو اف سي الذي يتشارك معنا في ملكية بطاقة اللاعب". 