38 ألف متفرج تفصل جمهور الاتحاد عن النصف مليون 

 يبحث جمهور الاتحاد عن كسر حاجز النصف مليون مشجع للمرة الثانية، خلال مواجهة فريقهم، السبت المقبل، أمام ضيفه الفتح، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتحتاج جماهير الاتحاد لحضور 38 ألف مشجع خلال المباراة الأخيرة على ملعب الجوهرة أمام الفتح، بعد أن وصل الحضور الجماهيري لعشاق الاتحاد (37,817) ألف بفارق 179 ألف عن جمهور الهلال الثاني، حيث حضر (283,271) ألف مشجع لمساندة الهلال في المباريات التي أقيمت على أرضه. ويُعد جمهور النادي الغربي الوحيد الذي سبق له كسر حاجز النصف مليون في موسم واحد وهو الرقم القياسي حيث حضر (550,822) ألف متفرج، وحدث ذلك في موسم 2014-2015 . واقتربت جماهير النادي الغربي، هذا الموسم، من تكرار الرقم حيث حجزت حتى الآن الجماهير عبر موقع مكاني 18 ألف تذكرة قبل 72 ساعة على انطلاق مباراة فريقها أمام الفتح. 