أبطال إفريقيا .. الترجي يتأهل إلى النهائي بفوز مثير أمام أوجوستو 

 اقتنص فريق الترجي بطاقة التأهل لنهائي دوري أبطال إفريقيا بالفوز على ضيفه بريميرو دي أوجوستو بنتيجة 4/2 في المباراة التي أقيمت على الملعب الأولمبي برادس في إياب الدور نصف النهائي من المسابقة. الترجي دخل المباراة باحثا عن الفوز بفارق هدفين من أجل تعويض الخسارة في الذهاب بهدف نظيف للفريق الأنجولي، من أجل التأهل لنهائي دوري الأبطال لأول مرة منذ 2012. فاجأ الضيوف أصحاب الأرض مبكرا بالتقدم 1-0 عبر اللاعب جيرالدو فى الدقيقة 8، وتعادل يوسف بلايلي من ركلة جزاء فى الدقيقة 16، قبل أن يضيف محمد على اليعقوبي الثاني فى الدقيقة 27. وشهدت الشوط الأول توترًا حيث اقتحم أحد مشجعى الفريق التونسي لملعب المباراة، ليتدخل الأمن سريعًا من أجل السيطرة على الموقف، وقد أمسك بالمشجع وقام بإخراجه من الملعب. في الشوط الثاني اشتعلت المباراة أكثر من خلال إدار الفريق الأنجولي التعادل في الدقيقة 64 لتندلع اشتباكات بين بعض الجماهير، والشرطة التونسية. هيثم الجويني استغل الشد العصبي في المباراة ليسجل الهدف الثالث في الدقيقة 74، قبل أن يخطف أنيس البدري هدف التأهل الغالي في الدقيقة 85. وينتظر بذلك الترجي الفائز من مباراة الأهلي مع وفاق سطيف، علما بأن النادي الأحمر فاز في الذهاب بنتيجة 2/0. شاهد .. أهداف مباراة الترجي التونسي ( 4 - 2 ) بريميرو الأنغولي دوري أبطال أفريقيا 2018 