الحائلي : نقاط الوحدة بـ(10 آلاف) 

 يتواجد أنمار الحائلي عضو شرف الاتحاد (الماسي) في مران النمور اليوم للوقوف على استعداد اللاعبين برفقة رئيس مجلس إدارة الاتحاد إبراهيم البلوي ومدير الفريق الدكتور منصور اليامي، وذلك استعداداً لمواجهة الوحدة بعد غدٍ الجمعة. وتأتي عودة أنمار من جديد بعد غيابه المفاجئ خلال الأيام الماضية وتحديداً بعد (الجدل) الذي حصل أثناء المداخلة الهاتفية بينه وبين الرئيس والمدرب المصري عادل عبدالرحمن الذي تسبب في حدوث أزمة بين أنمار والبلوي. إلا أن الضغوطات الفنية والإدارية واللاعبين عليه جعلته يعود من جديد للوقوف خلف الفريق، وكانت مصادر (النادي) قد كشفت عن مكالمة خاصة بين البلوي والحائلي مفادها إذابة جليد الخلاف الحاصل بينهما، والتواجد من جديد في تدريبات الفريق اليوم ومأدبة العشاء التي ستقيمها الإدارة للفريق. من جانبه أوضح الحائلي لـ(النادي) بأنه من المستحيل أن أتخلى عن معشوقي الاتحاد، مبيناً بأن الخلاف الحاصل أمر طبيعي يحدث في كل الأندية ولكن لاجدوى من الحديث عن الأمور غير المهمة خصوصاً أن الفريق يخوض الآن استحقاقات غاية الأهمية في مقدمتها لقاء الوحدة المقبل، وأتمنى من صناع القرار الحضور بكثافة في مدرجات (الشرايع) خصوصاً بعد الفوز العريض الذي حققه النمور على التعاون. وعما إذا كان سيقدم مكافآت خاصة لتجاوز فرسان مكة أوضح (الماسي) بأنه لن يتأخر في دعم أشقائه اللاعبين نظير المستويات الجيدة التي يقدمونها، مؤكداً تقديمه عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال فوزهم باللقاء المقبل. 