الفيفا سيجري تصويتا حول نشر تقرير جارسيا 

 بدأت اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم اجتماعا لمدة يومين وسط إجراءات أمنية مشددة اليوم الخميس حيث من المتوقع أن يجري أعضاء اللجنة تصويتا حول السماح بنشر تقرير مايكل جارسيا رئيس غرفة التحقيقات في لجنة القيم بالفيفا حول عملية اختيار البلدين الفائزين بشرف تنظيم كأس العالم 2018 و2022. وبدأ الاجتماع المنعقد في أحد الفنادق الفارهة في مراكش بعد يوم واحد من إستقالة جارسيا احتجاجا على طريقة التعامل مع تحقيقه في عملية اختيار روسيا وقطر لتنظيم البطولة والتي جرت في ديسمبر 2010. وتوقعت مصادر قريبة من قيادة الفيفا أن يجري التصويت بشكل مبكر عما كان متوقعا وقالت أيضا أنه ربما يساند المزيد من الأعضاء خيار نشر نسخة منقحة من تقرير جارسيا بعد تنامي الضغوط عليهم. وسيلقي دومينيكو سكالا رئيس لجنة التدقيق في الفيفا وهو واحد من ستة أشخاص اطلعوا على تقرير جارسيا كلمة أمام الحاضرين. ومن بين أعضاء اللجنة التنفيذية في الفيفا الذين طالبوا بشكل علني نشر التقرير كاملا جيم بويس وجيفري ويب ومويا دويد والأمير الأردني علي بن الحسين وميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي. وقالت مصادر في الاتحاد الدولي أن بلاتر رئيس الفيفا قد يلعب دورا محوريا في إقناع بعض الأعضاء الذين لم يحسموا رأيهم بعد ضمن اللجنة المؤلفة من 27 عضوا للتصويت لصالح هذا القرار أو ذاك. 