الهلال يُحمس جمهوره بهذه الطريقة 

 وجه نادي الهلال رسالة إلى جمهوره، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، حيث طالبهم بمزيد من التفاعل في حملة ادعم ناديك التي يتصدرها الزعيم. ونشر حساب نادي الهلال على “تويتر”، صورة توضح طريقة الاشتراك في حملة ادعم ناديك وعلق عليها قائلًا: “همّتكم يا هلاليين.. نبي نوصل للخمسين.. ادعم ناديك يا زعيم”. ويحتل نادي الهلال صدارة حملة ادعم ناديك التي أطلقتها الهيئة العامة للرياضة، برئاسة تركي آل الشيخ، منذ اليوم الأول لهذه المبادرة، حيث تفاعل جمهور الزعيم معها بشدة. ويتصدر نادي الهلال حملة ادعم ناديك بحوالي 45 ألف مشترك، ويليه النصر بأكثر من 39 ألف مشترك، ثم نادي الاتحاد بـ32 ألف مشترك تقريبًا، وحل النادي الأهلي رابعًا بحوالي 15 ألف مشتركًا.  