الغامدي: تمنيت الأهلي في النهائي 

 عاد عبد الرحمن الغامدي، لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، إلى توهجه من جديد في مباراة الباطن ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أسهم في ترجيح كفة فريقه بتسجيله هدفين في المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد 6ـ2، والتأهل إلى نهائي البطولة. الغامدي الذي يتميز باللعب في أكثر من مركز، والأداء السلس والممتع، كان له الدور الكبير في تحقيق كأس الملك عام 2013، لكنه توارى عن الأنظار بسبب الإصابات التي لحقت به، لذا توجه إلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بطلب منه لتطوير قدراته، والعودة بقوة من جديد. وفي حواره مع “الرياضية”، تحدث الغامدي عن وضع الفريق قبل النهائي، وكشف أنه كان يتمنى مقابلة الأهلي في النهائي. 01 - كيف ترى تأهل الاتحاد إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين؟ ـ هذا أقل شيء نقدمه إلى جماهيرنا الوفية، التي تستحق أن نحقق هذه البطولة الغالية علينا جميعًا لأجلها، وبإذن سنفرح سويًّا في نهاية الموسم، خاصة أن اللاعبين حريصون جدًّا على تحقيق لقب البطولة الوحيدة المتبقية أمامنا هذا الموسم. 02 - اتطعت العودة إلى تمثيل الفريق مجددًا أساسيًّا وتسجيل الأهداف؟ ـ الحمد لله، جاء ذلك بتوفيق من الله، ثم بمساندة إخواني اللاعبين، ووقفة محبي هذا الكيان جميعهم معي، وبعد أن تجاوزت مرحلة التأهيل من الإصابة، التي لحقت بي في بداية الموسم، ولله الحمد، إضافة إلى إصراري على أعود مجددًا إلى تمثيل الفريق بعد تحسُّن حالتي تمامًا، وإعطائي الضوء الأخضر من قِبل الجهاز الطبي. 03 - هل الاتحاد قادر على تحقيق كأس الملك، خاصة أن هذه البطولة قد تروي عطش الجماهير الاتحادية إلى الألقاب هذا الموسم؟ نعم، الاتحاد قادر على الظفر بكأس الملك، وغيره من البطولات في ظل وجود جمهور عريق مثل جمهور العميد، الذي دائمًا ما يسانده في الظروف كلها، حلوها ومرها، وله الفضل بعد الله في بث الحماس في نفوسنا قبل وأثناء وبعد المباريات. 04 - انتصرتم على الباطن على أرضه بنتيجة كبيرة في نصف نهائي البطولة، كيف حدث ذلك، وما الأسباب، وهل هي عودة للروح الاتحادية؟ ـ سأختصر لك الإجابة، وهي أن السر يكمن في عودة روح الاتحاد المعروفة عنه، التي متى ما وُجِدَت، حققنا الانتصار على أي فريق. 05 - ستقابلون فريق الفيصلي في النهائي، كيف ترى منافسكم من وجهة نظرك؟ ـ الفيصلي فريق خطير، ويملك لاعبين متميزين، وإذا أردنا الانتصار وتحقيق الكأس، فيجب علينا أن نحترم الخصم أولًا. 06 - توجد في مانشستر لإقامة معسكر لمدة أسبوعين بدعم من المستشار تركي آل الشيخ؟ ـ حقيقة أعجز عن شكر المستشار لما وجدته من دعم كبير من قِبله، وأتمنى من الله أن يعينني لأكون عند حُسن ظنه بي، كما أن المستشار يهتم بجميع لاعبي الأندية السعودية، وهذا ديدنه لرفع مستوى اللاعب السعودي. 07 - لماذا طلبت من تركي آل الشيخ التأهيل وعمل المعسكر؟ ـ طلبت التأهيل عبر هذا المعسكر من المستشار لأعود أفضل مما كنت، والفضل في ذلك، بعد الله، يعود إليه لأعود متألقًا، وأكون عند طموح جماهير الاتحاد خاصة، والكرة السعودية على وجه العموم. وأود أن أقول للجماهير: بإذن الله سأكون موجودًا في نهائي كأس الملك أمام الفيصلي. 08 - كم تبقَّى في عقدك، وهل تطمح إلى الاستمرار مع الاتحاد والتجديد له أعوامًا مقبلة؟ ـ تبقَّى لي عامان ونصف العام، وحقيقة لا أتمنى الخروج أبدًا من بيتي، فمن يخرج من داره يقل مقداره، خاصة أن الاتحاد هو النادي الذي لعبت له منذ كنت صغيرًا حتى وصلت إلى الفريق الأول. 09 - بصراحة، هل يفتقد الفريق فهد المولد في مباريات دوري المحترفين السعودي وفي مباريات الكأس؟ ـ وضعت يدك على الجرح، وذكَّرتني بأخ لي خارج الملعب وداخله. فهد أعدُّه أخًا لي، وأفتقده فنيًّا، فهو لاعب مهم في الفريق، وأتمنى له التوفيق والعودة مجددًا. 10 - ماذا تقول للمولد في تجربته في إسبانيا، خاصة أنه هنَّأك بتسجيل الهدفين بعد مباراة الباطن على الـ “سوشيال ميديا”؟ ـ أعجز عن شكر هذا اللاعب قبل التهنئة وبعدها، خاصة أنه السبب الرئيس في عودتي، حيث كان طوال عامين يشد من أزري، ودائمًا ما كنت أراه إلى جانبي في أحلك الظروف التي تمر بي، ويذلِّل العقبات أمامي، وهذا ما لا يعرفه الكثير من الاتحاديين. 11 - أجانب الفريق الأربعة الكويتي فهد الأنصاري، والمصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي، والتشيلي كارلوس فيلانويفا، هل يفيدون الفريق؟ ـ لاعبو الاتحاد كلهم سواء المحليين، أو الأجانب يكملون بعضهم فنيًّا داخل الملعب، والرأي الفني فيهم لأشخاص آخرين أحقُّ مني في ذلك، فأنا لا أقيِّم أحدًا. 12 - رأيك في تجديد فيلانويفا مع الفريق؟ ـ أمر جيد جدًّا ومهم، فهو لاعب له وزنه في الفريق، ودائمًا ما يصنع الفرق إيجابًا في التشكيلة الاتحادية الأساسية. 13 - ما الذي يحتاج إليه الفريق في الموسم المقبل ليعود بطلًا ومنافسًا على لقب الدوري الغائب منذ أعوام؟ ـ الدعم والمساندة، ووقفة جماهير الذهب معنا، وهو ما نطالب به دائمًا. 14 - هل تأثر الفريق في الموسم الماضي وهذا الموسم بعدم تسجيل لاعبين جدد؟ ـ بالطبع. أي فريق في مكانه كان ليتأثر، لكنَّ العميد له نكهة خاصة، ولا تهزه العواصف مهما كانت، والدليل تأهلنا إلى نهائي كأس الملك. 15 - رأيك في قرار الاستعانة بسبعة لاعبين أجانب في الدوري السعودي؟ ـ القرارات التي اتُّخذت من قِبل المسؤولين في رياضة الوطن كلها، أراها تصب في صالح الكرة السعودية، وأنا أؤيد ما يتَّخذونه طالما يصب في مصلحة الكرة السعودية. 16 - قرار السماح بمشاركة المواليد هل سيفيد الكرة السعودية؟ ـ نعم، خاصة أن لدينا لاعبين ذوي مستويات مميزة في المناطق السعودية كافة، وقد عاشرتهم، وأعلم أنهم يتمنون أن تتاح لهم مثل هذه الفرصة، وسنرى المخرجات في الأعوام المقبلة. 17 - حققتم كأس الملك عام 2013 أمام الشباب، وكنت أحد اللاعبين المؤثرين في مجموعة شابة حينها، هل قرار الاستغناء عن غالبيتهم صحيح؟ ـ الاتحاد موجود بنا، أو بغيرنا، فالاتحاد وُلِدَ بطلًا، وسيعيش بطلًا، أما عن رأيي في صحة قرار إبعاد زملائي السابقين، فأطلب منك أن توجه السؤال إلى مَن أصدر ذاك القرار. 18 - هل ترغب في أن يعود بعضهم إلى الفريق مجددًا؟ ـ إذا كان الأمر في مصلحة العميد، فبلاشك أتمنى ذلك، فأنا مع كل ما يفيد الفريق سواء بعودة بعض هؤلاء اللاعبين، أم استقطاب غيرهم، المهم عندي أن يكون فريقي في أحسن حال. 19 - مَن اللاعب الذي تتمنى أن يمثِّل الاتحادفي الموسم المقبل، خاصة أن الفريق مقبل على تسجيل لاعبين محليين وأجانب بعد رفع العقوبة عنه؟ ـ أي لاعب يستحق ارتداء الشعار المقلَّم بالأصفر والأسود الغالي على الجميع، أتمنى وجوده معنا في الكتيبة الصفراء. 20 - هل كنت تتمنى مقابلة الأهلي في نهائي كأس الملك؟ ـ من الطبيعي أن أتمنى مقابلة الأهلي في النهائي الكبير، خاصة أن مبارياتنا معه لها نكهة خاصة بين اللاعبين، والجماهير، والإعلام، وتحقيق الكأس بالانتصار على الأهلي له طعم خاص، لكن يجب علينا الحذر من الفيصلي، فهو فريق لا يستهان به إطلاقًا، ويجب إعطاؤه احترامه كاملًا سواء أكانت المباراة على أرضنا، أو خارجها. 21 - المدرب الذي كان له دور في بروز عبد الرحمن الغامدي في الفريق الأول؟ ـ المدرب القدير عمر المحضار، كان له دور كبير في بروزي مع الفريق، وكذلك في بروز العديد من اللاعبين، الذين يلعبون الآن في الفريق الأول، فقد كان حريصًا على صقل المواهب جميعها، وتقديمها إلى الفرق السنية في النادي كافة من البراعم حتى الفريق الأول. 22 - ماذا تطلب من نواف المقيرن رئيس الاتحاد المقبل؟ ـ أوجه له الدعوة إلى حضور النهائي أمام الفيصلي، والاحتفال معنا، بإذن الله، في حال تحقيقنا الكأس. 23 - هل تطمح إلى أن تمثِّل المنتخب السعودي الأول في نهائيات كأس العالم التي ستقام في روسيا؟ ـ بالطبع، فهذا حلمي وحلم أي لاعب سعودي. إن شاء الله سأكون جاهزًا بعد المعسكر، وتنعكس إيجابياته عليَّ، وعلى فريقَي في المباريات المتبقية، وفي الموسم المقبل. 24 - برأيك، هل المنتخب السعودي قادر على أن يذهب بعيدًا في كأس العالم؟ ـ على قدر أهل العزم تأتي العزائم. 