بالفيديو .. دياز يشيد بأداء اللاعبين الجدد في معسكر النمسا 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال أن لاعبي الفريق الجدد يتأقلمون بشكل جيد مع طريقة لعب الفريق ولكنهم يبقوا يحتاجون لمزيد من الوقت. وأشار دياز في تصريحات نقلها المركز الإعلامي لنادي الهلال إلى أن المرحلة الأولى من المعسكر الخارجي بالنمسا كانت قوية ومهمة من أجل رفع المعدل البدني للاعبين. وأكمل: “في لقاء بنيفيتو الإيطالي كانت التحركات جيدة والمعسكر بشكل عام جيد جداً ونعتبر هذا المعسكر بمثابة نقطة الانطلاق للموسم الجديد.”. 