متحدث "النصر" يستفز جماهير "الهلال" بفيديو ساخر 

 استفز المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، جماهير نادي الهلال بعدما نشر مقطع فيديو ساخراً عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي. وظهر في الفيديو الذي نشره "الصرامي" عبر حسابه على "تويتر"، تصريحات وأهداف للاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنصر عبدالرزاق حمد الله. وكان "الصرامي" كتب عبر حسابه اليوم: "النصر والأفواه القذرة.. خلال مسيرة الرياضة لم يتعرض ناد لحرب إعلامية ممنهجة مثل ما تعرض له النصر". وأضاف: "كانوا في الماضي يقولون أننا نرد على تجاوزات إدارة النصر.. هذه الكذبة التاريخية سقطت عنها ورقة التوت فقد ظهر برنامج شوارعي ليكون ذراعا مساعدا بل منبرا رئيسيا لمهاجمة النصر كل ليلة".    #تابعوا_تلفزيوني pic.twitter.com/zkJ0nGfgYZ
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 1, 2020  