بالصور ... أفضل 11 في دوري أبطال أوروبا هذا الاسبوع 

 انتهت المرحلة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا على وقع نتائج ثقيلة وتفاوت بين الأداء الرائع والسلبي. كثير من اللاعبين لمعوا في هذه الجولة، فما هي تشكيلة الأسبوع للـ "تشامبينز ليغ"؟ حارس المرمى: مارك تير شتيغن (برشلونة) في الوقت الذي لمع فيه هجوم برشلونة في الفوز 6-1 في مواجهة روما، قدّم شتيغن مباراة مميزة في حراسة المرمى حيث تصدى لركلة جزاء، وقام بالتصدي لانفراديتين محققتين للفريق الايطالي، ورغم تلقيه هدف لا يتحمل مسؤوليته في الدقيقة الاخيرة، بدا واضحاً تحسن أداء الحارس الألماني بعد سلسلة سابقة من المباريات السيئة التي لعبها.  غاري كاهيل (تشلسي) : سجل غاري كاهيل هدف التقدم لتشيلسي في مواجهة مكابي تل أبيب، كذلك ساهم بإيقاف تسديدتين متجهتين إلى مرمى فريقه  ماركينيوس (باريس سان جيرمان): قدم المدافع البرازيلي ماركينيوس أداءً مميزاً في فوز فريقه 5-0 على مالمو حيث أوقف 5 تسديدات وقطع كرتين أبعد 4 كرات عن مرمى فريقه.  غريغوري فان دير فيل (باريس سان جيرمان) : قدم زميل ماركينيوس في الفريق الهولندي غريغوري فان دير فيل مباراة قوية ومرّر الكرة الحاسمة التي أتت بالهدف الأول في المباراة عن طريق أدريان رابيوت.  جوردي ألبا (برشلونة): قدم جوردي ألبا أحد أفضل مبارياته دفاعياً وهجومياً مع برشلونة.  أليكسيس سانشيز (آرسنال) : كان سانشيز حاضراً مع آرسنال حيث نجح بتسجيل هدفين وصناعة هدف في فوز فريقه 3-0 على دينامو زغرب الذي أعاد الأمل بالمنافسة للمدفعجية.  كوكي (اتليتيكو مدريد): قدم كثير من اللاعبين اداءً مميزاً في وسط الملعب في هذا الأسبوع، إلّا أن كوكي لعب دوراً قيادياً في فوز أتليتيكو مدريد السهل على غلطة سراي، حيث فرض سيطرة فريقه على المباراة من خلال دورها في وسط الملعب.  كينغسلي كومن (بايرن ميونخ): قدم كينغسلي كومن أداء رائعاً في تشكيلة بيب غوارديولا رغم صغر سنه. ابن 19 عاماً صنع هدفاً وسجل آخر في فوز البافاري على 4-0 على أولمبياكوس.  ميسي (برشلونة): حضر هجوم برشلونة بقوة في هذه المرحلة محققاً فوزاً بنتيجة 6-1 على روما. وبعد عودته من الإصابة نجح ميسي بتسجيل هدفين وصناعة آخر في مباراة ممتعة قدمها أبناء الكتالان.  سواريز (برشلونة) : كان لويس سواريز حاضراً حيث سجّل هدفين، وظهر الفريق بأداء مميز حيث قال المدرب لويس إنريكي بعد المباراة " حين ترى لاعبيك يستمتعون في الملعب، ستشعر بالفرح".  رونالدو (ريال مدريد): حجز كريستيانو رونالدو مقعده في التشكيلة بعد أن حمل ريال مدريد على أكتافه بعد خسارة الكلاسيكو، رونالدو قاد الميرينغي للفوز 4-3 بتسجيله هدفين وصناعته هدفين في مواجهة شاختار دونتيسك.  