التعادل السلبي يسيطر على مجريات الشوط الأول من مباراة "الهلال" و"الحزم" (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على مجريات الشوط الأول من مباراة الهلال ونظيره الحزم، التي تجمعهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وأتيحت أكثر من فرصة تسجيل لفريق الهلال خلال الشوط الأول ولكن دون جدوى لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. ودخل الهلال المباراة في المركز الثاني برصيد 11 نقطة جمعها من 5 مباريات، فيما احتل الحزم قبل اللقاء المركز الثامن برصيد 8 نقاط جمعها من 6 مباريات. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: أرسل فييتو في الدقيقة (5) عرضية داخل منطقة جزاء الحزم ولكنها مرت من أمام رأس مدافع الهلال، هيون. وقرر الحكم في الدقيقة (10) استمرار اللعب وعدم احتساب ركلة جزاء لصالح الهلال بعد الرجوع لتقنية الفيديو ومراجعة تسديدة فييتو من داخل منطقة جزاء الحزم التي طالب لاعبو الهلال باحتسابها ركلة جزاء بداعي ارتطام الكرة بيد مدافع الحزم. وحصل الحزم في الدقيقة (37) على الركنية الأولى ولكنها لُعبت قصيرة وقطعها دفاع الهلال. وردّ الهلال بعد قطع الكرة بهجمة خطيرة في الدقيقة (38) بتسديدة من موسى ماريغا ولكن تصدى لها حارس الحزم وأبعدها لركنية. وسدد ياسر الشهراني في الدقيقة (40) كرة قوية ولكنها مرت بجوار مرمى فريق الحزم.      