مانشستر سيتي يفتتح مدرسته الكروية في أبوظبي 

 افتتح نادي مانشستر سيتي الإنجليزى أمس الإثنين في مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي أول مدرسة لكرة القدم تابعة للنادي خارج بريطانيا، تتضمن مدربين محترفين من النادي. وقال جافين مايكل، أحد المدربين في مدرسة مانشستر سيتي لكرة القدم ، فى بيان صحفى أمس الإثنين: "سبق وأجرينا بعض الدورات التدريبية للاعبين الإماراتيين الصغار، وذلك ضمن التحضيرات لإطلاق مدرسة كرة القدم، وقد أذهلنا مستوى أدائهم الرائع وحماسهم وحبهم لممارسة اللعبة". وأضاف: "نرحب في هذه المدرسة بكافة اللاعبين بغض النظر عن القدرات والإمكانيات التي يتمتعون بها. وسنسعى إلى العمل على تطوير مهاراتهم ومنحهم قدرا من الترفيه والمرح في نفس الوقت". وتابع: "سنقوم بإجراء نفس التدريبات التي نطبقها في النادي بشكل يومي، وبالتالي فإن المشتركين من الأولاد والفتيات الصغار في دولة الإمارات سيحصلون على التدريبات التي يخضع لها لاعبو الدوري الإنجليزي". بدوره أكد باتريك فييرا لاعب مانشستر سيتي السابق والمدير التنفيذي لتنمية كرة القدم في النادي، إعجابه لما رآه من مهارات وإمكانات عند قيامه بتدريب المواهب الصاعدة مع جافين مايكل. وسيحظى جميع المشاركين في مدرسة مانشستر سيتي لكرة قبل السابع من الشهر الجاري بفرصة حضور إحدى مباريات نادي مانشستر سيتي في استاد الاتحاد، حيث سيتمكن الفائز من لقاء اللاعبين قبل بداية المباراة والحصول على بعض النصائح في الملعب التدريبي الخاص بالنادي.  