تأجيل أربع لقاءات من الجولة 21 لدوري زين 

 أوضح رئيس لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم فهد المصيبيح أنه تم تأجيل أربع لقاءات من الجولة الحادية والعشرون من الدوري السعودي. وأكد خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بحضور نائبه عادل البطي حرصهم كلجنة على أن ينتهي الدوري في موعده المحدد سابقاً ، مشيراً إلى أن هناك ظروف أدت إلى تأجيل هذه اللقاءات من الجولة وبالتالي تأخير انتهاء الدوري عن موعده بأربعة أيام. وأفاد أن التأجيل جاء بسبب مشاركات الأندية آسيوياً وكذلك مشاركة اللاعبين مع المنتخب الأول، مؤكداً أنه لم يكن هناك غير هذا الموعد ولكي تكون الفرص متكافئة أمام جميع الفرق سواء في المقدمة أو التي تصارع على الهبوط لدوري الدرجة الأولى. وأضاف: "تم تأجيل لقاء النصر والشباب ليقام يوم الخميس 8 / 3 / 2012 م وتأجيل لقاء الاتحاد والقادسية ليقام يوم الأحد 11 / 3 / 2012 والهلال والرائد والأهلي والاتفاق ليقاما يوم الاثنين 12 / 3 ، فيما ستكون بقية اللقاءات في مواعديها" ، مشيراً إلى أنهم عند وضع الجدول أخذوا في الحسبان لقاء المنتخب السعودي مع نظيره الأسترالي والذي كان مقرراً أن تكون فترة الإعداد له أسبوع واحد ولكن طلب مدرب المنتخب ريكارد أسبوعاً آخر أدى لهذه التغييرات. وأشار المصيبيح إلى أن قرار تأجيل مباراة الفتح والاتفاق التي أقيمت أمس جاء بناء على رغبة الاتفاق الذين رفضوا في البداية ثم طلبوا التأجيل مقدماً في هذا الصدد شكره لإدارة الفتح على موافقتهم على التأجيل رغم أحقيتهم بالرفض، لافتاً الانتباه إلى أن الاتفاق هو من حدد يوم أمس موعداً للمباراة رغم مشاركة لاعبيهم مع المنتخب السعودي الأول في معسكره الحالي بأستراليا. وأضاف : كان هناك توجه لوضع مباريات الجولة 21 بين الجولتين أو الثلاث القادمة ، وقال:" وافق الهلال والأهلي على هذا المقترح وكان هناك تحفظ من الاتفاق لضغط المباريات وبالتالي لم نعتمد هذا التوجه وفضلنا تأجيل أربع لقاءات وإقامتها في الأيام التي ذكرناها لعدم حصول ضغط على الفرق".
  
