الكشف عن سر تعثر مفاوضات الاتحاد مع سعود عبدالحميد 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بسبب تعثر مفاوضات نادي الاتحاد، مع لاعب الفريق الدولي، سعود عبدالحميد، من أجل تجديد عقده. ويرغب عبدالحميد وفقاً لـ"كووورة" في الحصول على 6.5 مليون ريال في الموسم الواحد، وهذا ما تجده إدارة النادي مبالغاً فيه. وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي رفعت عرضها إلى 5 مليون ريال سنويًا، بعدما كان العرض المبدئي 4 مليون ريال، لكن اللاعب متمسك بمطالبه. وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى تلقي اللاعب، عرضاً مغرياً من نادي عاصمي مقابل 7 مليون ريال سنوياً دون الكشف عن هوية النادي. 