المريسل.. رئيس الهلال يؤجل بيان إقالة خيسوس ! 

 قال الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل أن الأمير محمد بن فيصل ، رئيس الهلال ، قد أجل بيان إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم “خيسوس” . وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الأمير محمد بن فيصل يؤجل بيان إقالة جيسوس و يطلب اجتماع هام غداً مع بعض رجالات الهلال بحضور نائب الرئيس و المهندس طارق التويجري. وأكد المريسل أن اعلان الإقالة في اقرب فرصة ، ولكن مقربين من رئيس الهلال طالبوه بالتريث”.  عاجل و خاص الامير محمد بن فيصل يؤجل بيان إقالة جيسوس و يطلب اجتماع هام غداً مع بعض رجالات #الهلال بحضور نائب الرئيس و المهندس طارق التويجري ، الامير محمد بن فيصل وده اعلان الإقالة في اقرب فرصة لكن مقربين منه طالبوه بالتريث
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 27, 2019  