الانضباط توقف رئيس نادي العروبة أربع مباريات وتغريمه 15 ألف ريال 

 أعلنت لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء إيقاف رئيس العروبة مريح المريح أربع مباريات رسمية وتغريمه مبلغ وقدره 15000 ريال لتلفظه على الحكم في لقاء العروبة والهلال أولمبي. وفي السياق ذاته أوقفت لجنة الانضباط مدير فريق العروبة محمد الذياب ثلاث مباريات رسمية وتغريمه مبلغ وقدره 30000 ريال لدفعه الحكم المساعد في لقاء العروبة والهلال. وأعلنت أيضا لجنة الانضباط عن إنذار الحكم الرابع سلطان حجاج وتغريمه مبلغ وقدره 30000 ريال لتلفظه على رئيس نادي العروبة في اللقاء ذاته . 