“الفريح” يتحدى الهلاليين ويعلن عن جائزة ايفون برو ماكس 11 للفائز 

 تحدى الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح الهلاليين في أثبات أن الهلال حقق دوري أبطال آسيا 3 مرات بمسماه الجديد . وكتب “الفريح” عبر صفحته الرسمية تويتر: اعلن عن جائزة ايفون برو ماكس 11 لأي هلالي يُثبت أن ناديه الهلال حقق دوري أبطال آسيا 3 مرات بمسماه الجديد . وتابع: الجدير بالذكر أن النصر اول عالمي في قارة آسيا بعد ما حقق كأس الكؤوس الآسيوية ثم اتبعها بالسوبر الاسيوي اللي من خلاله تم إعلان العالمي ممثلاً للقارة بالعالمية.    -اعلن عن جائزة ايفون برو ماكس 11" لأي هلالي يُثبت ان ناديه #الهلال حقق دوري ابطال آسيا 3 مرات بمسماه الجديد"-الجدير بالذكر ان #النصر اول عالمي في قارة آسيا بعد ماحقق كأس الكؤوس الاسيوية ثم اتبعها بالسوبر الاسيوي اللي من خلاله تم إعلان #العالمي ممثلاً للقارة بالعالمية.
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) December 10, 2019  