مشادة مع الإدارة تُقرب لاعب "فلامنجو" البرازيلي من "الهلال" 

 أفادت تقارير صحفية برازيلية، بدخول اللاعب الأوروغواياني المحترف في نادي فلامنجو ببلادها، جورجيان دي أراسكايتا، حسابات نادي الهلال، لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت التقارير الصحفية ذاتها وفقاً لـ "سبورت 360"، إلى أن اللاعب قد دخل في مشادة مع إدارة ناديه خلال الفترة الماضية مما يفتح الباب لرحيل اللاعب لصفوف الهلال. ولفتت التقارير ذاتها الانتباه إلى أن اللاعب ذاته كان على رادار نادي النصر في فترة الانتقالات الصيفية الماضية ولكن لم تتم الصفقة. 