الهلال أول نادٍ يغادر إلى المجمعة عبر "القطار" 

 يغادر فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الإثنين المقبل إلى المجمعة، لمواجهة نظيره الفيصلي ضمن مباراة مؤجلة من الجولة الـ10 من الدوري السعودي للمحترفين، عبر قطار الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار"؛ في حادثة تعتبر الأولى من نوعها التي ينتقل بها ناد رياضي عن طريق سكة حديدة إلى المجمعة. وأوضح عمار النهدي مدير عام التسويق والاتصال المؤسسي في "سار"، إن هذه الخطوة تأتي في إطار توجه الشركة للوصول إلى المجتمع الرياضي السعودي، بمختلف شرائحه للاستفادة من خدمات "سار"، والاستمتاع في السفر بقطارات الشركة، التي تتميّز بالسرعة والراحة والرفاهية. ورحب النهدي بهذه المناسبة بكافة الأندية الرياضية، ودعاها للاستفادة من قطارات سار، واستخدامها وسيلةً لتنقلاتها، مؤكدًا تطلّع الشركة؛ لتكون قطاراتها الخيار الأفضل؛ لكل فئات المسافرين بين المدن، التي تصلها هذه القطارات. 