أبرزهم "بن عطية".. النصر يفاضل بين 3 لاعبين لتدعيم الدفاع 

 كشفت تقارير صحفية عن اهتمام إدارة النصر بعدد من اللاعبين لتدعيم خط دفاع الفريق قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتفاضل إدارة النصر وفقًا لـ"الرياضية" بين المغربي مهدي بن عطية و لاعب مالاتيا سبور، البرازيلي والاس. وأوضحت أن النصر لديه خيار آخر وهو إعادة البرازيلي مايكون، والذي كان قد رحل عن الفريق في وقت سابق. ورحل مايكون بيريرا عن صفوف النصر بعد نهاية الموسم المنصرم، حيث انتهى تعاقده مع الفريق بشكل رسمي، وقررت الإدارة بالاتفاق مع الجهاز الفني عدم التجديد معه. يذكر أن أندية فلامنجو وساو باولو وأتلتيكو مينيرو من الدوري البرازيلي، ترغب في التعاقد مع مايكون بيريرا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وفي سياق آخر، يملك اللاعب والاس أيضاً بجانب عرض النصر عروضاً من إسبانيول الإسباني وليغيا وارسو البولندي، ويدرس اللاعب حالياً هذه العروض الثلاثة لاختيار العرض الأفضل. 