"حمدالله" يؤكد جاهزيته أمام الاتحاد.. و"البواردي" بديلاً لـ"براد جونز" 

 أعلن لاعب نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، عن استعداده لخوض مباراة فريقه أمام نادي الاتحاد، ضمن الجولة الـ14 من كأس الأمير محمد بن سلمان في الرياض. وكان حمدالله قد أُصيب بنزلة برد مما تسبب في غيابه عن التدريبات، وهو الأمر الذي أثار الشكوك حول مشاركته أمام الاتحاد، فيما قرر المدرب البرتغالي فيتوريا الدفع بزيد البواردي حارس المرمى بديلاً لبراد جونز الموقوف بالبطاقة الحمراء. وحذر المدرب جميع اللاعبين من الإفراط في الثقة، بعد تحقيق الفريق كأس السوبر، مؤكداً أن الأمر يحتاج إلى المزيد من الجهد والتركيز في مواجهة فريق الاتحاد. 