اتفاق سعودي إماراتي لرفض اللعب على الملاعب الإيرانية 

 اكد موقع 24 الاماراتي ان الدوحة تشهد اجتماعاً ثنائياً على هامش كأس أمم آسيا الأولمبية المقامة في قطر، بين مسؤولي الاتحادين الإماراتي والسعودي لكرة القدم، لمناقشة تجنب أندية البلدين اللعب على الأراضي الإيرانية ببطولة دوري أبطال آسيا. وتأتي مطالبات البلدين الخليجيين للعب في بلد محايد، بعدما قطعت المملكة العربية السعودية علاقاتها الدبلوماسية مع إيران، عقب حادثة الاعتداء على سفارتها في طهران. وخاطب رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال في وقت سابق الاتحاد الآسيوي، مطالباً إياه بإبعاد الفرق الإيرانية لتلعب مع مجموعة شرق آسيا بدلاً من الغرب، الذي يحتوي الفرق الخليجية، التي تواجه أحداثاً عدائية عند اللعب هناك بمستويات مختلفة. وأكد السركال، أن فرق الإمارات تواجه متاعب بإيران، وكذلك الفرق السعودية التي تواجه أكثر من ذلك، مطالباً الاتحاد الآسيوي للعبة أن يحمي الفرق الخليجية وأن يوافق على طلبات اللعب خارج إيران. وقال: "نقف مع السعودية حول طلبها بنقل المباريات خارج إيران، ونحن معها في هذا الاتجاه". ومن جانبها طالبت الأندية السعودية، عن طريق اتحادها المحلي، بمخاطبة الاتحاد الآسيوي لنقل مبارياتها في دوري أبطال آسيا أمام الفرق الإيرانية إلى ملاعب محايدة. وفيما يلي المواجهات "الخليجيةXالإيرانية" في دور المجموعات: المجموعة الأولى: ينافس نادي النصر الإماراتي أندية فولاذ سيباهان الإيراني ولوموكوتيف الأوزبكي والفائز بالدور التمهيدي بين الاتحاد السعودي والوحدات الأردني. المجموعة الثانية: النصر السعودي سيواجه زوباهان الإيراني ولخويا القطري والفائز من بونيودكور الأوزبكي والشباب الإماراتي. المجموعة الثالثة: وصيف موسم 2014 نادي الهلال السعودي سيلتقي أندية باختاكور الأوزبكي وتراكتور تبريز الإيراني والمتأهل بين الجزيرة الإماراتي والسد القطري. المجموعة الرابعة: وتضم هذه المجموعة أندية العين الإماراتي وناساف الأوزبكي والأهلي السعودي والفائز بين نفط طهران الإيراني والجيش القطر 