الاتحاد الإماراتي يعلن مشاركته الرسمية ببطولة “خليجي 23” في الكويت 

 أعلن الاتحاد الإماراتي، اليوم السبت، موافقته الرسمية على المشاركة في كأس الخليج (خليجي 23)، التي من المقرر أن تقام في الكويت. وأصدر الاتحاد بيانا رسميًا عبر موقعه الرسمي، قائلًا: “أكد مجلس إدارة اتحاد دولة الإمارات العربية المتحدة لكرة القدم، مشاركة المنتخب الوطني في بطولة كأس الخليج العربي الثالثة العشرين، التي تقام في دولة الكويت من22 ديسمبر الحالي إلى5 يناير 2018، وجاء ذلك في رسالة رسميه، بعثها الاتحاد إلى شقيقه الكويتي استجابة للدعوة التي قدمها الشيخ أحمد اليوسف الصباح، رئيس اتحاد دولة الكويت لكرة القدم”. وقال مروان بن غليطة، رئيس الاتحاد الإماراتي، إن المشاركة في هذه البطولة يأتي تجسيدًا لبهجتنا برفع الحظر عن الكرة الكويتية، وعودتها إلى النشاط الإقليمي والقاري والدولي، مؤكدًا قدرة الكويت على تنظيم البطولة بأفضل صورة، لما تمتلكه من بنية تحتية قوية وملاعب جيدة وخبرات متراكمة في مجال التنظيم. وجدد ابن غليطة تهنئته للأسرة الرياضية الكويتية بعودة منتخباتها بكل فئاتها للمنافسات الرسمية، مؤكدًا أن الاتحاد الإماراتي يضع كل خبراته في خدمة الأشقاء في الكويت، من أجل إنجاح الحدث الخليجي الرياضي الاجتماعي. وكانت الكويت ستستضيف في البداية خليجي 23، قبل أن تطلب التأجيل لاستكمال الاستعدادات، لكن الإيقاف الدولي حال دون ذلك لتنتقل إلى قطر، ورفع الاتحاد الدولي (الفيفا) الإيقاف عن الكويت الأسبوع الماضي. وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003، لكنها تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد عشر مرات. وغاب مسؤولون من دول قطعت علاقاتها مع قطر عن مراسم سحب قرعة البطولة، في سبتمبر أيلول الماضي، وأعلنوا رغبتهم في تأجيل البطولة. وقاطعت السعودية والإمارات والبحرين مراسم القرعة، التي ضمت منتخبات العراق وعمان واليمن وقطر فضلا عن الكويت.      اتحاد الامارات لكرة القدم يؤكد مشاركة الأبيض في خليجي 23 - الكويت pic.twitter.com/PEQf65QHI7
 — UAEFA (@uaefa_ae) December 9, 2017  