الصنيع: جماهير الاتحاد قول وفعل.. والانصاري سيشارك مع الكويت 

 وجه رئيس نادي الاتحاد حمد الصنيع شكره لجماهير العميد التي حضرت ودعمت الفريق رغم برودة الأجواء وكانوا كعادتهم دائماً قول وفعل. وعن لقاء اليوم امام الباطن قال الصنيع لقاء اليوم امتداد للنتائج الإيجابية التي يحققها الفريق في الوقت الحالي والتي تعكس رغبة اللاعبين في التغلب على الظروف من أجل إسعاد الجماهير وعمل الجهاز الفني بقيادة سييرا من أجل الحلول والبدائل المناسبة. واضاف الصنيع المرحلة الصعبة التي مر بها الفريق أكدت بأن الاتحاد يملك عناصر جيدة وقادرة على الأداء بشكل مميز متى ما شاركت وسخرت موهبته ضمن العمل الجماعي للفريق داخل الملعب. وعن اللاعب فهد الانصاري قال اتفقنا مع الجهاز الفني على تلبية طلب الاتحاد الكويتي ورغبة اللاعب فهد الانصاري بالسماح له بالمشاركة في دورة الخليج ونتمنى أن يكون ذلك حافز له لمواصلة تألقه مع الفريق عقب عودته. 