صالح النعيمة يعلق على جدول مباريات دوري المحترفين 

 علّق قائد نادي الهلال السابق صالح النعيمة على جدول مباريات دوري المحترفين، حيث غرّد قائلًا: "في نظري أن جدول الدوري يحتاج لمراجعة إذا كانت رابطة دوري المحترفين قد أعدته". وأبدى النعيمة ملاحظاته على الجدول، مبررا ملاحظاته باستحواذ نادي الهلال على النصيب الأكبر من اللعب في فترة العصر بفارق كبير وشاسع عن منافسيه، كما أن آخر 10 جولات كان نصيب الأندية المنافسة أعلى لعباً على أرضها من الهلال، حسب قوله. ذلك وأكّد اللاعب السابق عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، أنه سوف يكون مجبرًا على تقبُّل الجدول في حالة وضعه بشكل آلي، حيث قال: "أما إذا كان الجدول عُمل آلياً فسأتقبله رغماً عني!!". 