الغنام: مبروك لجماهير النصر.. وبإذن الله للنهائي 

 أبدى لاعب النصر، سلطان الغنام، سعادته بتأهل فريقه إلى دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وغرد الغنام، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر:"ألف مبروك لجماهير النصر وعشاقه في كل مكان.. مبروك التأهل .. وبإذن الله نواصل تقديم مايرضيكم". وقال لاعب النصر، عبر مقطع فيديو نشره له حساب دوري أبطال آسيا على تويتر:"مبروك لجمهور العالمي وبإذن الله للنهائي". وتأهل النصر لدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين على حساب نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء). 