الخليج يتغلب على هجر بثلاثية والفتح يكسب ودية الرائد والوحدة يهزم الربيع‎ 

 تمكن نادي الخليج من كسب وديته امام نادي هجر في اطار استعدادات الفريقين للعودة الى مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بثلاثة اهداف مقابل لا شيء. وتمكن الخليج من افتتاح الاهداف في الشوط الثاني من المباراة عن طريق حسين التركي عند الدقيقة 63 وأضاف عبداالله السالم الهدف الثاني للخليج عند الدقيقة 71 , واختتم الشنقيطي اهداف الخليج بالثالث عند الدقيقة 81 بهدف عكسي قادم من الشنقيطي بعد ان ارتطمت بمدافع هجر لتسكن الشباك. هذا ويستعد الخليج للعودة الى منافسات دوري جميل علماً بأنه يحتل المركز السابع برصيد 11 نقطة , فيما يسعى نادي هجر لنفس العودة وهو يحتل المركز الثاني عشر برصيد نقطتين فقط . يذكر ان المباراة شهدت نقل لاعب نادي الخليج بوبا ومهاجم هجر إلى المستشفى بعد احتكاك قوي مع بعضهما في الرأس كما كسب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مواجهته الودية التي خاضها أمام الرائد بنتيجة ١-٢ والتي أقيمت على ملعب نادي الرياض سجل للفتح كلاً من : البرازيلي جوسيمار وأحمد العوفي . وعمد المدير الفني للفريق الكابتن ناصيف البياوي على أشراك العديد من اللاعبين خلال هذه المواجهة الودية لتجهيزهم للمباريات القادمة بالدوري وتأتي هذه المواجهة الودية ضمن البرنامج الخاص بالفريق الفتحاوي خلال فترة التوقف التي يشهدها دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين . كما تمكن نادي الوحدة من التغلب على ناي الربيع بهدف مقابل لا شيء في اطار استعدادات فرسان مكة للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ونجح لوكاس سيزمون من احراز هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 28 من مجريات الشوط الاول من اللقاء , لينتهي على اثرها بفوز الوحدة. وفرض الجهاز الفني للوحدة تدريبات مكثفة ولقاء ودي للوقوف على جهازية لاعبي الفريق للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل حيث يحتل الوحدة المركز العاشر برصيد 5 نقاط 