السومة: إصابتي بخلع في الكتف غريبة وأول مرة أتعرض لها 

 وصف مهاجم الأهلي اللاعب السوري عمر السومة، الإصابة التي تعرض لها في مباراة فريقه الأخيرة أمام الرائد، بأنها غريبة كونه لم يتعرض للإصابة بخلع في الكتف طوال مسيرته الكروية. وطمأن اللاعب جماهيره عبر تصريحات تليفزيونية، بعدم وجود ‏تمزقات، أو خطر على العظام والمفصل، وأنه راض بقضاء الله، وسيعود للملاعب قريبًا، واصفًا الإصابة بالغريبة عليه، وأنها ‏المرة الأولى في مسيرته، التي يتعرض لها. ‏ وقال خلال برنامج "الدوري مع وليد" أمس: "ما حدث في لحظة هدفي الثاني أمام الرائد كان غريبًا، ‏لوجود لاعب أعاقني من الخلف، فسقطت بطريقة خاطئة، وطلبت ‏الطبيب مباشرة‎". وأوضح السومة أن العلاج يعتمد على مدى قابلية كل جسم ‏للاستشفاء، مشيرًا إلى أن العضلات المحيطة بالمفصل تحتاج ‏إلى تقوية، حتى لا تعاوده الإصابة مرة أخرى‎  #الدوري_مع_وليد | عمر السومة - لاعب فريق الأهلي: هدفي الثاني بشباك الرائد كان غريباً لوجود لاعب أعاقني من الخلف.. سقطت بطريقة خاطئة وشعرت بألم قوي وطلبت الطبيب مباشرة#SBC pic.twitter.com/IXEHoQWp3U
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 26, 2020  