"الرياضة" تحدد موعد الإعلان عن نتائج تقييم حوكمة الأندية 

 حددت وزارة الرياضة يوم 25 سبتمبر المقبل موعدًا لإعلان أولى النتائج الربع سنوية لتقييم حوكمة أندية دوري المحترفين. وأرسلت وزارة الرياضة وفقًا لـ" الرياضية" الخطة الزمنية للحوكمة خلال الموسم الجديد إلى الأندية متضمنة مواعيد رفع المستندات الشهرية والربع سنوية ومواعيد إعلان النتائج الربع سنوية. ومن المقرر أن تعلن الوزارة النتائج الثلاث التالية في يوم 25 من أشهر ديسمبر ومارس ويونيو، فيما تبدأ الخطة برفع مستندات شهر أغسطس في 25 من نفس الشهر. 