خضيرة يؤكد تلقيه عرضا من المنتخب التونسي 

 أكد راني خضيرة لاعب أوغسبورغ وشقيق سامي خضيرة نجم المنتخب الألماني ويوفنتوس الإيطالي أن منتخب تونس يسعى لضمه لقائمته خلال مونديال روسيا 2018. ونقلت مجلة "كيكر" يوم الإثنين عن خضيرة قوله أن اتحاد الكرة التونسي تواصل معه بشكل رسمي للانضمام إلى المنتخب الأول. ويحمل خضيرة، 23 عاما، الجنسيتين الألمانية والتونسية وسبق له تمثيل المنتخب الألماني في فئة الشباب. وتأهل منتخب تونس إلى مونديال روسيا ولكن خضيرة يبقى حذرا، حيث أكد أنه يسعى أولا لإثبات نفسه مع أوغسبورغ الذي انتقل اليه من صفوف لايبزيغ الصيف الماضي. وقال خضيرة: أريد المشاركة في المباريات العشر المقبلة، ثم لنجلس بعدها لبعض الوقت في بداية العام الجديد لنرى إذا كان الأمر مجزي لكل منا. وأوضح: في الحقيقة أنا لا اتكلم أي كلمة بالعربية أو الفرنسية، بالكاد أعرف اللاعبين هناك. وأعرب نبيل معلول مدرب المنتخب التونسي الأسبوع الماضي عن رغبته في ضم خضيرة لقائمة فريقه. 