"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الاتفاق مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة الاتفاق كالتالي: عبدالله المعيوف، مدالله العليان، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، جوستافو كويلار، ناصر الدوسري، موسى ماريغا، سالم الدوسري، ماثيوس بيريرا، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال أمام الاتفاق كالتالي: عبدالله الجدعاني، خليفة الدوسري، متعب المفرح، محمد جحفلي، حمد اليامي، محمد كنو، لوسيانو فييتو، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 