صينية : فضيحة المنشطات تعلن النهاية المأساوية لأسطورة الاتحاد 

 تحدّثت صحيفة (سبورت سوهو) الصينية عن إيقاف محكمة الـ CAS الدولية للقائد السابق لنادي الاتحاد “محمد نور” وأحد نجوم المنتخب السعودي السابقين لمدة أربعة أعوام بسبب عينة منشطات تم اشتباه تناول “محمد نور” لها في نوفمبر من العام 2015. وقالت الصحيفة الصينية أنّ أسطورة الاتحاد التاريخية نال نهاية مأساوية بسبب إيقافه عن ممارسة كرة القدم لمدة أربعة أعوام , وأضافت الصحيفة أنّه بطبيعة الحال يعتبر قرار لجنة المنشطات ومحكمة التحكيم بمثابة إعلان اللاعب لاعتزاله كرة القدم. وسردت الصحيفة جانباً قصيراً من مسيرة “نور” مع ملاعب كرة القدم قائلة : بدأ “نور” باحتراف كرة القدم منذ العام 1993 شارك فيها حتى الوقت الحالي مع الاتحاد باستثناء موسم ونصف قضاهما مع فريق النصر وحقق خلالها لقب الدوري , كما أنّه كان أحد أفراد الجيل الذهبي لفريق الاتحاد الذي حقق لقب دوري أبطال آسيا لعامين متتاليين وكذلك شارك مع الفريق في كأس العالم للأندية. 