الغنام يغيب عن الأهلي 

 تأكد غياب خالد الغنام، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، عن مباراتي فريقه أمام الأهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والهلال في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، أثبتت الأشعة التي خضع لها الغنام، أمس، إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، وحاجته إلى الراحة لمدة عشرة أيام، وبدأ البرتغالي بازيل روبيرو في تجهيز برنامج تأهيلي ولياقي للاعب. وكان خالد الغنام قد تعرض للإصابة مطلع الشوط الثاني في مباراة فريقه أمام الرائد، أمس الأول، التي انتهت بفوز النصر بأربعة أهداف مقابل هدف واحد. 