لاعب العدالة: نواجه الاتفاق كأنها مباراة كؤوس 

 قال لاعب نادي العدالة، أحمد السلطان، إنهم يدخلون مباراة الاتفاق مساء اليوم الأربعاء وكأنها مباراة كؤوس. وأضاف السلطان ـ وفقاً لحساب ناديه على تويتر ـ :"عازمون على كسب نقاط المباراة ولا مجال للتفريط في أي نقطة ولا ينقصنا أي إمكانيات للفوز". وأتم لاعب العدالة حديثه بالتشديد على قدرتهم على ترجمة الخطط الفنية والتكتيكية التي نفذوها في التدريبات الماضية خلال المباراة للفوز. ويتذيل العدالة جدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يحتل الاتفاق المركز العاشر برصيد 29 نقطة. 