الأهلي يستأنف تدريباته بمشاركة البرازيلي ليما 

 عاود فريق الأهلي، تدريباته مساء اليوم الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، وذلك بعد راحة الثلاثة أيام التي منحها الجهاز الفني للاعبين، وشهدت التدريبات مشاركة محترف الفريق البرازيلي المنضم حديثاً إلى الفريق لوكاس ليما بفعالية، وذلك بعد يوم واحد من وصوله إلى جدة. واستهلت التدريبات بإجراء عددٍ من التدريبات اللياقية، قبل أن يؤدي اللاعبون مراناً فنياً متكاملاً من خلال تطبيق عدد من الجمل الفنية. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة المشرف العام على كرة القدم في النادي الأمير منصور بن مشعل، ورئيس النادي المهندس أحمد الصائغ. 