بسبب مخالفات انضباطية.. عقوبة غريبة للاعب مغربي في شالكه 

 رغم تألق الوافد المغربي الجديد على شالكه أمين حارث واعتباره بطلاً من قبل الكثيرين، أقدم المدرب تدسكو على عقابه بسبب مخالفات انضباطية. لكن الغريب في الأمر هو نوع العقوبة. فقد قال تدسكو إن لها مغزى معيناً. بسرعة وبقوة أثبت المهاجم المغربي أمين حارث نفسه في فريقه الجديد شالكه الألماني، الذي قدم إليه الصيف الماضي من نانت الفرنسي. وقد اعتبره كثيرون من جماهير شالكه بطلاً، في مباراة الديربي أمام دورتموند، التي دخلها بديلاً وفريقه مهزوما صفر- 4، فسجل هدفاً وساعد فريقه في تحقيق التعادل في النهاية 4-4، في مباراة ستبقى حاضرة كـ"ريمونتادا"، في تاريخ البوندسليغا. ورغم تألقه ومساعدته لفريقه في احتلال المركز الثاني في الدوري، إلا أن أمين حارث (20 عاماً) ارتكب عدة مخالفات انضباطية، فلم يجامله المدرب الشاب دومينيكو تديسكو (32 عاما) ووقع عليه عقوبة. في العادة تكون العقوبة هي الغرامة المالية، لكن تدسكو اختار شكلاً آخر من العقاب حيث أجبر النجم الشاب على العمل في محل بيع الأدوات الرياضية للجماهير بالنادي، حيث قام بمساعدة البائعين في المحل والعمال في المخازن. وبجانب حارث عاقب تديسكو لأجل الانضباط أيضاً اللاعبين ويسترن ماك كيني وزميله فرانكو دوسانتو. وقام اللاعبون الثلاثة بالعمل في وقت الراحة لدى مؤسسة "شالكه يساعد"، ويبدو أن الثلاثة قاموا بعملهم دون ضيق أو ضجر، كما أدوا مهامهم على أكمل وجه، حسب ما نقل موقع "شبورت بوزر" الألماني. وقال المدرب تدسكو إنه اختار هذه العقوبة بالذات وليس الغرامة المالية بالنسبة لمن خالف قواعد الانضباط، كالمجيء متأخراً للتدريب مثلاً، لكي يجعل اللاعبين في وقت راحتهم يقتربون أكثر من المشاريع (الخيرية) ويستثمرون أوقاتهم فيها، مثل مشروع "شالكه يساعد". 