أول تعليق من " البريكان" بعد الفوز بدوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 أعرب لاعب النصر فراس البريكان، مساء اليوم الجمعة، عن سعادته بالمساهمة مع زميله راكان المطيري في حصد لقب دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 2020. وكتب "البريكان" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمدلله، ألف مبروك لجمهور العالمي هذا الانجاز، وأقل شي نقدمه للكيان وأن شاءالله دايم نرفع اسم النصر في كل المحافل، والقادم أجمل أن شاءالله". وحقق النصر لقب دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 2020، بعد الفوز على الهلال 3-2 ضمن فعاليات الحدث الرياضي الإلكتروني الخيري "لاعبون بلا حدود". وسجل النصر فوزا في مباراته الأولى بنتيجة 2-1، والتي خاضها فراس البريكان فيما مثل الهلال حارسه الشاب يزن جاري، وخيم التعادل الإيجابي على نتيجة المباراة الثانية، بين راكان المطيري ممثل النصر وعبدالعزيز الوهابي ممثل الهلال. 