الكشف عن الملاعب المستضيفة لمباريات كأس آسيا 2019 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن المواعيد الكاملة والملاعب التي ستستضيف مباريات كأس آسيا 2019 في الإمارات، وذلك بعد إجراء القرعة الجمعة الماضي في برج خليفة دبي. وذكر الاتحاد الآسيوي اليوم الإثنين على موقعه الرسمي: “يستهل منتخب الإمارات المضيف مشوار المنافسة في نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، بمواجهة البحرين السبت 5 يناير، عند الساعة 8 مساء بالتوقيت المحلي، وذلك على إستاد مدينة زايد الرياضية، الذي يعتبر أحد 3 ملاعب في أبوظبي تشارك باستضافة البطولة”. وتجمع المباراة الأولى على إستاد آل نهيان بين منتخبي تايلاند والهند ضمن المجموعة الأولى السبت 6 يناير عند الساعة 5:30 مساء، في حين ستكون المباراة الأولى على إستاد محمد بن زايد في أبوظبي الإثنين 7 يناير بين إيران واليمن، عند الساعة 8 مساء بافتتاح منافسات المجموعة الرابعة. ويستهل منتخب أستراليا حملة الدفاع عن اللقب بمواجهة الأردن ضمن المجموعة الثانية، وذلك في 6 يناير عند الساعة 3 عصراً، على إستاد هزاع بن زايد في العين. في حين ستكون المباراة الأولى على إستاد خليفة بن زايد، الملعب الثاني بمدينة العين، بين الصين وقرغيزستان ضمن المجموعة الثالثة عند الساعة 3 عصراً في 7 يناير. ويستضيف إستاد الشارقة، أولى مبارياته في البطولة 6 يناير، عند الساعة 8 مساء، حيث تلتقي سوريا مع فلسطين. أما في مدينة دبي، فستكون المباراة الأولى على إستاد راشد الثلاثاء 8 يناير، الساعة 8 مساء، حيث تلتقي السعودية مع كوريا الشمالية ضمن المجموعة الخامسة، ويشهد إستاد آل مكتوم أولى مبارياته الإثنين 7 يناير بين كوريا الجنوبية والفلبين، عند الساعة 5:30 مساء. ويشار إلى تتويج بطل آسيا سيكون بعد المباراة النهائية التي تقام الجمعة 1 فبراير، عند الساعة 6 مساء، على إستاد مدينة زايد الرياضية. 