أوزيل يثير الجدل بتصريحاته بخصوص النزاع بين أذربيجان وأرمينيا 

 أثار المحترف الألماني ذو الأصول التركية، في صفوف أرسنال الإنجليزي، مسعود أوزيل، الجدل بعد تصريحاته بخصوص النزاع بين أذربيجان وأرمينيا حول منطقة قره باغ. وغرد أوزيل، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر:"من المهم بالنسبة لي أن يعرف كل فرد في العالم أن منطقة قره باغ معترف بها قانوناً كجزء من أذربيجان في جميع أنحاء العالم، ولكنها محتلة حالياً بشكل غير قانوني". وتابع اللاعب الألماني:"في مارس 2008، تبنت الجمعية العامة للأمم المتحدة قراراً يؤكد وحدة أراضي أذربيجان ويطالب بانسحاب جميع القوات الأرمينية وأشارك الكثيرين موقفهم، بما في ذلك الأمم المتحدة، في أن النزاع المسلح في منطقة قره باغ في أذربيجان، الذي لا يزال يهدد السلم والأمن الدوليين، يثير قلقاً بالغاً". وأتم لاعب آرسنال الإنجليزي تصريحاته بـ: "دعونا نصنع السلام ونكافح لمستقبل عادل بدون عنف.. كل حالة وفاة على الجانبين خسارة للجميع". 