بالفيديو .. برشلونة يواصل نزيف النقاط بتعادل سلبي مع أتلتيك بلباو 

 واصل فريق برشلونة نزيف النقاط في الدوري الإسباني لكرة القدم ،بعدما تعادل سلبيا مع مضيفه أتلتيك بلباو، اليوم الأحد، في المرحلة الثالثة والعشرين من مسابقة الدوري، والتي شهدت أيضا تعادل أشبيلية مع إيبار 2/2 ،وفوز ليجانيس على ريال بيتيس 3 / 1،وتعادل بلنسية مع ريال سوسيداد سلبيا. وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي ايتحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة. وشهدت المباراة طرد أوسكار دي ماركوس لاعب بلباو في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وكانت مباراة الدور الأول انتهت بالتعادل 1/1. ورفع برشلونة رصيده إلى 51 نقطة في صدارة الترتيب، ليعيد الأمل لغريمه التقليدي ريال مدريد، الوصيف، للمنافسة على لقب الدوري حيث بات الفارق بينهما ست نقاط فقط. كما رفع أتلتيك بلباو رصيده إلى 27 نقطة في المركز الثالث عشر، بفارق الأهداف أمام ليفانتي. وفشل برشلونة في تحقيق الفوز للمباراة الثانية على التوالي حيث تعادل مع بلنسية 2/2 في الجولة الماضية. ويعد هذا التعادل هو السادس لبرشلونة في الدوري هذا الموسم، كما أنه التعادل السلبي الأول للفريق خلال هذا الموسم بالدوري، مقابل الفوز في 15 مباراة والخسارة في مباراتين. فيما يعد هذا التعادل هو الثاني عشر لبلباو في الدوري هذا الموسم، مقابل الفوز في خمس مباريات والخسارة في ست مباريات. ملخص مباراة أتليتك بيلباو ( 0 - 0 ) برشلونة الدوري الاسباني 2019 