عبد الرحمن السماري يوجه رسالة إلى جماهير الهلال! 

 وجه الكاتب والإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري رسالة إلى جماهير الهلال عقب الأحداث المتوترة داخل البيت الأزرق والمستويات المخزية للفريق وهزيمته أمام النجم الساحلي التونسي في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال وفقدانه للقب. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر” إلى جماهير الزعيم، إلى الموج الأزرق، إلى المدرج الفخم، الهدوء مطلوب، الهدوء مطلوب، وشكراً”.    الى جماهير #الزعيم إلى الموج الأزرقالى المدرج الفخمالهدوء مطلوب الهدوء مطلوب وشكراً
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) April 21, 2019  