الهلال يُحدد لاعبَين لضمهما خلال الانتقالات المقبلة 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال والجهاز الفني للفريق يضعان عينيهما على لاعب خط الوسط بفريق الفتح علي الحسن وكذلك على مهاجم فريق الشباب عبدالله الحمدان لضمهما خلال الانتقالات المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الوطن"، إلى أن قرار ضم اللاعبين يلقى قبولاً بمجلس الهلال الذي يُفضل في أخر عامين ضم اللاعبين اللذين تتراوح أعمارهم بين 23 إلى 25 سنة. وفي سياق آخر، واصلت إدارة الهلال اجتماعاتها مع الجهاز الفني لمناقشة متطلبات الفترة المقبلة عند استئناف النشاط الرياضي. 