سالم الدوسري بين 9 نجوم سجلوا أهدافًا قاتلة في المونديال 

 سجل البديل ناصر الشاذلي هدف الفوز 3 / 2 للمنتخب البلجيكي في شباك نظيره الياباني خلال الثواني الأخيرة من مباراة الفريقين أمس الاثنين، في دور الستة عشر ببطولة كأس العالم 2018 المقامة بروسيا؛ ليكون تاسع هدف حاسم يسجل في الوقت القاتل لمباراة خلال المونديال الحالي. وانضم الشاذلي بهذا الهدف إلى قائمة من 9 نجوم سجلوا أهدافًا في الوقت القاتل، بينهم النجم السعودي سالم الدوسري الذي سجل هدف فوز الأخضر على مصر في دور المجموعات. وشهدت آخر خمس نسخ من كأس العالم إجمالي عشرة أهداف حاسمة في الثواني الأخيرة، منها أربعة في مونديال 2014 بالبرازيل وحده. أما الأهداف التسعة الحاسمة في الوقت القاتل خلال المونديال الروسي حتى الآن، فتشمل: هدف ناصر الشاذلي والذي جلب الفوز 3 / 2 للمنتخب البلجيكي على نظيره الياباني في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وفي دور المجموعات، سجل كيم يونج جون هدف التقدم لكوريا الجنوبية 1 / صفر أمام ألمانيا في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع، والذي حسم المجموعة، ثم أضاف زميله سون ىهيونج مين الهدف الثاني في الدقيقة السادسة. كما سجل إيفان بيريسيتش هدف الفوز 2 / 1 للمنتخب الكرواتي في شباك نظيره الأيسلندي في الدقيقة 90. وأحرز سالم الدوسري هدف الفوز 2 / 1 للمنتخب السعودي في شباك نظيره المصري في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع. و في دور المجموعات أيضًا، سجل توني كروس هدف الفوز 2 / 1 للمنتخب الألماني في شباك نظيره السويدي في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وأحرز شيردان شاكيري هدف الفوز 2 / 1 للمنتخب السويسري في شباك نظيره الصربي في الدقيقة 90. - في دور المجموعات، سجل فيليب كوتينيو هدف التقدم 1 / صفر للمنتخب البرازيلي في شباك نظيره الكوستاريكي في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع قبل أن يضيف نيمار الهدف الثاني للبرازيل. وسجل هاري كين هدف الفوز 2 / 1 للمنتخب الإنجليزي في شباك نظيره التونسي في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع بدور المجموعات. كذلك، فاز المنتخب الإيراني على نظيره المغربي 1 / صفر، وسجل المغربي عزيز بوحدوز الهدف بالخطأ في مرمى منتخب بلاده في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع. 