بولوني يفاجئ جماهير الإتحاد ومصادر تؤكد انه التدريب الأخير 

 اشرف المدرب لازلو بولوني على تدريبات الاتحاد المغلقة مساء اليوم وسط دهشة من جماهير الإتحاد في وقتٍ كان الجميع ينتظر إعلان المركز الإعلامي خبر إقالته رسمياً، لكن المفاجأة كانت بتواجده في النادي و إجتماعهِ باللاعبين و اشرافه على المرآن. كما اكدت مصادر (هاتريك) أن حضوره للنادي كان للإشراف على آخر تدريب له وسيجتمع مع إدارة النادي للإتفاق على كافة مستحقاته المتبقية و كيفية سدادها، الجدير بالذكر أن مدرب الفريق الأولمبي المصري عادل عبدالرحمن سيخلف الروماني بولوني لقيادة الجهاز الفني للفريق الأول مؤقتاً لحين التعاقد مع مدرب آخر . من جهة آخرى اصيب اللاعب تركي الجلفان بقطع في الرباط الصليبي سيغيب على إثره لنهاية الموسم. الجلفان كان مطلب لجماهير الإتحادية للمشاركة أساسياً بدلاً من حمد المنتشري. 