شعر بويول يمنعه من الظهور في التلفزيون الإيراني 

 منع الإسباني كارلوس بويول مدافع نادي برشلونة ومنتخب إسبانيا السابق من الدخول إلى مقر التلفزيون الإيراني وذلك للتعليق على أحداث مباراة إيران وإسبانيا في مونديال روسيا يوم الأربعاء الماضي. وقالت صحيفة الموندو ديبورتيفو الإسبانية أن الصحفي الإيراني عادل فريدوسيبور اعتذر لجماهير إيران على عدم ظهور بويول معه في الاستوديو التحليلي مضيفًا انه اجتهد لدخوله لمقر تلفزيون الدولة لكنه فشل. ومُنع بويول من دخول تلفزيون إيران بسبب شعره الطويل، حيث قال له أمن المبنى أن منظره سيواجه بوابل من النقد والسخرية. 