حمدالله يوجه رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة الهلال 

 نشر لاعب الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر عبر الرزاق حمدالله مقطع فيديو لجماهير الفريق في المدرجات، قبل المباراة المرتقبة الجمعة المقبل في إطار منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجّه حمداللة رسالة لجمهور النصر عبر حسابه في "تويتر": "يا جمهور العالمي الراقي موعدنا الجمعة ان شاء الله ‎‎علاش نخاف وعندنا الجمهور الشمس العالمي”. يُذكر أن الهلال يدخل المباراة متصدراً للدوري برصيد 57 نقطة، بفارق نقطتين بينه وبين منافسه النصر الذي يحتل المركز الثاني في ترتيب البطولة. ولاقت تغريدة حمدالله تفاعلاً كبيرا، حيث علّق الإعلامي عبد العزيز المريسل عليها بقوله: "بعد تقليص الفارق مع المتصدر لنقطتين و بعد هذه التغريدة من احد و أهم نجوم نادي النصر ، المشجع النصراوي الذي يفضل الاستراحة لمشاهدة المباراة و بإمكانه الحضور للملعب ليس محباً حقيقياً للنصر". 