لاعب توتنهام يخضع للتدريبات العسكرية في فترة توقف النشاط الرياضي 

 يخضع المحترف الكوري الجنوبي في صفوف توتنهام الإنجليزي، سون هيونغ مين، للخدمة العسكرية في بلاده مع توقف النشاط الرياضي. وقال وكيل سون، في تصريحات أوردتها عنه "سي إن إن"، إن الرياضيين المعفيين في كوريا الجنوبية من الخدمة العسكرية يُطلب منهم أداء 4 أسابيع خدمة وطنية أو ثلاثة أسابيع في مشاة البحرية؛ حيث سيخضع لاعبه بداية من 20 أبريل للتدريب العسكري الأساسي في مشاة البحرية. يُذكر أن سون، الذي أنهى فترة الحجر الصحي عقب عودته من إنجلترا لبلاده ـ كان قد أُعفي من الخدمة العسكرية بعد تتويجه مع منتخب بلاده بمسابقة كرة القدم في الألعاب الآسيوية التي أُقيمت عام 2018. 