مذكرة تفاهم بين اتحاد القدم والخطوط السعودية لتسهيل رحلات الطيران للاندية والمنتخبات 

 عقد صباح اليوم الاثنين في إدارة شؤون المنتخبات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الاجتماع التنسيقي بين الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والخطوط الجوية السعودية، حيث حضر الاجتماع من جانب الاتحاد السعودي مدير ادارة شؤون المنتخبات الاستاذ محمد المسحل ونائب رئيس لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف الاستاذ عادل البطي وعدد من منسوبي ادارة المنتخبات، وحضر من جانب الخطوط السعودية مدير عام مركز الحجز والمبيعات الهاتفيه الاستاذ محمد الكعيد وعدد من منسوبي الخطوط السعودية. وتم خلال الاجتماع مناقشة العديد من المواضيع التي تهم الطرفين، كان ابرزها العوائق التى تواجه المنتخبات والأندية خلال رحلات الطيران المحلية والخارجية والحجوزات، إذ تم إعداد مذكرة تفاهم بين الاتحاد السعودي والخطوط الجوية السعودية للعمل بها من الجانبين طيلة منافسات الموسم الرياضي المقبل. وفي جانب آخر، كرمت ادارة شؤون المنتخبات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين المدربين الوطنيين صالح المطلق وعمر باخشوين و نايف العنزي لحصولهم على شهادة الدبلوم في تدريب المحترفين وذلك في حضور رئيس الادارة الموقته للاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ احمد عيد الحربي والمستشار الفني بالاتحاد السعودي المدرب ناصر الجوهر ومدير ادارة شؤون المنتخبات الاستاذ محمد المسحل . ويعتبر الثلاثي الوطني من اوائل المدربين الوطنيين الذين يحصلون على هذه الشهادة . 