"الغامدي" يجدد عقده مع "النصر" لخمس سنوات (صور) 

 أعلن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ظهر اليوم الأحد عن تجديد العقد مع اللاعب خالد الغامدي، لخمس سنوات قادمة، حاسماً الحديث المتداول عن توقيعه مع المنافس التقليدي الهلال. وقال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي اليوم عبر حسابه بـ"تويتر" للغامدي "أهلاً بك لخمس سنوات قادمة في بيتك". ومن جانبه، عبر الغامدي في حسابه بـ"تويتر" عن شكره للأمير فيصل بن تركي لحرصه على بقائه بالفريق، مؤكداً أنه سيكون على قدر المسؤولية، مضيفاً "أبارك لنفسي تجديد العقد".    