رادوي يستقيل من تدريب ستيوا 

 أعلن ستيوا بوخارست حامل لقب الدوري الروماني لكرة القدم استقالة مدربه ميريل رادوي من منصبه بعد الخسارة 1-صفر أمام أسترا متصدر المسابقة. وتعرض ستيوا للخسارة في أول مباراة تقام على ملعبه في مدينة بيتيستي التي تبتعد حوالي 120 كيلومترا عن بوخارست. وقال رادوي لاعب منتخب رومانيا السابق البالغ عمره 34 عاما «أتحمل المسؤولية كاملة عن كل شيء حدث وحان وقت الرحيل». وتولى رادوي تدريب ستيوا في مايو الماضي خلفا لقسطنطين جالكا رغم أنه عين رسميا في منصب المدير الرياضي بسبب افتقاره للمؤهلات الكافية في خطوة أثارت انتقادات في وسائل الإعلام المحلية. 