محامي سعيد المولد يشتكي "الاحتراف" للفيفا 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» بأن محامي اللاعب سعيد المولد المحترف في صفوف نادي سبورتنج فرانسي البرتغالي رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثل بلجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين، حيث اتهمهم بمحاولة عرقلة تسجيل اللاعب سعيد المولد في صفوف ناديه الجديد رغم نظامية الإجراءات المتبعة من قبلهم (حسب النظام الدولي) وهو الذي يراها المحامي بأنها امتداد لمواقف سابقة للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي ضد اللاعب وعدم إنصافه طوال الفترة الماضية رغم قانونية مطالبه. وأشارت نفس المصادر إلى أن الشكوى جاءت بسبب تأخر رد لجنة الاحتراف على طلب الاتحاد البرتغالي بإرسال بطاقة اللاعب الدولية لصالح ناديه الجديد ومحاولة المماطلة بإرسالها بالإضافة لبعض التجاوزات والتي كان الهدف منها تفويت فرصة طلب ناديه لبطاقة بديلة حسب النظام المتبع بعد المدة القانونية (15 يومًا) وإغلاق فترة تسجيل اللاعبين في الاتحاد البرتغالي، حيث احتاط مسؤولو النادي البرتغالي لهذا الجانب مبكرًا لتوقعهم حدوث (تجاهل إرسال البطاقة) والقيام بالاتجاه للاتحاد الدولي لكرة القدم وطلب بطاقة بديلة بعد تأخر رد لجنة الاحتراف السعودية طوال الأيام الماضية (سواء بإرسال البطاقة أو الرفض الرسمي) ليتمكن ناديه من طلب البطاقة البديلة مباشرة وينتظر أن يتم إصدار بطاقة للاعب خلال اليومين القادمين ليتسنى له المشاركة مع فريقه الجديد رسميًا. وكان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي عبد الله البرقان قد أكد في عدد «الشرق الأوسط» أمس (الثلاثاء) بأن الاتحاد البرتغالي لم يرد على بعض المعلومات التي تم طلبها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى يوم أول من أمس (الاثنين الماضي) بعد طلب الاتحاد البرتغالي البطاقة الدولية الخاصة باللاعب سعيد المولد رغم أن فترة التسجيل في البرتغال ليس متبقيًا عليها سوى 14 يومًا، كاشفًا بأنه تم الطلب من الاتحاد البرتغالي تصحيح المعلومات بعد توقيعه لنادي سبورتنج فرانسي. وأشار إلى أنه في حال وصول خطاب الرد ستقوم لجنة الاحتراف بتوجيه خطاب رفض نادي الاتحاد، للاتحاد البرتغالي، حيث رفض فكرة انتقال اللاعب مطالبًا بعودته والالتزام بالعقد الرسمي الموثق لدى لجنة الاحتراف الذي يمتد إلى 4 سنوات مقبلة والالتحاق بتدريبات الفريق. من جهة أخرى، تنفس الأهلاويون الصعداء بعد وصول البطاقة الدولية للاعب السويدي نبيل بهوي، وبات بإمكانه المشاركة مع فريقه ابتداء من مواجهة التعاون يوم الجمعة المقبل في بريدة، ضمن الجولة الأولى لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بالإضافة إلى الانتهاء من قيد الدولي المصري محمد عبد الشافي مجددًا في صفوف الأهلي بعد تمديد تعاقده مع النادي وشراء بطاقته الدولية من نادي الزمالك المصري قبل ساعات من الحصة التدريبية الرئيسية التي سيجريها الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب كريستيان غروس للاعبين استعدادًا لمواجهة التعاون والتي عادة ما يضع من خلالها قائمته الأساسية للمباراة، حيث أكد مدير لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين عبد الله البرقان ظهر أمس (الثلاثاء) عن وصول بطاقة اللاعب نبيل بهوي الدولية لصالح النادي الأهلي. وأوضح البرقان أنه تم أيضًا الانتهاء من إجراءات الانتقال النهائي للاعب المصري محمد عبد الشافي من نادي الزمالك إلى النادي الأهلي بواسطة نظام TMS ويحق للاعب المشاركة مع النادي الأهلي. وينتظر مسؤولو الفريق وصول البطاقة الدولية للاعب اليوناني إيوانيس بعد إكمال جميع الإجراءات الرسمية الخاص به وسداد المبالغ المالية لناديه (جنوا الإيطالي) حيث تم طلبها رسميًا من قبل لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي وينتظر أن تصل خلال الساعات القليلة القادمة ليتمكن باللحاق بلقاء التعاون. من جهة ثانية، استأنف الفريق الأول تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، بعد أن منح الجهاز الفني اللاعبين راحة لمدة يوم واحد وتركزت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية وتطبيق بعض الجمل الفنية وإجراء مناورة على كامل الملعب. 