تيسير الجاسم يدخل نادي الفيفا المئوي من بوابة الأردن 

 سيسطر لاعب وسط المنتخب السعودي لكرة القدم، تيسير الجاسم اسمه ضمن سجلات نادي الفيفا المئوي (FIFA Century Club) وذلك عندما يلعب مباراته الدولية رقم (100) مع المنتخب السعودي أمام منتخب الأردن الاثنين بعد المقبل 30 مارس/آذار في اللقاء الودي الدولي الذي يجمع المنتخبين على استاد الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام. وذلك بعد أن استدعاه مدرب الأخضر الحالي الكابتن فيصل البدين ضمن القائمة التي أعلنها الخميس للقاء الأردن، حيث أكمل الجاسم (99) مباراة دولية آخرها في اللقاء الأخير أمام منتخب أوزباكستان ضمن بطولة كأس آسيا الماضية التي أقيمت بأستراليا مطلع العام الجاري. وطبقاً لموقع المنتخب السعودي على شبكة الانترنت، فإن تيسير الجاسم المولود في الأحساء شرق السعودية في الخامس والعشرين من يوليو/تموز 1984 كان قد بدأ مسيرته الدولية بنفس الملعب الذي سيشهد مئويته مع الأخضر، حيث لعب أول لقاءاته الدولية أساسياً مع الأخضر بالدمام أمام سريلانكا في 17 نوفمبر 2004 في ختام التصفيات الأولية لبطولة كأس العالم 2006 تحت قيادة الكابتن ناصر الجوهر وفاز الأخضر بنتيجة (3 - 0). واستمرت سلسلة مباريات الجاسم مع الأخضر مشاركاً في تصفيات كأس العالم 2010 و 2014 وكأس آسيا 2007 ، 2011، 2015 وتصفيات كأس آسيا 2007 و 2015 وكأس الخليج العربي 2009 ،2013 ، 2014 ودورة الألعاب العربية 2007 وعدد كبير من المباريات الودية الدولية، وسجل تيسير الجاسم (10) أهداف خلال الـ(99) مباراة أولها أمام سنغافورة 2007 وآخرها أمام أستراليا 2014 في لقاء ودي دولي احتضنته العاصمة البريطانية لندن. وفي الـ(99) مباراة شارك تيسير الجاسم كأساسي في (65) مباراة فيما لعب (36) مباراة كاملة ولعب كبديل في (34) مباراة و(28) مباراة استبدل فيها ليكون مجموع مشاركاته (6108) دقيقة خلال الـ(10) سنوات التي قضاها مع الأخضر، ولعب الجاسم مع الأخضر ضد (44) منتخب كان أكثرها ضد منتخب العراق (8) مباريات كأكثر منتخب شارك ضده، فيما لعب مع الأخضر تحت قيادة (9) مدربين أكثرهم البرتغالي خوسيه بيسيرو مدرب الأخضر السابق الذي لعب تحت قيادته في (20) مباراة كأكثر مدرب لعب تحت قيادته. ويعتبر تيسير الجاسم اللاعب السعودي رقم (17) الذي يصل إلى (100) وينضم لنادي الفيفا المئوي بعد: ماجد عبدالله، محمد عبدالجواد، احمد جميل، خالد مسعد، محمد الخليوي، محمد الدعيع، سامي الجابر، عبدالله سليمان، محمد شليه، خميس العويران، حسين عبدالغني، أحمد الدوخي، محمد الشلهوب، سعود كريري وياسر القحطاني، أسامة هوساوي (وذلك حسب أولوية الوصول). 