المعلق عيسى الحربين يشعل تويتر برسالة مثيرة لنادي الاتحاد:الهلال يشعر بالوحدة في غيابك يا عميد! 

 ارسل المعلق الرياضي عيسى الحربين رسالة مثيرة لنادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي على تويتر ، وذلك بعد الهزيمة التي تعرض لها أمس امام الفتح 2-0 ، واستمرار النتائج السلبية التي يحققها الفريق . وكتب الحربين معلقا على صورة حزينة لأحد مشجعي الاتحاد:الجميع ينتظرون عودتك..حتى الهلال يشعر بالوحدة في غيابك يا عميد! وعلق الإعلامي حسن الصبحان على التغريدة بقوله:معلق كبير ولكن تغريده تصدر منك يالحربيين ترا منافسه الاتحاد والهلال كلها عشر سنوات الكبار معروفين الاتحاد من عام ٢٠٠٩ وهو من انديه الوسط وينافس ع بطولات النفس القصير الشباب والهلال وثم الاهلي والنصر وأوضح الحربين في تغريدة أخرى ما يقصده بقوله:كل الأنديه هي جزء من ( الجميع ) واستثني الهلال لذكريات التنافس الدائم في السنوات الماضية .. وهذا تعبير مجازي لرغبة عشاق الكرة والمنافسة لاستعادة الاتحاد عافيته. 