النصر يؤكد انهاء كافة اجراءات تسجيل محترفيه 

 أكد المتحدث الرسمي أمين عام النادي الاستاذ علي حمدان أن النادي أنهى كافة اجراءات تسجيل المحترفين الثلاثة خلال الفترة الحالية وهم :  ـ الحاج بوقش  ـ كويرينو ديسلفا فاجنر ـ كيم بيونق سوك ليكتمل بذلك عقد اللاعبين الغير سعوديين بوجود اللاعب الكولمبي خوان باولو بينو.  وأضاف إن النادي أكمل أيضا الإجراءات الرسمية لتسجيل كل من خالد عزيز وعبدالعزيز السعران في كشوفات النادي .  مشيراً إلى أن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس مجلس إدارة النادي قد تكفل بكامل صفقة الكابتن الحاج بوقش من مقدم عقد ومرتبات لمدة عام ونصف بما في ذلك مستحقات نادي القادسية في هذه الصفقة . ورفع المتحدث الرسمي شكر وتقدير اعضاء مجلس الادارة لكافة محبي النادي الذين ساهموا مساهمة فعالة في تجاوز الديون والالتزامات التي سهلت مهمة تسجيل كافة اللاعبين خلال هذه الفترة .
