تعيين الأمير عبدالحكيم بن مساعد اميناً عاماً للجنة الأولمبية 

 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية قراراً بتعيين صاحب السمو الملكي الأمير عبدالحكيم بن مساعد بن عبدالعزيز أمينا عاماً للجنة الأولمبية العربية السعودية, الذي سيبدأ مهامه في اللجنة بداية من الأول من ابريل المقبل. من جهته عبر الأمير عبدالحكيم بن مساعد عن شكره وتقديره لرئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية وأعضاء مجلس الإدارة على الثقة التي أوليت إياه, متمنياً أن يكون عند حسن ظن المسؤولين ويساهم مع زملائه في المنظومة الرياضية الاولمبية على تقديم كل ماهو مفيد لرفع رياضة الوطن. ويحمل سمو الأمير عبدالحكيم بن مساعد بكالوريوس هندسة صناعية من جامعة الملك سعود في عام 1999م بتقدير جيد جداً مع مرتبة الشرف, وعضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية, وعضو لجنة إعداد الإستراتيجية الأولمبية الرياضية التي أنشئت نهاية عام 2014م, ورئيس الإتحاد السعودي للبولينج, ورئيس مجلس إدارة شركة المركز العالمي الدولي للبولينج, وأحد المؤسسين لمعهد تدريب جوهرة الوسطى للدراسات الجامعية والحاسب الآلي, وأشرف على استحداث أول بطولة للبولينج تستضيفها المملكة تحت مظلة الإتحاد الآسيوي والدولي للبولينج منذ عام 2007م والمستمرة حتى الآن. 