حسن العتيبي مدافعاً: دياز أعلم بـ"الهلال" 

 دافع حسن العتيبي، حارس فريق الهلال السابق، عن قرار مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز، بعد اختياره عبدالله المعيوف لحماية الشباك الزرقاء في دوري أبطال آسيا، واستبعاد العماني علي الحبسي. وقال الحارس الدولي في حديث خاص لـ"عين اليوم":" لكل مدرب اختياراته المتوافقة مع طريقة اللعب الخاصة به، والفرق المنافسة التي سيواجهها الهلال". وبرر اتجاه المدرب الأرجنتني للاختيارات الهجومية لنهج الفريق الهجومي، وقال:" دياز فضل إضافة عنصر هجومي على حساب علي الحبسي، وهذا يعود للنهج الهجومي الذي يعتمد عليه الفريق، والفريق لم يخسر البطولات الآسيوية السابقة بسبب الحراسة؛ بل كان ينقصه التوفيق في خط الهجوم، ويؤكد ذلك قلة الأهداف في المباريات الحاسمة". وأضاف:" الحضور الذهني مهم لحارس المرمى، والذي يشكل الفارق للحارس، والمعيوف وصل لمرحلة ممتازة في حضوره داخل المستطيل الأخضر". وطالب العتيبي باحترام رؤية المدرب، وقال:" لا نختلف حول إمكانات الحبسي واسمه على الصعيد الدولي، لكن يجب أن نحترم رؤية المدرب وندعمها كونه مدرب كبير، ويسير بالفريق بكل ثبات على كافة الأصعدة، ومثله الوضع داخل الجهاز الإداري". واعتبر أن الأطراف ستحسم مباراة الهلال والتعاون مساء غد الثلاثاء لصالح الأول، وقال:" الكرة الحديثة معتمدة على الأطراف، والهلال يعتمد على هذا الجانب، وتفوقه ملحوظ على المنافسين". 