في لقاء تلفزيوني قبل وفاته.."الشريدة" يروي موقفاً طريفاً مع والده بسبب اختلاف اسمه عن اسم شقيقه (فيديو) 

 روى لاعب الهلال والقادسية السابق عبدالله الشريدة، الذي توفي أمس (الإثنين) في لقاء تلفزيوني أجراه قبل وفاته، موقفاً طريفاً له مع والده بعدما لاحظ اختلاف اسمه عن اسم شقيقه في الإعلام، وكيف ساهم الوليد بن طلال في انتقاله لنادي الهلال. وقال الشريدة في لقاء سابق له ببرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، إنه بعد وفاة شقيقه الأكبر لاعب القادسية السابق وجدي مبارك، سأله كيف يذكر الإعلام اسمين مختلفين لهما ولا يعلم كثيرون أنهما شقيقان، فقال له إن وجدي اقترن باسم الأب فيما اقترن هو باسم الجد فاقتنع والده. وأضاف أنه كان هناك عائق في انتقاله من نادي القادسية لنادي الهلال بسبب 200 ألف ريال، وتنازل عنها للقادسية حتى لا يتوقف انتقاله للهلال، لكن الأمير الوليد بن طلال تدخل ودفع المبلغ من جيبه الخاص.    كابتن #عبدالله_الشريدة في لقائه مع #برنامج_وينكاسمي عبدالله الشريدة، وشقيقي #وجدي_مبارك رحمه الله، والوالد كان يسأل كيف يكتبون في التلفزيون كذا مع إنكم أنتم الاثنين أولادي!!#عبدالله_الشريدة_في_ذمة_الله pic.twitter.com/VzpmuyW16t
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) October 7, 2019  