مدرب إسبانيول الإسباني يقود الفئات السنية بـ "الفتح" 

 وقعت إدارة نادي الفتح، ممثلة في عضو مجلسها والمشرف العام على الفئات السنية، إبراهيم الشهيل، عقداً مع المدرب الإسباني، سانشيز لتولي الإدارة الفنية لجميع الفئات السنية لكرة القدم بالنادي. وأشار نادي الفتح، إلى أن اختياره، للمدرب سانشيز يأتي لما يمتلكه من خبرة في العمل مع الفئات السنية والتي بدأها بنادي إسبانيول الإسباني مع فريق تحت 19 سنة ومن ثمّ عمل مع عدة أندية إسبانية. وأشارت إدارة الفتح، إلى أن سانشيز عمل أيضاً كمساعد لمدرب القادسية الكويتي في الموسم الماضي. 