إعلامي رياضي: الأحد المقبل الموعد النهائي لحسم مصير سعود عبدالحميد 

 قال الإعلامي الرياضي، محمد أبو هداية، إن الأحد المقبل سيكون هو يوم الحسم، سواء ببقاء اللاعب سعود عبدالحميد مع نادي الاتحاد أو رحيله. وتوقع هداية، خلال حديث في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، تجديد عقد اللاعب مع الاتحاد، متمنيًا أن تُعيد إدارة النادي الأمور إلى نصابها الصحيح بما يضمن عدم رحيل اللاعب عن صفوفه. ونفى صحة ما تردد بشأن أن اللاعب طالب الاتحاد بما يفوق سقف الأجور بنظام الاحتراف الجديد، مؤكدًا أن الخلاف بين الجانبين كان حول مقدم العقد فقط، إذ اتفق وكيل اللاعب مع الإدارة على دفع مقدم العقد لكن الإدارة لم تلتزم بذلك. يذكر أن مصادر أكدت خلال الساعات الماضية أن الاتحاد اتفق مع "عبدالحميد" على تجديد التعاقد معه لمدة 3 سنوات أخرى، متوقعة أن يتم الإعلان عن التجديد في الأسبوع المقبل، عقب تسلم اللاعب الدفعة الأولى من العقد حسب الاتفاق المبرم بين الطرفين.    محمد ابو هداية: اللغط الحاصل حول موضوع "سعود عبد الحميد" غير صحيح .الحصاد الرياضي ...@mabuhedaih pic.twitter.com/D5gkH6KDZg
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) August 6, 2021     محمد ابو هداية: الاحد المقبل يوم الحسم لـ "سعود عبد الحميد" اما التوقيع للاتحاد أو الرحيل .الحصاد الرياضي ... @mabuhedaih pic.twitter.com/026tWOvwwt
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) August 6, 2021  