سييرا يطلب مخالصة بخاري 

 صُدم الاتحاديون المتابعون لقطاع الفئات السنية على وجه الخصوص بقرار المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي التشيلي لويس سييرا، بالاستغناء عن الشاب الواعد عمر عاصم بخاري الصاعد من درجة الأولمبي للفريق الأول هذا الموسم، الذي نال مستواه استحسان المدرب في معسكر بولتون الماضي. إذ فاجأ سييرا إدارة النادي بحسب ما أشارت إليه المصادر بطلبه مخالصة اللاعب مالياً والاستغناء عنه، خصوصاً مع تبقي أيام معدودات على إغلاق فترة التسجيل الصيفية، إلى جانب حاجة الفريق للمهاجمين في ظل أزمة الإصابات التي تداهمه، وهو الأمر الذي تسبب بضرر للاعب كذلك، وجعلته في مأزق بعد أن أجل النظر في العروض التي أتت من بعض الأندية للاستفادة من خدماته، لحين معرفة مصيرعقده مع النادي، إذ عاود وكيل أعماله التواصل مع تلك الأندية والبحث عن تجديد تلك العروض لاختيار الأنسب منها ونقل موكله إليه. يذكر أن بخاري ذو الـ 22 ربيعاً يجيد اللعب كجناح ورأس حربة، وصانع ألعاب، وهو أحد أبناء مدرسة العميد ممن تدرجوا في فئاته السنية. صُدم الاتحاديون المتابعون لقطاع الفئات السنية على وجه الخصوص بقرار المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي التشيلي لويس سييرا، بالاستغناء عن الشاب الواعد عمر عاصم بخاري الصاعد من درجة الأولمبي للفريق الأول هذا الموسم، الذي نال مستواه استحسان المدرب في معسكر بولتون الماضي. 