تعرف على تاريخ مواجهات الأخضر أمام فيتنام 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي، الثلاثاء المُقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر. وتعادل الأخضر أمام نظيره الأسترالي، بنتيجة 0-0، خلال المباراة التي أقيمت في سيدني، أمس الجمعة في إطار الجولة الخامسة من التصفيات المونديالية. ولعب المنتخب الوطني أمام نظيره الفيتنامي خلال 3 مناسبات سابقة، ونجح الأخضر في الفوز بجميعها. وفاز الأخضر أمام فيتنام يوم 12 فبراير عام 2001 في تصفيات كأس العالم، بنتيجة 5-0 خلال المباراة التي شهدت تسجيل سامي الجابر ثلاثة أهداف. وحقق المنتخب الوطني الفوز على نظيره الفيتنامي مجددًا بعد 4 أيام، بنتيجة 4-0، ونجح حينها طلال المشعل في تسجيل "هاتريك". ونجح الأخضر في تحقيق الفوز أمام فيتنام خلال شهر سبتمبر الماضي، بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. 