"الوحدة": مباراة "ضمك" مفصلية ومهمة 

 قال مدير عمليات فريق الوحدة لكرة القدم، إبراهيم جوني، إن مباراة فريقه أمام نظيره ضمك مباراة مفصلية ومهمة جدًا في ظل حاجة الفريقين لنقاط المباراة. وأشار جوني، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن الفريقين سيدخل لاعبوهما المباراة لتقديم كل ما لديهم للحصول على نقاط المباراة، مشددًا على جاهزية فريقه للمباراة. وأتم مدير عمليات فريق الوحدة لكرة القدم، تصريحاته بالتنويه إلى أن مبارياتهم المتبقية أمام ضمك، النصر، ثم الشباب ستكون أشبه بنهائيات. ويلتقي فريق الوحدة نظيره ضمك، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل الوحدة المباراة في المركز 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة بفارق نقطة عن ضمك صاحب المركز 15. 