منصور بن مشعل: لن أكشف عما دار بالجمعية العمومية.. ومشاكلنا ستحل داخل البيت الأهلاوي (فيديو) 

 رفض المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، بعد خروجه من اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للنادي التي انعقدت أمس (الإثنين)، التعليق حول ما خرجت به الجمعية أو ما جرى داخلها من نقاشات. وقال الأمير منصور، إن أمور الأهلي ستُحل داخل البيت الأهلاوي، مضيفاً أن القضية الآن لدى هيئة الرياضة، وأن كل طرف قد أوضح وجهة نظره ويتمنى سماع أخبار طيبة، مشدداً على أن هيئة الرياضة هي المرجعية والجميع سيقبل بما ستصدره. كما أكد المشرف العام على الكرة بالأهلي، أن الأهلي فريقه سواء عاد لحضور التدريبات أو لم يعد، وردا على طلب أحد المشجعين بأن لا يترك النادي أجاب الأمير مشعل قائلا: "الأهلي في قلوبنا ولن نتركه".  #الدوري_مع_وليد الأمير منصور بن مشعل - مشرف عام كرة #الأهلي: الأمور حاليا عند مرجعنا الأول هيئة الرياضة وسنسمع الأخبار الطيبة .. أنا مع الأهلي ببقائي أو رحيلي. pic.twitter.com/bvVTLBYXM6
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 30, 2019  