ماجد عبدالله ضمن أفضل ثلاثين هدافاً في تاريخ كرة القدم 

 اختارت صحيفة «sportic « الإسبانية مهاجم المنتخب السعودي ونادي النصر السابق ماجد عبدالله ضمن قائمة أفضل ثلاثين هدافاً في تاريخ كرة القدم، حيث حل في المركز الثاني عشر في القائمة التي تصدرها المهاجم الإيراني علي دائي وضمت عدداً من اللاعبين البارزين أمثال البرازيليين رونالدو وزيكو وروماريو والأرجنتيني جابرييل باتيستوتا. واستندت الصحيفة الإسبانية في اختيارها للاعبين على معايير خاصة منها أهداف اللاعب الدولية مع منتخب بلاده. وشملت القائمة عدداً من المهاجمين العرب في مقدمتهم المهاجم الكويتي بشار عبدالله الذي حل في المركز السادس، وجاء هداف المنتخب المصري حسام حسن في المركز التاسع، واللاعب الكويتي جاسم الهويدي في المركز الرابع عشر، والمهاجم الإماراتي عدنان الطلياني في المركز الخامس والعشرين. وكان المهاجم التايلاندي بيو بيابونج قد حل في المركز الثاني، فيما جاء الأسطورة بوشكاش في المركز الثالث، والأسطورة البرازيلية بيليه رابعاً يليه المهاجم الياباني كاناموتو. 