مسؤول اتحادي سابق : خدمتي للاتحاد في السراء والضراء شرف كبير 

 أبدى عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد وأمين الصندوق السابق، فريد مشرف تشرفه وفخره الكبير بخدمة العميد في السراء والضراء، موجها في الوقت نفسه رسالة هامة لجميع الاتحاديين فيما هو قادم. ويسعى رئيس الاتحاد الجديد أحمد مسعود وإدارته لعودة والتفاف جميع الاتحاديين حول ناديهم من جديد من أجل الدعم والمساندة القوية حتى يعود العميد لسابق عهده على الصعيدين المحلي والآسيوي والعالمي. وقال المسؤول الاتحادي السابق فريد مشرف عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " أنا اتحادي ولست مع هذا أو ذاك ... خدمتي للإتحاد شرف اعتز به مع الاتحاد في السراء والضراء .. أنصح وأنقد بدون تجريح واحترم الرآي اﻵخر". 