"تي فريدي" يقود هجوم أبها أمام الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها مارتن سيفيلا، تشكيل فريقه لمواجهة نظيره الأهلي، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:"عبدالعالي المحمدي، سعيد حمسل، دانيال سواريز، أمين عطوشي، غهد الجميعة، محمد الكنيدري، رياض شراحيلي، ماتيتش، سعد بقير، صالح العمري، تي فريدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مهند القيضي، عبدالرحمن البركة، كرم برناوي، عبدالله الشمري، موبونقو، جهاد الزويد، ساري عمرو، معاذ عفانه، عبدالله القخطاني".       