رفض جماعي لرئاسة النصر السعودي 

 رفض الأمير وليد بن بدر بن سعود والأمير طلال بن بدر والأمير فيصل بن عبدالرحمن، أعضاء شرف نادي النصر السعودي، رئاسة "العالمي" في الفترة المقبلة، وفقاً لما ذكره الأمير وليد بن بدر في تغريدة على موقع تويتر. وقال الأمير وليد بن بدر على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إنه يتحدث بالأصالة عن نفسه ونيابة عن الأميرين، لما بينهما من علاقة وثيقة. وقال الامير وليد في تغريدته: "لا أنا ولا الأمير طلال بن بدر ولا الأمير فيصل بن عبد الرحمن نريد رئاسة النصر أو سنقبل بها.. أتكلم باسمهم ". الجدير بالذكر أن منصب رئيس النصر سيكون خالياً مع نهاية الموسم، حيث أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي استقالته. 