الزمالك ينفي وصول أية عروض لحازم إمام من الاتحاد 

 نفى أحمد سليمان، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك ما تردد عن وصول عرض من نادي اتحاد جدة لضم لاعب الفريق حازم أمام. وأكد سليمان أن هذه الأنباء ليس إلا أكثر من شائعات واجتهادات صحفية لا أساس لها من الصحة، مشيراً إلى أن اللاعب مستمر مع الفريق خاصة وأنه من الأعمدة الأساسية في الفترة الحالية . وكانت أنباء ترددت عن تلقي نادي الزمالك عرضا رسميا من الاتحاد لضم إمام بعد فشل انضمام أحمد فتحي نجم الأهلي للعميد. كما أكد اللاعب أيضا أنه لم يصله أي عرض من اتحاد جدة وكل ما حدث ليس إلا اتصالات مع بعض وكلاء اللاعبين والذين عرضوا عليه بعض العروض كانت من ضمنها عرض للعب للفريق السعودي لكن لم يصل شيء رسمي حتي الآن . 