كروس يتعرض لكسر في قدمه ويبتعد عن الملاعب لعدة أسابيع 

 أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن لاعب وسطه ونادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم توني كروس تعرض لكسر في قدمه اليسرى وسيبتعد عن الملاعب لأسابيع عدة. وقال الاتحاد الألماني في بيان له: "يعاني كروس من كسر في مشط قدمه اليمنى ولا يمكنه التدرب لمدة 10 أيام". وبحسب الموقع الرسمي لصحيفة "ماركا" الأسبانية فإن كروس يمكن أن يخضع إلى عملية جراحية وقد تصل مدة غيابه 3 أشهر. وتعرض كروس إلى الإصابة الأحد خلال مباراة النادي الملكي أمام ضيفه ليغانيس (3-صفر)، وعلى الرغم من ذلك التحق بمنتخب بلاده بيد أن الفحوصات الطبية التي خضع لها الثلاثاء أظهرت إصابته بكسر، وسيغيب بالتالي عن مباراتي المانشافت أمام سان مارينو الجمعة ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال 2018، وإيطاليا الثلاثاء المقبل وديا في ميلانو. ولكن غياب كروس يشكل ضربة قوية لريال مدريد حيث يعتبر عنصرا أساسيا في التشكيلة، وإصابته جاءت في وقت يعاني فيه النادي من الإصابات خصوصا البرازيلي كاسيميرو الذي لا يزال يتعافى من إصابة. ويواجه ريال مدريد خطر الحرمان من خدمات الدولي الألماني في دربي العاصمة أمام جاره اتلتيكو في 19 نوفمبر الحالي على ملعب فيسنتي كالديرون، والكلاسيكو ضد برشلونة في 3 ديسمبر على ملعب كامب نو، بالإضافة إلى مونديال الأندية في اليابان في الشهر ذاته. 