الجيزاوي : شكراً لنادي النصر وجمهوره(صورة) 

 قدم اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي شكره إلى الجماهير النصراوية على الفترة الماضية التي قضاها بين أسوار العالمي، طالباً من الجمهور مسامحته على أي تقصير من جانبه خلال مشواره مع الفريق. وقال الجيزاوي في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): شكراً لنادي النصر وجمهوره وكل الحب والتقدير لكم، وأتأسف عن أي نقص مني أو تقصير والله يوفق العالمي في مشواره . تغريدة الجيزاوي جاءت عقب إعلان دكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، موافقة اللجنة على إسقاط اسم اللاعب من كشوفات النصر بناء على موافقة الطرفين. ويُنتظر أن تتحدد وجهة الجيزاوي خلال الساعات المقبلة، وتُشير المصادر أن نادي الاتحاد هو الأقرب لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.  