بالفيديو .. المالك: وضعت خططاً استراتيجية لإدارة النصر 

 أكد سلمان المالك، رئيس النصر الجديد والمكلف حتى نهاية الموسم الجاري، وضعه خططا استراتيجية لإدارة النادي العاصمي خلال المرحلة المقبلة. وقال المالك ضيف "في المرمى": "لم اتورط برئاسة نادي النصر، بل أنني اتشرف بهذا المنصب، مازلت أتواصل وأزور أعضاء الشرف، وأريد لم البيت النصراوي". وتابع الرئيس الجديد للنادي الأصفر: "للإدارة السابقة طريقتها الخاصة، ولدي طريقة مختلفة في العمل، كنت مستمع للجميع خلال الأيام القليلة الماضية، وحاولت الاستماع أكثر للتفاصيل الصغيرة في النادي". وزاد المالك بقوله: "أعرف النصر جيدا، ولست غريبا على النادي، يجب أن يكون للنادي سياسة عمل، ووضعنا خططا استراتيجية للمرحلة المقبلة". وحول مستقبل أصفر العاصمة، واصل: "أسعى أن يكون العمل في النصر بشكل مؤسساتي وخطة قصيرة المدى حتى نهاية يناير منها تشكيل مجلس الإدارة وتوزيع المهام ووضع لجان تطوير لوضع بصمة تخدم النصر". واختتم المالك حديثه: "النصر يحتاج تقريبا 40 مليون ريال تقريبا خلال هذه الفترة، وسأدفع 50٪ من المتأخرات المالية للعاملين في النادي". 