صالح العمري: وضعنا مقلق.. وكنا أحق بنقطة على الأقل 

 أعرب لاعب نادي أبها، صالح العمري عن أسفه عقب خساراة فريقه أمام الاتحاد، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ28 من دوري المحترفين. وأكد العمري في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه استحق الخروج بنقطة على الأقل ، عطفا على المستوى الذي قدمه. واعترف العمري بأن وضع فريقه بات مقلقاً عقب الخسارة وعليه العودة للانتصارات لضمان البقاء في دوري المحترفين، مشيراً إلى أن عودة التونسي سعد بقير ستقدم دعماً فنياً كبيراً خلال المباراة المقبلة. و كشف العمري عن ركلة الجزاء التي حولها لهدف، أنه دائما يختار تسديد ركلات الجزاء في المنتصف لأن حراس المرمى يختارون أحد الزاويتين. ورفع الاتحاد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 50 في المركز الثالث بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثاني و5 نقاط عن الهلال المتصدر وبفارق 3 نقاط عن التعاون صاحب المركز الرابع، بينما توقف رصيد أبها عند النقطة 34 في المركز 12. 