"المريسل" يثير الجدل بعد تأهل "الأخضر" الأولمبي 

 هاجم الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل بعض الإعلاميين الذين لم يباركوا تأهل المنتخب السعودي الأولمبي إلى الدور نصف النهائي ببطولة كأس أمم آسيا تحت 23 عامًا. وكتب المريسل عبر حسابه في "تويتر": "أقبل المناكفة الإعلامية في أي شيء إلا مصلحة منتخبنا السعودي، هناك بعض الإعلاميين مصلحة أنديتهم فوق كل اعتبار ولديهم مبدأ (ناديي ومن بعده الطوفان)، والمصيبة ينظرون علينا باسم الوطنية، إذا كانت مصلحة أنديتهم تتضرر، السؤال من هم؟". وأضاف: "أكثر من ساعتين من نهاية مباراة منتخبنا السعودي أمام تايلاند وبعض الإعلاميين لم يبارك هذه الخطوة الهامة في حسابه الرسمي، رغم أنه بعد أي فوز لأنديتهم خارجيًّا يشغلونا باسم الوطنية، أين هذه الوطنية الآن مع المنتخب السعودي تحت 23 سنة؟!".  