خبر سار للجماهير.. نجم الأهلي يعود إلى التدريبات استعدادًا لمواجهة الهلال 

 تلقت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، بشرى سارة، قبل مواجهة نظيره الهلال، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تدريبات الأهلي الجماعية، مساء اليوم الثلاثاء، وفقًا لـ"جول"، مشاركة مهاجم الفريق الأول السوري عمر السومة، استعدادًا لمواجهة نظيره الهلال. ويحتل الأهلي، المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020، برصيد 43 نقطة، فيما يتربع نادي الهلال، على عرش الصدارة بـ60 نقطة. 