"التعاون" ينفي ما نشرته وسائل إعلام مصرية حول تعرض "الحضري" لحادث 

 نفى مدير المركز الإعلامي لنادي التعاون، خالد البراك، تعرض الحارس الدولي المصري عصام الحضري لحادث مروري بعد نهاية مباراة التعاون أمام أحد مساء أمس الجمعة في الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي. وأوضح البراك أنه لا صحة للأخبار التي نُشرت حول تعرض الحضري لحادث، مؤكدا أن حارس فريقه الأول غادر الملعب أمس ووصل منزله بسلام مستقلا سيارته الخاصة، وفقا لـ "عين اليوم". وكانت مصادر إعلامية مصرية كانت قد أشارت إلى أن سيارة الحضري تعرضت لحادث مروري أثناء عودته ملعب مباراة التعاون أمام أحد. 