تشيلسي يتشبث بالثأر من برشلونة في دوري الأبطال 

 ستكون رحلة برشلونة الاسباني الى ملعب «ستامفورد بريدج» في لندن مليئة بالمخاطر عندما يواجه تشلسي الانكليزي في ذهاب نصف نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الاربعاء.  وصحيح ان برشلونة حامل اللقب والطامح الى ان يصبح اول فريق يحافظ على لقبه منذ ميلان الايطالي عامي 1989 و1990، يقدم مستويات رائعة في الاونة الاخيرة نتيجة الاداء الخارق لجوهرته الارجنتينية ليونيل ميسي، الا ان تشلسي انتفض بشكل رهيب بعد اقالة مدربه البرتغالي اندريه فياش بواش وتعيين مساعده الايطالي روبرتو دي ماتيو موقتاً.  وساهم دي ماتيو بايصال فريقه الى نصف النهائي للمرة السادسة في تسعة اعوام من المسابقة القارية الاولى التي يلهث وراءها مالك النادي البليونير الروسي رومان ابراموفيتش، ونهائي مسابقة الكأس للمرة الرابعة في سبعة اعوام بعد سحقه جاره توتنهام 5-1 على ملعب ويمبلي اول من امس الاحد، كما ان نتائجه في الدوري الانكليزي تحسنت كثيراً منذ رحيل فياش بواش الذي كان على خلافات مع اللاعبين المخضرمين في الفريق.  وستعيد هذا المباراة الى الاذهان مواجهة الطرفين في نصف نهائي المسابقة منذ ثلاثة مواسم، عندما سجل اندريس اينيسيتا هدفاً قاتلاً (1-1) في 6 ايار (مايو) 2009 كان شرارة فجرت طاقة الفريق الكاتالوني ولم تنطفئ بعد، كما ان المواجهة على ملعب «ستامفورد بريدج» شهدت اعتراضات على قرارات حكم المباراة خصوصاً من المهاجم العاجي ديدييه دروغبا (34 عاماً) الذي سجل هدفاً رائعاً في مرمى توتنهام الاحد الماضي.  ويعتمد دي ماتيو ايضاً على الحارس التشيخي العملاق بتر تشيك وقائد الدفاع جون تيري الى جانب الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش والظهيرين اشلي كول والبرتغالي جوزيه بوسينغوا وصانع الالعاب الاسباني خوان ماتا ولاعب الوسط البرازيلي راميريش، لكن يحوم الشك حول مشاركة قلب الدفاع البرازيلي الاخر دافيد لويز لاصابته في المباراة الاخيرة امام توتنهام، في حين يساعد ميسي في مهامه العقل المدبر تشافي وأنيستا والظهير البرازيلي داني الفيش وقلب الدفاع الارجنتيني خافيري ماسكيرانو والمهاجم التشيلي اليكسيس سانشيس وقائد الدفاع كارليس بويول، كما يتوقع عودة قلب الدفاع الاخر جيرار بيكيه بعد ابلاله من اصابة في فخذه.  وسيكون ميسي مصدر الخطر على «البلوز» بعدما رفع رصيده الى 63 هدفاً في 52 مباراة في جميع المسابقات الاسبوع الماضي (بينها 41 في الدوري المحلي)، بتسجيله هدفي الفوز على ليفانتي في الدوري المحلي، ليقترب من الرقم القياسي الاوروبي المسجل باسم «المدفعجي» الالماني غيرد مولر مع 67 هدفاً في موسم واحد.  هذا وسيحطم «البعوضة» رقماً قياسياً جديداً بحال تسجيله في مرمى تشلسي، وهو اكبر عدد من الاهداف في المسابقة القارية الاولى في موسم واحد، الذي يتقاسمه راهناً مع الايطالي-البرازيلي جوزيه التافيني صاحب 14 هدفاً لميلان الايطالي في موسم 1962-1963.  ويطمح تشلسي للثأر من المواجهة الاخيرة عام 2009 عندما احرز النادي الكاتالوني اللقب الثالث من اصل اربعة في تاريخه، عندما تعادل الفريقان سلباً على ملعب «كامب نو» ذهاباً وايجاباً 1-1 في لندن بهدف اسطوري لانيستا، لكن في موسم 2006-2007 كانت الغلبة لتشلسي في دور المجموعات الذي فاز 1-صفر على ارضـــه وتعـــادل 2-2 في كاتالونيـا.  وفي الدور الثاني من نسخة 2006 عندما احرز اللقب، تأهل برشلونة لفوزه في لندن 2-1 بهدف متأخر من الكاميروني صامويل ايتو بعد تعادله 1-1 على ارضه، لكن تشلسي حسم موقعة 2005 لمصلحته في الدور الثاني لخسارته 1-2 ذهاباً وفوزه 4-2 اياباً، في حين حقق برشلونة فوزاً ساحقاً على خصمه في ربع نهائي 2000 على ارضه 5-1 بعد التمديد بمشاركة دي ماتيو مع تشلسي وغوارديولا مع برشلونة وذلك بعد خسارته ذهابا 3-1، كما تواجه الفريقان في نصف نهائي كأس المدن والمعارض 1966 عندما فاز كل فريق 2-صفر على ارضه، قبل ان يفوز برشلونة بمباراة فاصلة 5-صفر في برشلونة. 