المسابقات تناقش ام بي سي حول مواعيد المباريات ونقل دوري الاولى والثانية 

 تعقد لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم برئاسة الدكتور خالد المقرن يوم غد الخميس اجتماعًا مع مجموعة إم بي سي برو . الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل؛ لبحث آلية نقل المباريات في القسم الثاني من الدوري الذي سينطلق في أواخر يناير المقبل -أي بعد انتهاء مشاركة المنتخب في كأس أمم آسيا- حيث تطالب الشركة المالكة للحقوق بتطبيق التجربة الأوروبية والإنجليزية في نقل مباريات الدوري، وذلك بتوزيع أزمنة المباريات، بحيث تقام الأولى عصرًا، والثانية بعد المغرب، والثالثة بعد العشاء. كما حدث في مباريات كأس ولي العهد أمس والذي قد يكون ممكنًا في فصل الشتاء، ومستحيلاً في انطلاقة الدوري؛ بسبب ارتفاع درجة حرارة الأجواء، واعتراض الأندية جميعها على تغيير مواعيد المباريات؛ لما يسببه ذلك من ربكة في برامج الإعداد، فضلاً عن الوقت المنفق في السفر والترحال.وفقاً لما نشرته المدينة. على صعيد ذي صلة تنتهي اليوم المهلة المعطاة من اللجنة لأندية النصر، الهلال، الشباب، الأهلي المشاركين آسيويًّا، والفيصلي، التعاون المشاركين خليجيًّا لتقديم مرئياتهم عن مباريات القسم الثاني من الدوري، بعد أن قدمت لهم اللجنة الأسبوع الماضي مرئياتها حول ما بقي من منافسات الموسم الحالي، والتي تتضمن نهائيات كأس ولي العهد (نصف النهائي)، وكأس الملك من دور الـ32، ودوري جميل حيث يتوقع أن ينتهي الموسم في شهر يونيو المقبل. وفي شأن متصل قالت مصادر صحفية إن البطولات السنية ودوري الاولى والثانية وكأس فيصل قد تنتقل هي الاخرى لمجموعة ام بي سي بدء من الموسم المقبل بعد أن فشلت القناة الرياضية في تغطية تلك المنافسات بما يليق بمها مما حدى بالشركة الراعية لدوري الاولى بالانسحاب في بداية الموسم 