بعد سقوط السياج الحديدي.. عاصفة رملية تُجبر النجوم على نقل تدريباته (صور) 

 قررت إدارة نادي النجوم، مساء اليوم الجمعة، نقل تدريبات فريق الكرة بعد سقوط السياج الحديدي داخل الملعب، إثر العاصمة الرملية التي ضربت المنطقة المحيطة. ونشر الإعلامي الرياضي خضير البراق عددًا من الصور لسقوط السياج الحديدي داخل ملعب التدريب لنادي النجوم. وكتب البراق معلقا على الصور قائلا:" نقلت إدارة نادي النجوم قبل قليل تدريبات الفريق الأول للصالة الداخلية بسبب سقوط السياج الحديدي الجنوبي لملعب كرة القدم بالنادي بفعل الرياح القوية التي تتعرض لها بلدة الشقيق في الأحساء الآن ولم يتعرض أحد من منسوبي النادي إلى أي إصابات ولله الحمد بعد العاصفة الرملية".    