النصر يواصل استعداداته وكارتيرون يركز على الجوانب اللياقية 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباً له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بدأ باجتماع للمدرب باتريس كارتيرون مع اللاعبين كثف بعده التدريبات اللياقية المتنوعة اختتمها بالجري بسرعات متفاوتة طبق بعدها اللاعبين جمل فنية . واختتم التدريب بمناورة كروية واصل بعدها ابراهيم غالب واحمد الفريدي وخالد الغامدي وعبدالعزيز الجبرين وإيفان الجري حول الملعب تحت اشراف مدرب اللياقة . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف العميد فهد المشيقح وأمين عام النادي الأستاذ سلمان القريني وأمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب ومدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار. 