توقف الإيداع يؤزم الأندية ماليا 

 تعاني أندية الدوري السعودي للمحترفين من أزمة مالية خانقة، وذلك بسبب تأخر رابطة دوري المحترفين في إيداع المبالغ المخصصة لنحو 5 أشهر، ما جعل بعض الأندية تعاني عجزا أدى إلى تأخير تسليم رواتب اللاعبين المحترفين وغير المحترفين، وكذلك الأجهزة الفنية والإدارية، علما بأن موسم غالبية الأندية انتهى فيما تبقى نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين (الاتحاد والفيصلي) وملحق الصعود والهبوط (الرائد وأحد). وحسب مصادر الصحيفة، فإن سبب تأخير إيداع المبالغ يعود إلى توقف الراعي الرسمي عبداللطيف جميل عن إيداع المخصصات المالية للدوري عقب تعديل اسم الدوري من جميل إلى دوري المحترفين السعودي، وكذلك بعد سحب بعض مميزاته في عقده مع اتحاد كرة القدم، إضافة إلى سحب النقل التلفزيوني من mbcpro. وتتراوح المبالغ الشهرية التي تودع في حسابات الأندية بين 400 و600 ألف ريال، حيث تختلف المبالغ التي تمنح للأندية التي تملك الرخصة الآسيوية عن التي لا تملكها. يذكر أن الرابطة اعتادت على منح كل ناد مبلغا مقطوعا بداية الموسم يتجاوز الـ5 ملايين ريال. 