نور يعلن اعتزاله بعد "الآسيوية".. وبرشلونة أو يونايتد في حفل الوداع 

 كشفت مصادر مقربة من محمد نور نجم نادي الاتحاد وقائد المنتخب السعودي سابقاً أن نور يفكر جدياً باعتزال كرة القدم عقب انتهاء منافسات البطولة الآسيوية الجارية حالياً بسبب كثرة الإصابات وإعطاء الفرصة للجيل الحالي من الشباب بنادي الاتحاد.  ويعاني نور من لعنة الإصابات التي تضربه وكان أخرها تعرضه لكسر في ضلعين من أضلاع صدره خلال مباراة الأهلي في الجولة 25 من الدوري السعودي.  وأشارت المصادر إلى أن نور سيتفرغ لأسرته وليأخذ قسط من الراحة لمدة عام كامل ومن ثم يعد العد لدخول المجال الرياضي إما إداري أو مدرباً لأحد المدارس داخل أروقة نادي الاتحاد. ويسعى نور لفسح المجال لجيل اتحادي قادم متمثل بالعديد من اللاعبين الذي يتوقع المراقبون أن يكون لهم مستقبل باهر مثل (هتان باهبري ومعن خضري وأيمن فاضل ومشعل المرواني وفهد المولد وأحمد عسيري وعبد الفتاح عسيري).  وأضافت المصادر إلى أن المشرف على الفريق الأول لكرة القدم عيد الجهني وعدد من أعضاء الشرف في النادي سوف يتكفلون بجلب فريقاً عالمياً كبيراً له اسمه ووزنه مثل برشلونة أو مانشستر يونايتد ليكونا طرفا في حفل اعتزال اللاعب، علماً أن نور من عشاق فريق الشياطين الحمر.  يذكر أن محمد نور من مواليد مكة المكرمة عام 26 فبراير 1978، بدأ بخوض تجربته بنادي الاتحاد عام (1996)، ويعتبر من أميز لاعبي خط الوسط التي أنجبتهم الملاعب السعودية. 