بالفيديو: التعادل يخيم على ديربي القصيم بين التعاون والرائد 

 خيّم التعادل على مواجهة "ديربي القصيم" بين التعاون والرائد بهدفين لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مباريات الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين "جولة الوطن". تقدم الرائد عن طريق هدافه إسماعيل بانغورا عند الدقيقة 11، أدرك إسماعيل مغربي التعادل للتعاون عند الدقيقة 22 من الشوط الثاني. وفي الشوط الثاني أحرز بانغورا الهدف الثاني له ولفريقه، وتمكن نايف هزازي من تسجيل هدف التعاون للتعاون عند الدقيقة 74. 