"النصر" يوضح سبب غياب ثلاثي فريقه عن السفر إلى معسكر "بلغاريا" 

 أعلن نادي النصر، تأجيل سفر مدير عام كرة القدم بناديه، حسين عبدالغني بجانب الثنائي وليد عبدالله وعبدالرحمن العبيد إلى معسكر الفريق في دولة بلغاريا. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر اليوم (السبت)، إلى أن تأجيل سفر الثلاثي إلى يوم (الإثنين) المقبل؛ للتأكد من سلامتهم من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19، حيث سيخضعون لفحص آخر يوم (الأحد) المقبل. وكانت بعثة فريق النصر قد غادرت الرياض متوجهة إلى بلغاريا، حيث المعسكر الإعدادي للموسم المقبل. 