"موسى" يُوافق على الانتقال إلى جلطة سراي 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، النيجيري أحمد موسى، وافق على الانتقال إلى فريق جلطة سراي التركي، بداية من الموسم المقبل. وقالت صحيفة "كامو برسونيلي" التركية، وفقًا لـ"جول" إن موسى وافق على الدخول في صفقة تبادلية سيعقدها النصر مع جلطة سراي، مقابل انضمام المغربي يونس بلهندة إلى صفوف العالمي. وذكرت الصحيفة أن المدير الفني لفريق جلطة سراي، فاتح تريم، مصرٌ على ضم موسى، نظرًا لإعجابه باللاعبين الذين لديهم القدرة على اللعب في مركزي الهجوم الجناح. ويرغب نادي جلطة سراي في التخلص من بلهندة، بسبب راتبه العالي، بالإضافة إلى أن فيتوريا وافق على ضم لاعب أجنبي جديد بدلًا من النيجيري أحمد موسى. 