الشريدة : الحضور المبكر للأجانب سر تفوق الهلال 

 يرى لاعب الهلال السابق عبد الله الشريدة ان دور ادارة النادي الأزرق في حسم صفقات الأجانب بشكل مبكر هذا الصيف لعب دور كبير في فوز الهلال بكأس السوبر في لندن. وقال الشريدة لاذاعة يو أف أم” حضور اللاعبين الأجانب الجدد مبكراً يحسب لإدارة الفريق وهو أحد أهم أسباب نجاحهم وإنسجامهم”. و تابع لاعب الهلال السابق” مدرب الهلال دونيس إستطاع كسب ثقة اللاعبين وإدارة وجماهير الفريق من خلال العمل الواضح”. من جانبه قال لاعب نادي الهلال السابق الكابتن سعود الحماد” بالرغم من وجود أكثر من لاعب جديد في تشكيلة الهلال إلا أن دونيس إستطاع تحقيق الإنسجام”. وكان الهلال قد قرر الأبقاء على الثنائي ديغاو و كواك مع ضم الثنائي البرازيلي ألميدا و ادواردو ليحسم ملف الأجانب بشكل مبكر.     