الكشف عن سبب تحطم مروحية رئيس نادي ليستر سيتي 

 بعد أسابيع من حـادثة سقوط مروحية كانت تقل مالك نادي ليستر سيتي الإنجليزي فيتشاي سريفادانابرابا وآخرين، تمكنت الشرطة البريطانية من كشف سبب وقوع الحادث الذي أودى بحياة كل من كان على متن المروحية. وعثر المحققون بعد تحقيقات مكثفة وفحص حطام الطائرة، على أدلة كشفت عن وجود عطل فني ميكانيكي أصاب ذيل المروحية التي كان يستقلها الملياردير التايلاندي ما أدى لانفصال الذيل عن أجهزة التحكم في الطائرة لدى قائدها. وذكر قسم التحقيقات الجوية التابع للشرطة البريطانية "سكوتلاند يارد" أن العطل هو السبب وراء سقوطها بينما يحاول الطيار الإقلاع بها محلقاً فوق المدرج، مضيفاً أن ذلك أفقد الطيارين السيطرة على المروحية فانحرفت لليمين ثم سقطت. يذكر أن "سريفادانابرابا" البالغ من العمر 60 عاماً، كان على الطائرة برفقة مساعديه "نارسانا سوكاما" و"كايفبورن بونبير"، والطيارين "إيريك سويفر"، و"لازبيلا روزا"، عندما سقطت المروحية في 27 أكتوبر الماضي. 