إنفوغرافيك.. لاعبون سنفتقدهم في مونديال 2018 

 مع خروج منتخبات كبيرة مثل إيطاليا وهولندا وتشيلي من التصفيات المؤهلة لكأس العالم التي تستضيفها روسيا الشهر المقبل، سيغيب بالتأكيد الكثير من نجوم الكرة عن هذا المونديال. ومن أبرز الغائبين عن المونديال، حارس مرمى المنتخب الإيطالي بوفون، ولاعب المنتخب التشيلي أليكسيس سانشيز، ولاعب المنتخب الهولندي آرين روبين. غير أن هناك لاعبين ونجوما كرويين كانوا يطمحون للمشاركة في مونديال 2018، لكن مدربي المنتخبات استبعدوهم في اللحظات الأخيرة، ليفقدوا حلما كان يراودهم على مدى السنوات القليلة الماضية. وشكل استبعادهم صدمة لهم ولمشجعيهم وعشاقهم في مختلف أنحاء العالم، على الرغم من جاهزيتهم الكاملة.            