مصدر يكشف تفاصيل ما حدث بين المولد ومدرب نادي الرائد 

 أوضح مصدر بنادي الرائد، أن الاشتباك بالأيدي بين إداري نادي الاتحاد أسامة المولد ومدرب الرائد عقب مباراة الفريقين أمس سببه خلاف على أحد قرارات "الفار". وأضاف المصدر، وفقاً لـ"عكاظ" أن المولد عقب نهاية المباراة سأل أحد إداريي نادي الرائد عن المدرب وعندما أجابه بـ"ماذا تريد منه؟" رد المولد "حتشوف إيش ابغى فيه"، وما أن شاهد المدرب في ممر غرف الملابس تهجم عليه قائلاً "حكسّر رأسك"، وعندما منعه الحضور من الإمساك به لكم المولد مدرب الرائد في بطنه"، على حد قول المصدر. وكان رئيس نادي الرائد فهد المطوع أكد في تصريحات تلفزيونية، أن المولد أقدم عقب نهاية المباراة على الاعتداء على مدرب الفريق، البلجيكي بيسنك هاسي بالضرب ووجه له بعض الكلمات النابية، بسبب خلاف على قرار لـ"الفار"، وأن القضية أحيلت إلى الشرطة. وبحسب المصادر، فإن رئيس الاتحاد تدخل في الأمر وأقنع مدرب الرائد، فتنازل الأخير عن القضية أمام الشرطة بحضور رئيسي الناديين. وكان مقطع فيديو متداول أظهر جانباً من اللغط الذي دار في الممر المؤدي لغرفة الملابس، عقب مباراة الرائد والاتحاد ببريدة مساء أمس، وقيل إن اشتباكاً بالأيدي حدث بين المولد ومدرب الرائد. 