العلولا: وثائق «أهلي الرياض» وسجلاته التاريخية في حاوية النظافة! 

 صورة ضوئية لخطاب صادر من النادي الأهلي بالرياض "الرياض حالياً" يوثق محضر جلسة لمجلس الإدارة برقم 19 والمنعقدة بتاريخ 24/8/1386 هـ ويتضمن خطاب المحضر - من ورقتين - أسماء 23 من الأعضاء العاملين بالنادي ومنحهم بطاقات عضوية بجانب تسجيل أسمائهم في السجلات الخاصة بذلك. والصورة من أرشيف وثائق الباحث في التاريخ الرياضي، عضو مجلس إدارة نادي الرياض سابقاً والإعلامي الزميل أحمد العلولا الذي خص بها الرياض، وذكر أنه يمتلك وثائق قديمة خاصة بناديه - الرياض - وقال: الحمد لله أنها وقعت بيدي أثناء الانتقال من المقر القديم لنادي الرياض بالمربع - شارع الفوالين- الذي كان عليه مبنى الحرس الوطني، ويحده من الجنوب مقر ثانوية اليمامة، ومنه انتقل الرياض إلى مقره المقابل للجوازات على طريق الملك فهد بالقرب من بيت الشباب. وأضاف العلولا الطريف والمبكي والمحزن في نفس الوقت أنني رأيت أثناء عملية نقل أثاث المقر القديم كراتين فيها سجلات ووثائق قديمة تم رميها في حاوية النظافة - أعزكم الله - بحجة عدم الحاجة إليها.   