في حوار مع متابعيه.. آل الشيخ: قريباً إرسال المواهب لأوروبا.. ولم أقترح "دياز" على الاتحاد 

 وعد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، أن يتم خلال الفترة القريبة المقبلة إعلان برنامج لإرسال المواهب في كرة القدم لتأهيلهم في الدوريات الأوروبية. وأضاف آل الشيخ في حوار مع متابعيه على حسابه بموقع "تويتر" أن منتخب الشباب دون 19 عاماً، الذي يلعب اليوم نهائي كأس آسيا، يمثل جيل كأس العالم 2022. وكشف عن توجه الهيئة لتأسيس أندية للرماية بالمملكة، نافياً اقتراحه المدرب الأرجنتيني رامون دياز على فريق الاتحاد، مبيناً أنه بسبب دياز دخل في دوامة مشاكل. ورداً على سؤال عن مدى تحمسه الآن لنادي "بيراميدز" المصري أبان أنه يتحمس لكل عمل يقدم عليه، مضيفاً: "في صعوبات لكن ربنا يوفقنا ومصر الحبيبة تستاهل". 