شركة "الوسائل": نحن الأقرب للفوز بملعب الجامعة.. ولم ندخل في مفاوضات مع أي نادٍ 

 قال مصدر مسؤول في شركة الوسائل للدعاية والإعلان، إن خيارات الشركة في حال فازت بعقد ملعب جامعة الملك سعود، المعروف "بمحيط الرعب" تتجه نحو الاستثمار الرياضي بالدرجة الأولى. وأوضح المصدر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة": "دخلنا المنافسة لمعرفتنا بسوق الاستثمار الرياضي، وحجم المكاسب فيه.. نحن نريد إذا نجحنا بالفوز بالعقد -وهو المتوقع- أن نستثمر مع الجهات الرياضية، سواء أندية أو وزارة الرياضة أو للمهرجانات الرياضية للجهات كافة. وتابع المصدر: "نحن نضع خيارات عدة، من بينها -وهو الأفضل لنا- التوقيع مع ناديَيْن، وفي حال لم يتحقق ذلك فنادٍ واحد، رافضًا فكرة التعاقد مع ثلاثة أندية، قائلًا: "هذا غير ممكن". وأكد المصدر أن الشركة جهة مستقلة تمامًا، ولم تدخل لتمثيل أي نادٍ أو كيان رياضي، بل إنها مستقلة، وتعمل لنفسها. وأشار المصدر إلى أن هناك أحد الأندية تواصل معهم، مضيفًا: "ولكن لم ندخل معهم حتى الآن بمفاوضات، لأننا ننتظر ترسية العقد بشكل رسمي للدخول في المفاوضات مع أي نادٍ أو جهة. 