‫«نايف هزازي» محللاً لموقعة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال 

 سيشهد الاستوديو التحليلي لمباراة الاتحاد والهلال يوم الثلاثاء المقبل في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد مفاجأة كبيرة، وذلك بظهور مهاجم الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي للمرة الأولى كمحلل للقاء على شاشة قناة “إم بي سي برو سبورت”. وقامت إدارة قناة إم بي سي باستغلال فرصة إيقاف هزازي عن المشاركة في المباريات مع فريقه الشباب لتقوم بالاتفاق معه على الظهور عبر شاشتها ليحلل لقاء الكلاسيكو الهام بين الاتحاد والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “الجوهرة المشعة”. هذا وأبدت العديد من الجماهير الاتحادية والهلالية سعادتها بهذا الخبر، لاسيما وأن هزازي يحظى بمكانة طبية لدى غالبية جماهير الكرة السعودية على اختلاف ميولها وانتماءاتها. 