"الأهلي" في ورطة قبل استئناف النشاط الرياضي 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة نادي الأهلي، قد تتعرض لأزمة، تزامنا مع عودة التدريبات والاستعداد لاستئناف النشاط الكروي، المقرر له في الرابع من أغسطس المقبل. وقال برنامج "الحصاد الرياضي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا تزال إدارة الأهلي تبحث عن مقر لمعسكر الفريق الذي سيسبق استئناف منافسات الدوري". وأوضح: "تأخر حجز مقر المعسكر وملاعب التدريبات في مدينتي الطائف وأبها وضع فريق الأهلي في موقف صعب لإيجاد مقر بعد أن حجزت الأندية الأخرى مقرات السكن والملاعب". وكان اتحاد كرة القدم قرر خلال اجتماعه الأخير برئاسة ياسر المسحل، استئناف تدريبات الأندية في الدوري ابتداءً من يوم 21 يونيو الجاري، على أن تبدأ المنافسات اعتباراً من الرابع من شهر أغسطس المقبل، مع استمرار تعليق حضور الجماهير. 