جستنية : منصور البلوي سبب ما يحدث في الاتحاد حالياً 

 أكد الناقد الرياضي المعروف عدنان جستنية على أن محور الشر الذي يديره رئيس نادي الاتحاد السعودي السابق وعضو شرفه الحالي منصور البلوي هو السبب فيما يحدث في قلعة العميد بالوقت الحالي . وقال جستنية في تصريحات لبرنامج في المرمى : " من خلال إطلاعي على الحقائق التي تم نشرها من قبل الصحفي محمد العاصمي عما يحدث في نادي الاتحاد في صحيفة الرياضية ، أرى أن هناك أشخاص بعينهم تحاول العبث في القلعة الاتحادية " . وأضاف : " محور الشر ( الإعلام ) الذي يديره منصور البلوي من بعد إستقالته وحتى وقتنا الحاضر ، هو السبب فيما يحدث في نادي الاتحاد بالوقت الحالي " . وإختتم جستنية تصريحاته ، قائلاً : " إنسحاب العطاس ؟ رئاسة نادي الاتحاد صارت لكل من (هب ودب ) ولكل من يبحث عن الشهرة والأضواء " . 