مشاري : سر الدوري في (working on a dream) 

 هنأ مشاري الغامدي (مترجم النادي الاهلي) وعضو الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم كافة المحبين والجماهير وعلى رأسهم الرمز الأمير خالد بن عبدالله والإدارة برئاسة مساعد الزويهري وإخوانه اللاعبين والجهازين الفني والإداري عقب تحقيق بطولة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم، وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: ربنا ما ضيع تعبنا الذي خططنا له منذ بداية الموسم حتى نهايته في الدوري تحديداً كونه كان هدفنا الأول. وسرد مشاري الغامدي العلاقة بينه وبين المدرب السويسري كريستيان جروس كونه المترجم الخاص والرابط بين (الأصلع) واللاعبين قائلاً: قبل أي مباراة يقوم جروس بتشغيل أغنية اسمها (working on a dream) للمغني الأمريكي بروس سبرينغستين أي (العمل على الحلم). وحول أصعب مواجهة كانت للمدرب جروس وله في دوري جميل قال: لا شك مباراة هجر في الدور الثاني التي انتهت بهدف دون مقابل حيث سجل الفريق قبل نهاية اللقاء بـ(4 دقائق). وعن مواجهة الأهلي والهلال في جدة أوضح مشاري الغامدي أن المدرب جروس قال للاعبين نصاً: (الحلم بيدكم)، فكان رد اللاعبين (سنحققه بإذن الله). ليلة مباراة الهلال أهم كلمة قالها جروس لاعبين ..ولماذا ردوا وعن تعامل الادارة مع الجهاز الفني وكيفية لغة التواصل بينه وبين المدرب واللاعبين قال: بداية أحب أن أشيد بالعمل الاحترافي المميز من قبل الإدارة، فيما يتعلق بلغة التواصل المهنية العالية هي الفرق فخلال عامين من العمل اليومي سوياً أصبحت اللغة الأقوى بيننا هي الثقة والإخوة والتحدي. وعن خسارة نجران كيف عاشها جروس واللاعبون، قال: دائماً الخسارة طعمها مر وهذه هي كرة القدم فوز وخسارة وأيضاً تعادل، لكن خسارتنا من (مارد الجنوب) كانت لها بصمة قوية في الوسط الرياضي لأنها أوقفت مسلسل الانتصارات المتتالية في بطولة الدوري لكن داخل الفريق لم يعنينا عدم الخسارة لأننا كنا نلعب جميع المباريات للفوز وخسارة نجران أتت في وقت مناسب ساعدت على تصحيح الأخطاء في وقت مبكر. 