ناديكم يفاوض لاعب برازيلي.. "المريسل" يزف بشرى سارة لجماهير الأهلي 

 أكد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل عن اقتراب إدارة نادي الأهلي من حسم صفقة من العيار الثقيل لتدعيم صفوف الفريق قبل انطلاق الموسم الجديد. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاص ولجمهور الأهلي ستسعدون قريباً، فناديكم يفاوض لاعب برازيلي محور معروف سيكون هدية جميلة". وأضاف المريسل: "لن أكتب اسمه حتى لا تخرب بالتوفيق للأهلي ولإدارته وجمهوره، وأعتقد لو تمت الصفقة ستكون ضربة معلموجميعنا سنسعد بها فهي إضافة للدوري، لكم حق الفرح فالأهلي نادي عظيم وكيان كبير". 