مهند عسيري على رادار الاتحاد 

 وضعت إدارة نادي الاتحاد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي مهند عسيري على رأس اهتماماتها، إذ تنتظر دخول اللاعب الفترة الحرة بعد 45 يوما من الآن لتقديم عرضها الرسمي له، ويطمح الجهاز الفني في أن يشكل عسيري إضافة للنمور كمهاجم محلي صريح، علما أن المهاجم عبدالرحمن الغامدي خاض 7 مباريات في الدوري تم استبداله فيها جميعا، كما استعان المدير الفني التشيلي خوزيه باندو بعبدالعزيز العرياني المفتقد للخبرة. إلى ذلك يستضيف الاتحاد الجمعة المقبل بملعبه نظيره الوحدة في مباراة ودية خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين. ويسعى باندو لاختبار جاهزية ومستويات بعض اللاعبين من بينهم ريان صديق وسلمان الصبياني وعبدالرحمن الريو وتركي جلفان قبل مواجهة النصر بالجولة التاسعة للدوري. وكان الفريق استأنف تدريباته أمس بمشاركة الظهير الأيسر ماجد الخيبري في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من إصابة المفصل واستكمال البرنامج العلاجي واللياقي. من جهة أخرى وصل أمس إلى جدة المدافع زياد المولد بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي في قطر وأكمل فترة العلاج الطبيعي الأولى ليبدأ برنامجا آخر في عيادات (فيزيك) الطبية بإشراف الشريك الطبي (بوبا)، ويحتاج المولد إلى خمسة أشهر في التأهيل تسبق عودت للملاعب مرة أخرى. 