النصر يعلق تجديد عقد غالب.. ويشارك في الإلكترونية 

 علمت «الرياض» ان ادارة النصر لم تقرر حتى الان تجديد عقد قائد الفريق ابراهيم غالب من عدمه، وينتهي عقد غالب مع ناديه بشكل رسمي نهاية الموسم الحالي، بعد ان مددت ادارة النصر السابقة برئاسة الامير فيصل بن تركي عقده في الثالث من فبراير لعام 2014م لمدة خمسة اعوام. وكانت الادارة النصراوية قررت في وقت سابق عدم تجديد عقدي الحارس عبدالله العنزي والمهاجم حسن الراهب الذين يتزامن نهاية عقدهما مع ابراهيم غالب. من جهة اخرى اعلنت ادارة النصر امس (الاثنين) تدشين فريق النصر للرياضات الالكترونية وذلك تماشيا مع اعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم والاتحاد السعودي الالكترونية والذهنية، وكلفت ادارة النادي برئاسة سعود السويلم عضو الشرف حسن ال الشيخ مشرفا على فريق الرياضات الالكترونية، ووقعت ادارة النصر مع نجمي الرياضات الالكترونية خالد العوفي وياسر الحارثي. من جهته قدم رئيس النصر سعود السويلم شكره الى رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الالكترونية والذهنية الامير فيصل بن بندر بن سلطان على كافة الجهود المبذولة لإنجاح الرياضة الالكترونية، مؤكدا على حرص إدارة النادي على تقديم كل ما يمكن ان يساهم في رفع مستوى اللعبة.الرياض- بندر العتيبي 