برشلونة يؤكد غياب ميسي عن لقاء ملقة 

 سيفتقد برشلونة حامل اللقب خدمات نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي في مباراة غد الاحد ضد ملقة في المرحلة الثانية من الدوري الأسباني، وذلك بسبب اصابة في فخذه بحسب ما اكد النادي الكاتالوني. وتعرض ميسي لهذه الاصابة الاربعاء الماضي خلال مباراة ذهاب كأس السوبر المحلية ضد اتلتيكو مدريد (1-1) ما اضطر مدربه الجديد مواطنه خيراردو مارتينو إلى استبداله خلال استراحة الشوطين. ولن يسافر ميسي مع برشلونة إلى الاندلس لمواجهة ملقة، لكن هذا الأمر لا يعني ان البرازيلي نيمار سيحظى بفرصة خوض مباراته الأولى كأساسي مع النادي الكاتالوني لانه غير جاهز لخوض مباراة باكملها بحسب مدربه مارتينو، وذلك بسبب غيابه عن التحضيرات التي سبقت انطلاق الموسم لمشاركته مع منتخب بلاده في كأس القارات. 