الأمير تركي بن خالد : قرار التخصيص تاريخي وإنتصار للجيل الجديد 

 أكد الأمير تركي بن خالد بن فيصل، رئيس الاتحاد العربى لكرة القدم، على كون تخصيص الأندية الرياضية بالفترة المقبلة بداية نقلة نوعية كبيرة للرياضة السعودية ،وإنتصار رائع للغاية للجيل الجديد من الرياضيين. قال الأمير تركي بن خالد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "شارك في تخصيص الأندية الرياضية عشرات من الرياضيين،وهي بداية نقلة نوعية كبيرة للرياضة السعودية ،وكان هناك دراسات لتطوير الرياضة،وتخصيص الأندية يحتاج إلى وقت طويل وعمل بعد القرار التاريخي أمس". أضاف : " الرياضة السعودية كان فيها انفلات مالي وإداري ،وكان لابد من ضبط الأمور،والوسط الرياضي بالتوجه الجديد يحتاج إلى دخول شباب ناجحين أكثر في أعمالهم للدخول إلى المجال الرياضي". أشار : " قرار تخصيص الأندية الرياضية التاريخي هو أكبر إنتصار للجيل الجديد من الرياضيين". أنهى الأمير تركي بن خالد تصريحاته،قائلاً : " من أهداف قرار تخصيص الأندية الرياضية التاريخي، أن الأمور المادية في الأندية تكون تحت السيطرة،وأيضاً أن يكون المجال الرياضي جاذب، مع توفر آلاف الفرص الوظيفية".   