الأهلي المصري يهزم الترجي بالثلاثة.. ويبلغ نهائي "أبطال إفريقيا" للمرة الـ14 (فيديو) 

 حقق فريق الأهلي المصري، فوزاً كبيراً على حساب ضيفه الترجي التونسي بثلاثية نظيفة مساء السبت، ضمن جولة الإياب لدور الأربعة ببطولة دوري أبطال إفريقيا. تقدم الأهلي بهدف من ضربة جزاء سجلها محترفه التونسي علي معلول في الدقيقة (37) بعد لعبة شهدت طرد ظهير الترجي إلياس شتي. وسجل اللاعب محمد شريف الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة (56)، قبل أن يضيف الفريق الأحمر الهدف الثالث في الدقيقة (60) بقدم البديل حسين الشحات. بهذه النتيجة تأهل الأهلي، حامل اللقب، إلى نهائي دوري الأبطال للمرة الثانية على التوالي والـ14 ف تاريخه، بعد إقصاء الترجي متوفقاً ذهاباً بنتيجة 1-0 في تونس بجانب جولة الإياب. وضرب الأهلي موعداً مع فريق كايزر تشيفز الجنوب أفريقي، في اللقاء النهائي للبطولة الذي يقام يوم 17 يوليو المقبل على ملعب (محمد الخامس) بمدينة الدار البيضاء المغربية. 