حراس الفيحاء: تجمعنا علاقة أخوة.. وهدفنا إسعاد الجماهير 

 أكد رباعي حراسة المرمى بالفريق الأول بنادي الفيحاء على علاقة الأخوة التي تجمعهم، واعدين جماهير الفريق بتحقيق طموحاتهم. وقال الحارس الأردني عامر شفيع المنضم حديثًا للفريق إنه لمس تكاتفًا ومؤازة من زملائه الحراس منذ وصوله إلى المجمعة، متمنيًا أن تستمر علاقة الأخوة بينه وبينهم حتى بعد اعتزال كرة القدم. وأشار الحارس مسلم آل فريج إلى أن علاقة أخوة تربط الحراس بعضهم البعض، معربًا عن سعادته بتواجده مع الثنائي فهد الشمري وعامر شفيع للاستفادة من خبراتهما. وقال الحارس فهد الشمري إن المكسب الأول والأخير هو المحبة وهو ما سينعكس على أدائهم من أجل فريق الفيحاء وجماهيره. وقال الحارس حمد هوساوي إنه محظوظ بتواجده ضمن كوكبة من الحراس المميزين لافتًا إلى الدعم الكبير الذي يقدمه له الحراس الثلاث. وعن رأيهم في مدرب الحراس البرتغالي كارلوس مانويل، أشار رباعي "عرين" الفيحاء إلى أنه مدرب متمكن ولديه تمارين رائعة كما لا يترك أي صغيرة وكبيرة للعمل على تفادي الأخطاء. وتحدث الرباعي عن أبرز المواقف العالقة في الذاكرة عن مسيرتهم الكروية، حيث قال الشمري إن ذلك يتمثل في انضمامه للمنتخب في الفئات السنية والمنتخب، فيما قال آل فريج إن انضمامه للمنتخب كان لحظة فارقة متمنيًا أن يعود مجددًا لتمثيل "الأخضر". وقال هوساوي إن الموقف العالق في الذاكرة كان خلال تواجده مع نادي الاتفاق بالفئات السنية وتفوق في أحد المباريات ومن بعدها انضم للمنتخب، فيما قال الحارس عامر شفيع إنه لا ينسى آخر مباراة في الدوري الموسم الماضي والتي ضمن خلالها الفريق البقاء حيث لمس فرحة الجمهور وظلت عالقة في ذهنه. 