الاتحاد متمسك بلعب إياب نصف نهائي كأس محمد السادس على ملعبه 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد متمسكة بالطلب الذي سبق أن تقدمت به إلى الاتحاد العربي لكرة القدم؛ من أجل لعب إياب النصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمام فريق الشباب؛ على ملعبها. وقالت المصادر وفقا لصحيفة "البلاد" إن الاتحاد أكد أن ملعبه جاهز لاستقبال المباراة المقرر إقامتها في 4 يناير المقبل، متعهداً بتطبيق كافة الإجراءات الاحترازية والوقائية لكن الاتحاد العربي لم يحدد موقفه بعد. وأبانت أن الاتحاد يرغب في خوض هذه المباراة على ملعبه أسوة بالشباب، حيث أقيمت مباراة الذهاب بين الفريقين على ملعب نادي الشباب. 