بالفيديو.. خوقير يعتذر مجددًا والشباب يسحب شكواه 

 أعلن نادي الشباب سحب الشكوى التي تقدَّم بها ضد عبدالله خوقير، عضو مجلس إدارة نادي الوحدة. وقالت إدارة الشباب في بيان رسمي نشره الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل "تويتر" إنها قررت سحب الشكوى ضد خوقير انطلاقًا من الدور الكبير الذي يلعبه الشباب في رسم صورة راقية ومشرقة للكرة السعودية منذ تأسيسه قبل أكثر من سبعين عامًا. وأوضح النادي أنّ قرار سحب الشكوى جاء بعدما تقدم عبدالله خوقير باعتذار عبر أكثر من قناة تلفزيونية، وكذلك قيامه بإرسال فيديو يعتذر فيه عما بدر منه بحق الشباب، وتم نشر هذا الفيديو على حساب نادي الشباب، فضلًا عن اعتذار حاتم الخيمي، رئيس نادي الوحدة. وأكّد بيان الشباب أن إدارة النادي لن تتهاون أبدًا في جميع ما يخص حقوق النادي مستقبلًا. 