إعلامي : رعاية الاتحاد للاتحاد بـ"بلاش" ؟ "شو علاقتكم" 

 أبدى الإعلامي في قناة "mbc" مصطفى الآغا دهشته الكبيرة من تقليل البعض لحجم الأموال التي سيحصل عليها نادي الاتحاد عقب توقيع عقد الرعاية مع شركة طيران الاتحاد الإماراتية، مُشيداً بنجاح إدارة نادي الاتحاد في توقيع هذه الاتفاقية. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الآغا في تغريدة :" شراكة نادي الاتحاد مع طيران الاتحاد هي أكبر وأعمق وأهم من مجرد علامة تجارية كان من الممكن أن تكون على قمصان الفريق وهي شراكة رائدة ". وتابع :" إذا كان القاضي راضي .. الآخرين شدخلهم بالنص ؟؟ نفترض أن رعاية الاتحاد للاتحاد ببلاش ... الباقين شو علاقتهم بالموضوع ؟؟ ". 