"فيفا" يرد على استفسار الهلال ويوضح مدى قانونية مشاركة اللاعبين الهواة 

 أوضح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عدم قانونية تسجيل اللاعبين الهواة خارج أوقات فترات التسجيل الرسمية الصيفية والشتوية. جاء ذلك في رد "الفيفا" الذي تسلمته إدارة نادي الهلال حول استفسار النادي عن مشاركة اللاعبين الهواة في دوري المحترفين بعد تسجيلهم خارج فترات التسجيل الصيفية والشتوية. وأبان "فيفا" أن الهواة المسجلين خارج الفترات القانونية تكون مشاركاتهم قانونية في حال كانت البطولة كلها مخصصة للهواة فقط، أما إذا كانت البطولة يشارك فيها لاعبون محترفون فيجب أن يكون جميع المشاركين فيها سواء كانوا هواة أو محترفين مسجلين في الفترات القانونية. وكانت إدارة نادي الهلال رفعت احتجاجاً رسمياً للاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن مشاركة لاعبي الوحدة "محمد القرني" وأحد "عبد الله العويشير" مع فريقيهما بصفتهما هاويين في حين تسجيلهما تم بعد فترة الانتقالات الشتوية، غير أن الاتحاد رفض الاحتجاج. 