هزازي: هذا التصريح الصحفي دفع الأندية للامتناع عن التعاقد معي 

 كشف لاعب الاتحاد والنصر السابق نايف هزازي سبب عدم تمكنه من التعاقد مع أي ناد آخر بعد تركه أحد، مبيناً أن السبب في ذلك تصريح أدلى به خلال تواجده في النصر، ما دفع بعض مسؤولي الأندية بالوقوف ضده ووضع شروط غريبة للتعاقد معه. وأوضح هزازي، خلال حديثه لبرنامج "كورة"، أنه أدلى بتصريح خلال فترة تواجده في النصر قال فيه: "إن التواجد في دكة بدلاء العالمي أفضل له من اللعب أساسي مع أي فريق آخر"، مضيفاً أنه اضطر للخروج بهذا التصريح للرد على منتقديه الذي كانوا يعايرونه بأنه انتقل إلى فريق النصر ليجلس على دكة البدلاء. وأضاف لاعب النصر والاتحاد والوحدة السابق، أنه عانى كثيراً خلال فترة تواجده في النصر، حيث أجلس في دكة البدلاء وابعد عن المباريات، رغم أنه سجل هاتريك في أول أو ثاني مباراة مع النصر، بالإضافة إلى أنه ظل لا يتقاضي راتباً لمدة 9 أشهر قبل نهاية عقده. يذكر أن نايف هزازي ظل دون ارتباط أو تعاقد مع أي نادٍ منذ أن ترك فريق أحد، في شهر أكتوبر عام 2018.    #نايف_هزازي لـ #كورة_روتانا#النصر ما خذلني، اللي خذلوني أشخاص، وكان في أمور داخلية كثيرة معي ما أحد يستوعبها، وتصريحي أثر علي سلبيا بشكل كبير.. pic.twitter.com/gLiY66EBwd
 — برنامج كورة (@korarotana) September 24, 2019  