رئيس "الوحدة" يُعلق على استئناف النشاط الرياضي 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، سلطان أزهر، سعادته بعودة النشاط الرياضي مرة أخرى. وغرد سلطان أزهر ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر ـ قائلاً: "الحمدلله حتى يبلغ الحمد منتهاه أشكر مولاي خادم الحرمين الشريفين وسمو سيدي ولي عهده الأمين وسمو سيدي وزير الرياضة على دعمهم قرار استئناف الأنشطة والمنافسات الرياضية قرار مهم وبه مسؤولية كبيرة على كل رياضي، نعود بحذر ونسأل الله لنا جميعاً التوفيق والسداد". وكان النشاط الرياضي قد توقف في منتصف شهر مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 