فرسان طويق والعوجا في نهائي كأس اتحاد "البولو" 

 تأهل فريقا فرسان طويق والعوجا للمباراة النهائية من بطولة الكأس الفضية لاتحاد البولو، بعد أن تصدر فرسان طويق ترتيب الفرق بسبع نقاط، وحل فرسان العوجا ثانياً بخمس نقاط، فيما جاء المصمك في المركز الثالث. وكان العوجا قد كسب المصمك بـ11 هدفاً دون مقابل في المباراة التي أقيمت على ملاعب أكاديمية الاتحاد بمنتجع نادي نوفا للفروسية غرب الرياض، فيما فاز طويق على المصمك بستة أهداف مقابل هدف في الجولة الأخيرة. وأوضح رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولو عمرو زيدان أن مستوى اللاعبين سيشهد نقلة نوعية بعد البطولة نتيجة المستوى الفني الجيد في المباريات، والاستفادة من الأخطاء وتصحيحها في البطولات المقبلة. وبين أن المباراة النهائية سيحدد وقتها لاحقا، حيث ستقام وسط الالتزام بالاحترازات ولوائح وزارة الرياضة للحد من تفشي فيروس كورونا. 