بالفيديو.. فيتوريا: لا يوجد ما يقلقنا لأننا الآن في المركز الأول 

 أشاد مدرب فريق النصر، فيتوريا، بأداء لاعبي النصر في المباراة أمام الرائد، مؤكدًا أن الفريق له شخصية وهوية. وقال في تصريحات تليفزيونية: ” لابد أن نؤدي في القادم أربع نهائيات ولفريقنا شخصية وهوية، وطالما نفرض شخصيتنا لا يوجد ما يقلقنا لأن نحن الآن في المركز الأول ” . واكتسح نادي النصر، نادي الرائد، بخماسية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  #فيتوريا – مدرب فريق #النصر : لابد أن نؤدي في القادم أربع "نهائيات" ولفريقنا شخصية وهوية.. وطالما نفرض شخصيتنا لا يوجد ما يقلقنا لأن نحن الآن في المركز الأول.#الرائد_النصر pic.twitter.com/6oL1gOvxdc
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 4 avril 2019  