الأهلي يواصل مطاردة الشباب بعد أن قلب النتيجة أمام هجر.. والهلال يسحق الأنصار بـ«الستة» 

 قلب الأهلي نتيجة مباراته مع هجر ضمن منافسات الجولة 22 بعد أن كان متخلفا بثلاثة أهداف لهدف ليسجل 3 أهداف في نصف الساعة الأخير من المباراة محققا فوزا ثمينا في طريق منافسته على لقب دوري زين. سجل للأهلي تيسير الجاسم هدفين في الدقيقتين 31 و75 فيما سجل فيكتور سيموس هدفا في الدقيقة 59 ومعتز الموسى هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من المباراة. أما أهداف هجر فسجلها خالد الرجيب في الدقيقة 5 وتوفيق بوحميد في الدقيقة 50 ومبارك الخضري في الدقيقة 55. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الأهلي إلى 55 نقطة متخلفا عن متصدر الدوري الشباب بنقطة واحدة. ومن ناحية أخرى تمكن الهلال من الفوز بنتيجة كبيرة بلغت 6 أهداف لهدف على متذيل ترتيب الدوري الأنصار وسجل الأهداف كل من يو يونغ سو (هدفين) وفيلهامسون (هدفين) وسعد الحارثي وسلمان الفرج بهدف لكل منهما، فيما سجل عبدالرحمن شنقيطي للأنصار. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 50 نقطة في المركز الثالث. وفي المباراة الثالثة اليوم فاز التعاون في بريدة على الاتفاق بهدف دون مقابل. 