بالفيديو .. لاعب ينفرد بالكرة وخط المرمى والشباك دون أن يحرز 

 شهدت مباراة فريقي بي إي سي زفوله وفينورد روتردام الهولنديين، واقعة غريبة، أضاع خلالها مهاجم الأول فرصة لا تُصدق، تواجد خلالها مع الكرة والشباك وحيدًا. فبينما المباراة شارفت على الانتهاء والنتيجة 2-1 لصالح زويل، ولم يتبق سوى ثلاث دقائق فقط على صفارة النهاية، أتيح للأخير فرصة تسجيل هدف ثالث في مرمى فينورد، عندما وصلت الكرة للاعب كينجسلي إزيبيو الكرة على خط المرمى، ومع ذلك لم يتمكن من إيداعها الشباك، وسط دهشة الجميع. وعلى الرغم مما سبق، تمكن إهيزبيو من إحراز الهدف الثالث، عقب هذه الفرصة بدقائق معدودة. 