غوميز: لدي الثقة في قدرة لاعبي النصر على الفوز بكلاسيكو الأهلي 

 شدد ريكاردو غوميز مدرب فريق النصر على أهمية مباراة فريقه امام الأهلي، مؤكداً أن المباراة صعبة وقوية وهي تجمع فريقين كبيرين طموحهما المنافسة بقوة على البطولات وكل فريق حريص على عدم التفريط في أي نقطة ليواصل خطواته المتوازنة في المنافسة. وأشار غوميز في تصريحاته قبل كلاسيكو الأهلي إلى أن: "لدي الثقة في أن فريقنا سيكون في هذه المرحلة اقوى مما كان عليه في المرحلة الماضية من المنافسة لعدة اسباب منها تكامل عناصر الفريق وحسن الاستفادة من فترة التوقف حيث لعبنا مباراتين وديتين وعملنا على تصحيح الاخطاء التي ظهرت في المباريات الماضية ولذا فأنا ارى أن المستقبل سيكون أفضل عطاء ونتائج.". وبارك غوميز للمملكة وشعبها تأهل المنتخب لنهائيات كأس العالم وقال إن هذا التأهل سيكون له اثر معنوي كبير على لاعبي المنتخب العائدين للمشاركة مع الفريق وسيؤثر بشكل ايجابي عليهم لما فيه مصلحة الفريق. وبين ريكاردو غزميز انه شاهد مباريات عدة للأهلي منها مباراته الأخيرة في البطولة الأسيوية ومباراتي الدوري، قائلا:ً "هو فريق قوي بلعب بإسلوب منظم وما حصل له في مباراته الاسيوية امر طبيعي قد يتعرض له أي فريق ولا يمكن أخذ هذه المباراة كمقياس فني له نحن نحترم كل الفرق ونعمل كجهاز فني باستمرار على رسم المنهجية الفنية المناسبة لكل مباراة ولدي الثقة الكبيرة والمطلقة في اللاعبين لتنفيذ المطلوب منهم لنحقق النقاط الثلاث.". 