المولد ورومارينهو يقودان الاتحاد لسحق الفيحاء برباعية في دوري المحترفين (فيديو) 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا عريضا،مساء اليوم الإثنين، على نظيره الفيحاء، بنتيجة 4 أهداف لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف الاتحاد عن طريق كل من رومارينهو، والذي سجل هدفين في الدقيقتين 2 و5، كما سجل الثالث والرابع فهد المولد في الدقيقتين 68 و77. وأحرز فريق الفيحاء هدفه الوحيد في المباراة في الدقيقة 28 عن طريق اللاعب انجيلو نيتو. وبتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 30 نقطة في المركز العاشر، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 29 نقطة بالمركز الثاني عشر.