البكيري : تصرف إدارة الاتحاد مؤسف ! 

 انتقد الكاتب الرياضي محمد البكيري إدارة نادي الاتحاد بعد إعلانها عن إقامة حفل كبير لاستمرار احتفالها بالذكرى الـ 90 على تأسيس الاتحاد، مؤكدا أن المرحلة الحالية تتطلب التركيز. وقال البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر:" تصرف مؤسف من إدارة الاتحاد في هذا التوقيت بعد رفض عودة الثلاث نقاط بسببها ولم تعتذر للجمهور.. وفي مرحلة تتطلب التركيز!؟". وكانت إدارة الاتحاد قد أعلنت عبر الحساب الرسمي للنادي على تويتر عن إقامة حفل كبير لاستمرار احتفالها بالذكرى الـ 90 على تأسيس الاتحاد، ولم يجد هذا الخبر قبولا من الجماهير الاتحادية في ظل الظروف والأزمات التي تواجه الاتحاد. 