مواجهات من العيار الثقيل في عرض "WWE" المرتقب بجدة 

 تنتظر الجماهير العاشقة للعبة المصارعة الحرة مواجهات مثيرة من العيار الثقيل بين أشهر نجوم اللعبة العالميين، وذلك في منافسات "رويال رامبل" التي ستُقام فعالياتها في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في 27 إبريل الجاري، بمشاركة 60 نجماً من "WWE". ومن أبرز النزالات المرتقبة النزال بين جون سينا وتريبل إتش وجهاً لوجه لأول مرة منذ 2010م، وأندر تيكر وكريس جيريكو في "التابوت"، كما سيدفع بروك لايسنر عن حزام بطولة اليونيفرسال أمام رومان رينز داخل قفص حديدي. تجدر الإشارة إلى أن الهيئة العامة للرياضة وقعت مطلع مارس الماضي مع اتحاد "WWE" اتفاقية لإقامة منافسات المصارعة بشكل حصري في المملكة لمدة 10 سنوات، والتي تتضمن إقامة العديد من فعاليات المصارعة بوجود عدد من المصارعين العالميين، مثل منافسة "رويال رامبل" و"تاج تيم" ومنافسات الحزام والسلم.     