رازفان أفضل مدرب روماني لعام 2019 

 حصل رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على جائزة مدرب العام في رومانيا، خلال حفل توزيع جوائز الكرة الرومانية لعام 2019. واختير مدرب الهلال كمدرب العام في بلاده، بعد النجاح الكبير الذي حققه رفقة باوك اليوناني بفوزه ببطولتي الدوري والكأس، ثم تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا مع الفريق الأزرق. يذكر أن ميريل رادوي لاعب الهلال سابقاً، حصل على جائزة إنجاز العام في رومانيا خلال نفس الحفل، بعد قيادته منتخب بلاده تحت 21 سنة للمربع الذهبي في بطولة أوروبا للشباب. 