بيتوركا يبحث عن “منقذ” بعد إيقاف القرني..! 

 تلقى الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لنادي الاتحاد، صدمة قوية عقب إعلان إيقاف فواز القرني الحارس الأساسي للعميد لمدة 4 مباريات، وذلك بسبب قيامه بالبصق على زميله محمد قاسم في مباراة الاتحاد والتعاون الماضية بالدوري. ويُشكل مركز حراسة المرمى في الاتحاد أزمة كبيرة مع غياب القرني، لاسيما وأن الفريق الاتحادي ينتظره مواجهتين قويتين أمام الشباب ثم الأهلي في بطولة الدوري. وكشفت مصادر مُقربة من العميد أن بيتوركا قام باستدعاء الحارس علي العامري حارس الفريق الأوليمبي ليكون احتياطياً للحارس الأساسي هاني الناهض، الذي باتت مشاركته في مباراتي الشباب والأهلي أمراً لا مفر منه. 