"سان مارتين": لم أتوقع قوة الدوري "السعودي" وجماهير "الاتحاد" تسحرني 

 امتدح اللاعب الاتحادي الجديد، الروماني لوسيان سان مارتين، الأجواء داخل فريق الاتحاد؛ مشدداً على أنه لم يتوقع أن يكون الوضع بما هو عليه الآن.  وقال في تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت": إنه يعيش أجواء خيالية مع الفريق، وسط حماسة منقطعة النظير من مشجعيه. وتابع اللاعب المعروف باسم الساحر في رومانيا: "أعيش وقتاً رائعاً مع الفريق.. النتائج تتحسن بصورة ملحوظة.. الناس هنا رائعون والأجواء خيالية". وأضاف: "لا نفكر في اللقب؛ لأنه بعيد عنا بالفعل؛ لكننا نسعى لاحتلال مركز متقدم يؤهلنا للبطولة الآسيوية". وعن قوة البطولة السعودية قال: "لم أتوقع أن تكون المنافسات بمثل تلك القوة.. يوجد هنا لاعبون من أفضل اللاعبين في بلدانهم.. البطولة تجذب لاعبين أجانب أكثر من رائعين".  