الشباب يطلب استعارة نجم الاتحاد 

 يسعى مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، لاستعارة حارس مرمى فريق الاتحاد، فواز القرني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال الإعلامي الرياضي وليد الصيعري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نادي الشباب قدم عرض للحصول على خدمات الحارس فواز القرني على سبيل الاعارة". وأوضح "الصيعري": "الاتحاد يرغب بتجديد عقد القرني أولاً ومن ثم إعارته"، مضيفًا: "الحارس اشترط الحصول على مستحقاته المتأخرة ومن ثم تجديد العقد".    نادي #الشباب قدم عرض للحصول على خدمات الحارس فواز القرني على سبيل الاعارة والاتحاد يرغب بتجديد العقد اولاً ومن ثم اعارته والحارس اشترط الحصول على مستحقاته المتأخرة ومن ثم تجديد العقد
 — وليد الصيعري (@waleedalsaiary) July 17, 2021  