الاتفاق يستعد للموسم الجديد بـ"3 وديات" 

 قرر الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق خوض ثلاث مباريات ودية استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. ويستهل الاتفاق برنامجه الودي بمواجهة الثقبة يوم الجمعة المقبل 2 أكتوبر، فيما سيلاقي في المباراة الثانية فريق هجر يوم الخميس 8 أكتوبر، وسيختتم الفريق مبارياته الودية يوم الجمعة 9 أكتوبر بلقاء الباطن، وتقررت إقامة جميع المباريات على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. وأجرى الفريق تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، الذي واصل تركيزه على الجانب التكتيكي، فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تدريبات لياقية وقائية ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة جادة من شوطين على كامل الملعب. 