مدرب مصر يستدعي كهربا وعبدالشافي لأمم أفريقيا 

 اختار الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني للمنتخب المصري مهاجم نادي الاتحاد محمود عبدالمنعم «كهربا» والجناح الأيسر بالأهلي محمد عبدالشافي ضمن القائمة الأولية المشاركة في بطولة كأس الأمم الأفريقية المقرر إقامتها بالجابون الشهر المقبل. ويبرز في القائمة محمد صلاح مهاجم روما الإيطالي ومحمد النني لاعب أرسنال الإنجليزي ورمضان صبحي لاعب وسط ستوك سيتي الإنجليزي وأحمد المحمدي مدافع هال سيتي الإنجليزي، إضافة إلى المحترفين في الأندية الأوروبية وهم «أحمد حسن كوكا، محمود حسن تريزيجيه، عمر جابر، عمرو وردة» فضلا عن أبرز لاعبي الدوري المصري وهم: «أحمد فتحي، عبدالله السعيد، أحمد حجازي، مروان محسن، سعد سمير، إبراهيم صلاح، أحمد دويدار، محمد إبراهيم، طارق حامد، علي جبر»، واختار أربعة حراس هم «عصام الحضري، شريف إكرامي، أحمد الشناوي، محمد عواد». وكان الاتحاد الإفريقي لكرة القدم «كاف» قد حذر المنتخبات المشاركة في كأس أمم إفريقيا بالجابون من التأخر في إرسال القوائم النهائية بعد 4 يناير القادم، مؤكدا أنه في حالة حدوث تجاوزات فإنه سيفرض عقوبات على المخالفين بدفع عقوبة مالية تقدر بـ 19 ألف دولار بالإضافة لتقليص عدد اللاعبين المشاركين من 23 لاعبا إلى 21 لاعبا فقط. 