الأرميني بيزيلي تحت رادار الشباب 

 أوضحت مصادر مطلعة لـ"الرياض" أن إدارة نادي الشباب تضع ضمن خياراتها لتعزيز العنصر الأجنبي بالنادي الموسم المقبل المهاجم الأرميني ماركوس بيزيلي الذي سبق له أن خاض تجربة احترافية مع نادي الرائد الموسم الماضي مشكلاً ثنائياً متميزاً مع الغيني اسماعيل بانغورا، إذ عبر اللاعب برازيلي الأصل عن رغبته في العودة مجددا ًلخوض تجربة جديدة في الكرة السعودية قبل ان تبدأ إدارة الشباب تحركاتها للبحث عن إمكانية كسب خدماته الا انها حتى الآن لم تحسم أمر دخولها في المفاوضات الجدية مع اللاعب من عدمها. وعلى الرغم من أن اللاعب البالغ 32 ربيعاً رفض كل عروض تجديد عقده من إدارة الرائد في الموسم الماضي بسبب عدم تأقلمه مع الأجواء التي حضر إليها الا انه رحب بفكرة عودته إلى السعودية بعد تجربة غير ناجحة بالنسبة له في الدوري اليوناني ومن قبله الفجيرة الإماراتي الذي قدم له بداية الموسم عرضاً مغريًا نقله من الرائد إلى ملاعب الإمارات. وصنف بيزيلي ثانياً وثالثاً في جائزة افضل لاعب أرميني في الموسمين المنصرمة خلف لاعب مانشستر يوناتيد الإنجليزي مختاريان، وعلى الرغم من أن الإدارة الشبابية تلقت الأسبوع الماضي دعما ماليا بقيمة ٢٠مليون ريال على دفعتين سددت بها بعض الرواتب المستحقة للاعبي الفريق الأول ، إلا أن الأزمة المالية في النادي ربما تعكر صفو الصفقة المتوقعة في حال تعرض النادي العاصمي الى إيقاف عن التسجيل بسبب القضايا الخارجية والداخلية المتراكمة. 