الرئيس العام ينهي تكليف مدير استاد الملك فهد بسبب نقص الخدمات في مباراة الهلال والسد 

 أصدر الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد قرارا بإنهاء تكليف مدير استاد الملك فهد الدولي سليمان اليوسف، على خلفية ما حدث في مباراة الهلال والسدّ من نقص في الخدمات وانعدام مياه الشرب مما أدى لتذمر الجماهير. وتضمن قرار الرئيس العام تكليف خالد بن إبراهيم العقيل مديرا للاستاد، وتكليف عبدالله بن فهد الدريس مساعدا للمدير الجديد. كما تضمن القرار إنذار شركة الصيانة والتشغيل المسؤولة عن صيانة الاستاد وتشغيله إنذارا نهائيا لتصحيح وضعها، مع اتخاذ الإجراءات النظامية بحقها. 