اجتماع استثنائي يمنح القناة السعودية 90 مباراة 

 ذكرت مصادر ان التلفزيون السعودي سوف ينقل مسابقات كرة القدم السعودية للموسم الحالي اثر اتفاق شبه نهائي تم امس بين مسئولي وزارة الاعلام ومسئولي مجموعة mbc، حيث شهدت 24 ساعة الماضية اجتماعات بين الطرفين للظفر بهذا الاتفاق الذي يسمح للتلفزيون السعودي بنقل 90 مباراة بواقع مباراتين الى ثلاث في الجولة من مسابقة دوري جميل للمحترفين. من ناحيته يوقع احمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ومسئولو mbc في قاعة المؤتمرات في ستاد الملك فهد الدولي، عقد نقل المباريات لمدة عشر سنوات قادمة، بعد تحالفها مع القناة الرياضية السعودية، بقيمة أربعة مليارات ومائة مليون ريال سعودي في السنوات العشر المقبلة مع الكثير من المزايا المادية والفنية الأخرى، يليه مؤتمر صحافي يكشف فيه الكثير من الامور الخاصة بحقوق البث. يذكر ان مباريات دوري عبداللطيف جميل وكأس الملك وكأس ولي العهد، ستنقل على قنوات مجموعة mbc، فيما ستنقل بقية المسابقات كأس الأمير فيصل، ودوري ركاء، ودوري الدرجة الثانية، ومسابقات الناشئين والشباب وبعض مباريات دوري جميل عبر القنوات الرياضية السعودية. 