الأهلي يدفع الشباب للتحقيق مع الشمراني 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة بأن إدارة نادي الشباب تعتزم تحويل المهاجم الدولي ناصر الشمراني وهدافه التاريخي للمساءلة والتحقيق كما طلبت من وكيل اللاعب تقديم إفادة حيال ما أثير مؤخرا عن وجود اتصالات ودية بينه وبين بعض الشخصيات الشرفية بالنادي الأهلي والتي تناولتها وسائل الإعلام عبر تصريحاته الفضائية الأخيرة في برنامج أكشن يادوري، والتي أبدى فيها رغبته بإنهاء مشواره الرياضي بأحد الأندية في المنطقة الغربية قاصدا بذلك الأهلي. حيث ألمح إلى إمكانية رحيله من نادي الشباب كما أشار إلى أن ناديه سيتوقف حضوره الآسيوي في الدور ربع النهائي. وتتوقع المصادر نفسها بأن يعقد رئيس النادي خالد البلطان اجتماعا في غضون اليومين المقبلين على هامش تدريبات الفريق مع اللاعب ناصر الشمراني هداف الدوري أربع مرات ومدرب الفريق الأول البلجيكي برودوم والجهاز المساعد لتصفية الأجواء من أجل عودة المهاجم الهداف إلى حضوره السابق. 