بالصور.. الاتفاق يكرم الطفل صاحب مقطع الفرحة العفوية في لقائه مع التعاون 

 كرم رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل المشجع الطفل محمد مرتضى الذي ظهر في لقطات تليفزيونية وهو يحتفل بطريقة عفوية بفوز فريقه على التعاون في المباراة الأخيرة، وتم منحه وعائلته بطاقة النادي الموسمية. واحتفى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في النادي بالطفل مرتضى والتقطوا معه صورا تذكارية، تعبيرا منهم عن فرحتهم برد فعله العفوي وحبه الشديد للنادي. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر "تويتر" أمس (الخميس) صوراً للاعبي الفريق الأول وهم يحتفلون بالطفل مرتضى وأخرى مع رئيس النادي أثناء تسليمه وعائلته بطاقة النادي الموسمية.     