"الأخضر" يختتم استعداداته لمواجهة منتخب عمان بتصفيات المونديال (صور) 

 اختتم المنتخب الوطني مساء اليوم الاثنين تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب عمان مساء يوم غدٍ الثلاثاء على "استاد مجمع السلطان قابوس"، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ‎وأجرى "الأخضر" الحصة تدريبية على ملعب المباراة، تحت إشراف المدير الفني "إيرفي رينارد". بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير بعدها أجريت مباريات مصغيره، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبي المنتخب الوطني ظهر اليوم فحص فايروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) .    