ديربي ميلان مُهدد بالتأجيل بسبب ارتفاع عدد إصابات كورونا 

 بات إقامة ديربي ميلان في موعده محل شك، بسبب تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا بين لاعبي الإنتر في الفترة الماضية. وكشفت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية، أن الرابطة تعتمد إقامة الديربي في موعده حتى الآن، لأن حالات الإصابة لم تصل إلى 10 فأكثر. ومن جانبه، أعلن مسؤولو إنتر عن إصابة 6 لاعبين بفيروس كورونا، هم باستوني، سكرينيار، ناينجولان، جاليارديني، رادو، وأشلي يونج. ومن المقرر أن يقام ديربي إنتر وميلان يوم 17 أكتوبر، لكنه أصبح مهددا بالتأجيل بسبب ارتفاع عدد إصابات كورونا. 