الدويش تعليقاً علي أحداث الهلال والأهلي : لازال المتعصبون يحاربون التعصب ! 

 تعجب المحامي "محمد الدويش" ,منع مشجع أهلاوي من دخول مدرجات ملعب استاد الملك فهد الدولي لرفعه لافتة يُظهر من خلالها أن الأهلي هو الفريق "الملكي" ,في المباراة الكلاسيكو الخيرة التي جمعت الهلال والأهلي بدوري جميل. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي بتويتر :" منع مشجع أهلاوي من دخول ملعب بسبب لقب : لازال المتعصبون الذين زرعوهم في المكاتب والملاعب يحاربون التعصب !! وأضاف :" إعلامي هلالي يقول : فيصل دفع للنصر مليار ريال وزميله يقول : نصف مليار…فيصل نفسه قال : دفعت أنا وابوي واخوي ٢٥٠مليون…هياط أزرق لرئيس أصفر!!". 