عادل عصام: هذه حقيقة تواجد العضو الفعال في تدريبات الاتحاد ! 

 أكد المشرف العام على المركز الإعلامي في نادي الاتحاد، عادل عصام الدين، عدم صحة ما تم تداوله حول زيارة عضو الشرف الفعال أسعد عبدالكريم لتدريبات الفريق أمس الإثنين، موضحًا أن تلك الأنباء عارية تمامًا من الصحة. وقال عادل عصام الدين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر: "لا صحة لما نُشر حول حضور الشرفي الرمز، العضو الفعّال أسعد عبدالكريم، لتمرين الفريق الأول أمس الإثنين". وكانت أنباء صحفية قد ذكرت أن رئيس الاتحاد حاتم باعشن وعضو الشرف أسعد عبدالكريم تواجدا في تدريبات الفريق تحفيزا لهم قبل مباراة القادسية في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد. وأبدت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي دهشتها من عدم تغطية المركز الإعلامي في النادي لزيارة أسعد عبدالكريم إلى التدريبات، وهو الأمر الذي نفاه المشرف العام على المركز جملة وتفصيلا. 