هيغوين يعتزم مناقشة مستقبله مع مسؤولي ريال مدريد 

 يشعر الأرجنتيني جونزالو هيجواين مهاجم نادي ريال مدريد الأسباني بحالة من الضيق بسبب تراجع حجم مشاركاته مع النادي الملكي.  وسجل هيجوين 25 هدفا على مستوى جميع المسابقات في الموسم الحالي، ولكنه بات صديقا دائما لمقاعد البدلاء في ظل اعتماد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بشكل اعتيادي على المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة.  وذكرت صحيفة "آس" الأسبانية أن نوربرتو كاتشو وكيل أعمال هيجواين سيتوجه إلى العاصمة الأسبانية مدريد خلال الأيام المقبلة، من أجل الجلوس مع مسؤولي ريال مدريد للحديث حول مستقبل اللاعب.  وتردد أن يوفنتوس الإيطالي وتشيلسي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي يرغبون في ضم هيجوين (24 عاما) الذي انضم إلى ريال مدريد في 2006 قادما من ريفر بلايت مقابل 13 مليون يورو، ويمتد عقد هيجوين مع ريال مدريد حتى عام 2016. 