سوداني: (3) أندية سعودية فاوضتني 

 كشف نجم دينمو زغرب الكرواتي الدولي الجزائري هلال عربي سوداني عن تلقيه ثلاثة عروض احترافية من الأندية السعودية خلال الموسمين الماضيين، أبرزها من نادي النصر عن طريق مدربه الكرواتي السابق زوران ماميتش في الميركاتو الصيفي الماضي. وافصح هلال عن العروض التي تلقاها خلال جلسة في منزل عضو شرف الوحدة طلعت تونسي في مكة المكرمة بحضور قائد الوحدة السابق حاتم خيمي أثناء زيارته للاراضي المقدسة برفقة عدد من لاعبي المنتخب الجزائري لاداء العمرة في شهر رمضان الماضي. وأوضح هلال تلقيه عرضا من نادي النصر عن طريق مدربه السابق زران الذي أشرف عليه في دينو زغرب ، لكنه لم يتوصل لضيغة تفاهم مع النادي العاصمي السعودي بسبب المبلغ المالي ، الذي يقل عما يتقاضه في ناديه الكرواتي. وامتدح سوداني زوران ، ووصفه بالمدرب الجيد الذي افتقده الفريق العام الماضي عندما انتقل لتدريب نادي النصر، وقد تأثر الفريق برحيله ففقد بطولة الدوري بعد سنوات من سيطرته عليها ، وخرج مبكرا من دوري ابطال أوروبا بست هزائم دون أن يترك أي نتيجة إيجابية. ولم يكن العرض النصراوي هو الوحيد حيث أشار سوداني إلى أنه تلقى عرضين من قطبي جدة أحدهما من الاتحاد عن طريق مدربه الروماني بيتورك، والاخر من الاهلي أيضا عن طريق مدربه السويسري كرستيان جروس ، إلا ان المبالغ المالية المعروضة لم تكن مرضية لللاعب ، مما جعله يفضل مواصلة مشواره أوروبيا على الاحتراف في السعودية بالوقت الحالي. ولا يمانع النجم الجزائري الذي يجيد اللعب بالجناح والهجوم ويمتاز بالسرعة والتهديف من الاحتراف في الاندية السعودية والخليجية مستقبلا شريطة أن يكون العرض مرضيا له ، ويجد الراحة والاستقرار في النادي الذي ينوي الانتقال له، مشديا بقوة الدوري السعودي وإمكانيات اللاعبين الموجودين فيه. 