هيرفي يتمسك بأيام فيفا 

 أبلغت “الرياضية” مصادر مطلعة، أن الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تمسَّك بإجراء معسكر داخلي للأخضر، من 22 إلى 30 مارس الجاري، تزامنًا مع “أيام فيفا”، على الرغم من المخاوف من انتشار فيروس كورونا. وأصرَّ رينارد على تنظيم المعسكر على الرغم من تأجيل الاتحاد الدولي لكرة القدم التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022، وكأس آسيا 2023، المقرَّرة في مارس ويونيو، حتى إشعار آخر، تحوُّطًا من الفيروس “المرعب”. يأتي ذلك في وقت ، أوضحت فيه مصادر أخرى داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاتحاد يترقَّب تطورات فيروس كورونا، الأسبوع الجاري، قبل اتخاذ قرار حاسم بشأن المعسكر. وفي شأن متصل، بيَّن لـ “الرياضية” أحمد الراشد، رئيس لجنة المسابقات في رابطة المحترفين، أن لا نية لإجراء مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال فترة معسكر الأخضر. وأوضح الراشد، أنه إذا تمَّ تأجيل “أيام فيفا” في جميع قارات العالم، فسيتم تقديم جولة من الدوري، لتُلعب من 3 حتى 5 إبريل المقبل، شريطة موافقة إدارة المنتخب. وشدَّد على أن أنديةً قد تتضرَّر من لعب جولة دورية أثناء “أيام فيفا” بسبب فقدانها لاعبين لارتباطهم مع منتخبات بلدانهم. 