إدارة النصر تبحث إلغاء إعارة آل عباس والنجعي 

 أفادت مصادر أن إدارة نادي النصر تدرس مخاطبة ناديي أبها وضمك، لإلغاء إعارة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، صالح آل عباس وسامي النجعي، وذلك مع بداية فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. وكشفت المصادر وفقا لـ"الرياضية"، أن إصابة لاعب الفريق عبد الفتاح آدم، وحاجة النادي إلى مهاجم محلي إلى جانب فراس البريكان، دفع إدارة النادي إلى التفكير في إعادة آل عباس والنجعي، إضافة إلى تألق اللاعبين مع فريقيهما من بداية الدوري. . وكان مدرب فريق النصر البرتغالي روي فيتوريا، قد طالب إدارة النادي، بتجديد عقود عدد من اللاعبين ومن بينهم سامي النجعي، رغبة منه في الاستعانة بخدماته. 