جدة تحتضن قرعة (دوري جميل) في شعبان 

 تقرر ان تقام مراسم سحب قرعة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، يوم الاثنين المقبل الرابع من شعبان المقبل الموافق للثاني من يونيو المقبل في مدينة جدة، حسب طلب الراعي الرسمي للدوري السعودي بعد التنسيق مع اتحاد كرة القدم ممثلا في لجنة المسابقات، وبحسب الانباء التي ظهرت مؤخراً فسيتم اقامة احتفالية كبيرة للقرعة مع نقل مباشر من القنوات الرياضية السعودية . ومن المتوقع تحديد مواعيد المباريات المؤجلة لفريقا الاتحاد والهلال واللذان سيشاركان في دور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، كما سيتم تأجيل مباريات الفريقان في حال تأهلهما الى الادوار المتقدمة من البطولة. كما ستجرى قرعة كأس ولي العهد للموسم المقبل يوم السبت التاسع من شعبان المقبل في الرياض بحضور ممثلي أندية دوري جميل ودوري ركاء لأندية الدرجة الاولى والبالغ عددهم 30 فريقا، اذ سيكون الهلال والنصر على رأسي المجموعتين بحكم انهما الوصيف والبطل وتأهلهما مباشرة لدور الـ16 اما بقية الفرق فستخوض لقاءات دور الـ32، كما سيتم الاعلان عن راع للبطولة قبل مراسم القرعة، اذ سيكون الراعي متواجدا طوال فترات وادوار البطولة. 