الوحدة يقترب من مهاجم المغرب 

 عاود نادي الوحدة التفاوض مع نادي مالاطيا سبور التركي لاستقطاب المغربي خالد بوطيب، مهاجمه، خلال الانتقالات الشتوية، حسبما كشفت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وأشارت المصادر، أمس، إلى تقدم المفاوضات. وأبانت أن إتمام الصفقة متوقف على الاتفاق على الجوانب المادية. وكان الوحدة بدأ التفاوض قبل أكثر من شهر، واصطدم بشروط مالاطيا، الذي طلب مليون يورو لبيع عقد الدولي المغربي، الممتد حتى يونيو 2020م.  لكن الاتصالات تجددت، أخيراً، بين الجانبين، وتسير بإيجابية حالياً، مع سعي وحداوي إلى خفض المبلغ المطلوب. وأبلغ "الرياضية" حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة، بقناعة إدارته بإمكانات بوطيب "31 عاماً" التهديفية. وتوقع إسهام اللاعب في صناعة الفارق مع الفريق الأول لكرة القدم في النادي، في حال تمت الصفقة. ومثل بوطيب منتخب بلاده في 23 مباراة محرزاً 9 أهداف أحدها في مرمى إسبانيا، في دور المجموعات من كأس العالم الأخيرة "روسيا 2018". 