بن نافل: ملعب الهلال سيكون هديتنا لمدينة الرياض (فيديو) 

 قال رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، إن مجلس إدارته من أولوياته ملعب النادي؛ حيث سيكون معلماً من معالم مدينة الرياض والمملكة. وأضاف بن نافل خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "كورة": "ملعب الهلال سيكون ملكاً للنادي ويليق باسمه وبتاريخه وسيكون معلماً من معالم المدينة، فعند زيارتك لبعض المدن تزور بعض الأماكن بها، مثل النادي والمتحف، ونحن لدينا إرث وتاريخ عظيم يليق بمكانة نادي الهلال وأن يكون لديه ملعب". واسترسل رئيس نادي الهلال: "من أول يوم لنا في مجلس الإدارة وهناك مجموعة مهمتها ملعب الهلال، قطعنا شوطاً كبيراً، وبإذن الله نحصل على مباركة وزارة الرياضة والجهات المختصة لإطلاق هذا الحلم والمشروع الناجح الذي سيرفع قيمة الهلال كعلامة تجارية". وأتم بن نافل حديثه بالإشارة إلى أن العمل في ملعب نادي الهلال سيكون قريباً عند انتهائهم من الدراسات الخاصة به، قائلاً: "لا أستطع تحديد موعداً لإنهائه، فأحب أن أوعد وأوفي، وبإذن الله سيكون مقراً للنادي وكل شيء، وسيكون هديتنا لمدينة الرياض".  #تركي_العجمة يسأل:هل سنشاهد قريبًا "ملعب الهلال"؟و #فهد_بن_نافل يرد: سيكون هديتنا لمدينة الرياض@TurkiAlajmah #فهد_بن_نافل_في_كورة pic.twitter.com/Wpg2FY2kLH
 — برنامج كورة (@korarotana) September 10, 2020  