أبواثنين..شراحيلي أفضل حارس سعودي 

 أكد فيصل أبوثنين لاعب كرة القدم السعودي السابق ان خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال أثبت انه افضل حارس مرمى هذا الموسم. ونشر أبوثنين تغريدة على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على الانترنت قال فيها :" شراحيلي قدم نفسه كأفضل حارس هذا الموسم ويطمئن الجميع على المنتخب السعودي". وأشار أبوثنين إلى ان شراحيلي طمأن الجميع على مستوى المنتخب السعودي في الفترة القادمة . وقاد شراحيلي الهلال للفوز على الاتحاد 1-4 اليوم الأحد في الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 