عضو شرف الأهلي: هذا ما نحتاجه أمام النصر ! 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي، عبدالله الصبان، أن الفريق الأهلاوي يحتاج كثيرا إلى جماهيره خلال مباراته يوم الجمعة المقبل أمام نادي النصر في الجولة 19 من دوري جميل. ونشر الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" صورة للحضور الأهلاوي الكبير خلال مباراة سابقة أمام النصر، وعلق عليها بقوله: "الدعم الدعم الدعم، اللاعبين والإدارة يحتاجوا كل مشجع يوم الجمعة، نريد تكرار هذا المنظر". هذا ويحتل الأهلي المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 40 نقطة بفارق 4 نقاط عن الهلال المتصدر، فيما يتواجد النصر في المركز الثالث برصيد 38 نقطة. 