النصر يمنح داسيلفا فرصة أخيرة أمام الشباب 

 وسط شائعات عن رحيله، قاد مدرب فريق النصر خورخي داسيلفا تدريبات فريقه أمس، وبدأ المران باجتماع خاص مع اللاعبين تم خلاله مناقشة الأخطاء التي وقع فيها الفريق في لقاء الكلاسيكو ضد الأهلي وخسره النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين. وفي الوقت الذي أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن مباراة النصر والشباب غدا الجمعة، ضمن دور الثمانية لمسابقة كأس ولي العهد هي الأخيرة لداسيلفا مع النصر، عمل المدرب على إصلاح بعض الأخطاء في التنظيم الدفاعي. وكانت إدارة نادي النصر منحت الضوء الأخضر لمفاوضيها للبحث عن مدرب بديل لداسيلفا الذي يعتبره النصراويين سببًا رئيسيًا في التراجع المخيف في مستوى الفريق مؤخرًا. 