غدًا.. اجتماع لتحديد مواعيد وملاعب مباريات كأس العالم للأندية 

 أكد المتحدث الرسمي لبطولة كأس العالم للأندية محمد بن هزام، أن هناك اجتماعاً سيعقد غدا الثلاثاء، لتحديد مواعيد وملاعب مباريات البطولة حتى النهائي. وأسفرت قرعة بطولة كأس العالم للأندية والتي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة، عن مواجهة نادي الهلال أمام الفائز من مواجهة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي بطل نيوزيلاندا. ويواجه الهلال نظيره تشيلسي الإنجليزي، في حال فوزه بمواجهته الأولى في المسابقة، ضمن الدور نصف النهائي من المسابقة، على أن يواجه الفائز من الأهلي المصري ومونتيري المكسيكي فريق بالميراس البرازيلي. 