"الشمراني" يُناشد رئيس هيئة الرياضة بإصدار قرار عاجل يُسعد الأهلاويين 

 ناشد الكاتب الرياضي أحمد الشمراني رئيسَ مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل بالتدخل لإنقاذ النادي الأهلي. وقال الشمراني، في حديث على قناة "22 الرياضية"، إن النادي يُعاني ويعيش أوضاعاً صعبة، كما أن اللاعبين والجمهور محبطون، وكل ذلك بسبب إدارة النادي. ووجه الشمراني طلباً لرئيس هيئة الرياضة بإصدار قرارٍ عاجل يفرح مشجعي النادي ويعيد إليهم الابتسامة، أياً كان هذا القرار، مؤكداً ثقته في قدرة رئيس الهيئة على معالجة الوضع الحالي للنادي.    أحمد الشمراني يرسل رساله الى الامير عبدالعزيز بن تركي @AbdulazizTF : أرجوك أنقذ #الاهلي من حالة المؤلم عجل بقرارك لإنقاذ مايمكن انقاذه ، فقد الاهلي و الاهلاويون و اللاعبون و العاملون الفرحه .. ارجوك يا أميرنا #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/BmgHpHxPmc
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 16, 2020  