سالم الدوسري يعادل رقم فؤاد أنور التاريخي (فيديو) 

 نجح نجم المنتخب الوطني السعودي ونادي الهلال، سالم الدوسري في معادلة رقم تاريخي بعدما سجل هدف "الأخضر الأولمبي" الوحيد خلال المباراة التي خسرها أمام ساحل العاح (2-1) ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بأولمبياد طوكيو. وعادل الدوسري الرقم المُسجل باسم فؤاد أنور قائد الأخضر السابق، الذي يعد اللاعب السعودي الوحيد الذي سجل في بطولات كأس العالم للمنتخبات والأندية والأولمبياد. وكان فؤاد أنور قائد الأخضر السابق أحرز هدفين للأخضر السعودي في مونديال أمريكا 1994، كما أحرز هدفًا في دورة الألعاب الأولمبية 1996 في شباك المنتخب الفرنسي، فيما شارك مع النصر في بطولة كأس العالم للأندية في البرازيل عام 2000، وسجل هدفاً في شباك الرجاء البيضاوي. في المقابل أحرز سالم الدوسري، هدفاً في كأس العالم 2018 في روسيا أمام المنتخب المصري، وسجل هدف الهلال الوحيد في مواجهة فلامنجو البرازيلي في كأس العالم للأندية في قطر 2019، قبل أن يسجل في شباك ساحل العاج بأولمبياد طوكيو.    هدف المنتخب الأول ..سالم pic.twitter.com/wuN8jeMMpz
 — السعودية في طوكيو 2020 (@1SAOlympics) July 22, 2021  