بالفيديو .. نور يقود الاتحاد إلى ربع نهائي ولي العهد 

 قاد قائد الاتحاد محمد نور فريقه للفوز على نجران بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت ضمن مباريات دور الـ16 من كأس ولي العهد وعلىملعب الجوهرة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . وأحرز الهدف الأول محمد نور عند الدقيقة 12، وأضاف الثاني وأضاف الثاني من ضربة جزاء عند الدقيقة 62، وقلص الفارق وسام الوهيب لنجران عند الدقيقة 75. وبهذه النتيجة وصل الاتحاد إلى ربع نهائي كأس ولي العهد ليلاقي الخليج يوم الأربعاء الموافق 30 سبتمبر . 