القحطاني : انشغال النصر بمستقبله الغامض ترجح كفة الأهلي بلقب الكأس 

 أكد الإعلامي الرياضي مشعل القحطاني , مذيع في قناة دبي الرياضية , أنّ الأهلي سيحسم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك في اللقاء الذي يجمعه في نهائي البطولة أمام فريق النصر ,كونه حقق لقب دوري جميل إضافة لجاهزية لاعبيه النفسية لتلك الموقعة ,عكس العالمي الذي يُعاني من مستقبل غامض . وكتب "القحطاني" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" الأهلي منتشي بعد تحقيق الدوري ويجهّز للموسم المقبل بعدة صفقات لذلك هو أجهز نفسياً لنهائي كأس الملك من نظيره النصر المنشغل بمستقبله الغامض !!". هذا وحدد الاتحاد السعودي لكرة القدم , يوم الأحد 22 شعبان 1437هـ ,موعداً للمباراة النهائية بكأس خادم الحرمين الشريفين نهائي الكأس ,وذلك على ملعب الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 