الشمراني رداً على اتهامات "أبو هداية": أنا بريء.. وهذا رأيي في اللاعبين الأجانب 

 أعاد الإعلامي أحمد الشمراني نشر مقطع فيديو له خلال حديثه عن عدد اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي ومدى تأثيرهم. وقال الشمراني خلال ظهوره بقناة 22 الإخبارية: "وجهة نظري، ممكن أختلف معك، وليس هدفي أني أضع زميلي أبو هداية في فخ، ودورنا نكمل بعض". وأضاف: "أنا ضد مسألة بانك حين تتمسك برأي تفرضه على الآخرين، رأيي أن اللاعبين الأجانب أفادوا الدوري ولم يكونوا سببا في ضرره فقط، ويجب الرجوع لـ 3 لاعبين بجانب لاعب آسيوي". وعلق الشمراني على الفيديو وكتب: "أبوهداية يتهمني وأنا بريء". 