رازفان: كرتان رجحتا كافة "الفتح" أمامنا.. واستغرب هدفهم الأول 

 استنكر المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، الهدف الأول الذي سجله الفتح في مرماهم خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الخميس) بالكأس. وأضاف لوشيسكو، في تصريحات عقب المباراة: "استغرب احتساب الخطأ الذي سجل منه الفتح هدفه الأول، شاهدته من الملعب والشاشة أيضاً، لم يكن ينبغي الإعلان عن مخالفة". وأتم المدير الفني للهلال، تصريحاته بخصوص الهزيمة أمام الفتح بقوله: "كرة ثابتة وأخرى مرتدة رجحت كافة الفتح أمامنا وفي بعض الأحيان لا يحالفك الحظ مهما بذلك". وهُزم الهلال بهدفين نظيفين أمام نظيره الفتح خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين.  