إدواردو ينتظم في تدريبات الهلال الأسبوع المقبل 

 تأكد الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، من مشاركة لاعب الوسط، البرازيلي كارلوس إدواردو، في مباراة الخليج. ويلتقي الفريقان، لحساب الجولة الثامنة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد أقل من أسبوعين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وبدوره، حدد الجهاز الطبي للهلال، مطلع الأسبوع المقبل، موعداً لعودة إدواردو، للمشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية، بعد اقتراب شفائه من الإصابة التي لحقت به في مشط القدم. وعلى جانب آخر، يخوض الفريق الكروي الأول، مناورة مع الفريق الأولمبي، في السادسة إلا ربع من مساء اليوم الخميس، ضمن الاستعدادات لاستئناف بطولة دوري المحترفين. 