سفياني يصدم الاتفاق بـ2 مليون 

 ألغت إدارة نادي الاتفاق فكرة التعاقد مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ربيع سفياني بعد أن بالغ اللاعب في طلباته المالية، والتي تجاوزت الـ 2.6 ملايين ريال في ستة أشهر براتب شهري يتجاوز 430 ألف ريال. واستغربت الإدارة الاتفاقية من مطالب اللاعب بعد أن اتفقت مع إدارة النصر والتي أعطتهم الضوء الأخضر لمفاوضة اللاعب للانتقال للاتفاق مما أجبرهم على رفض هذه المبالغة، واستبعاد اللاعب من حساباتهم. من جانب آخر ألغت الإدارة أيضا فكرة التعاقد مع مهاجم هجر جاسم الحمدان الذي كان أعطى موافقته المبدئية للاتفاق، ولكن قبل يوم من توقيع العقد عادت إدارة هجر وضاعفت قيمة الصفقة، ودفعت هذه المبالغة إدارة الاتفاق للتفاوض مع أحد هدافي دوري الدرجة الأولى لكسب خدماته خلال الفترة المقبلة. 