"مدرب الاتحاد" يضم 4 لاعبين للقائمة التي سيكمل بها دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر عن اختيار مدرب نادي الاتحاد خوزيه سييرا 4 لاعبين للقائمة التي سيدخل بها ليلاقي ذوب آهن الإيراني وما تبقى من منافسات دوري أبطال آسيا 2019. وأكدت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، أن الاختيار وقع على اللاعب المغربي مروان داكوستا والفلسطيني لويس خيمينيز والبرازيلي رومارينهو والصربي ألكسندر بيروفيتش. ويُذكر أن دوري أبطال آسيا سوف يُستأنف يوم (الإثنين) 5 أغسطس المقبل، وسيواجه نادي الاتحاد نظيره ذوب آهان الإيراني في ملعب زعبيل في الإمارات. 