"أحدهم تم سجنه ومناصب عليا لآخرين".. أين زملاء حسين عبدالغني في مواجهات البرازيل التاريخية؟ 

 يستعد منتخب السعودية، لخوض مباراة نارية أمام البرازيل، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو". وتستضيف المملكة العربية السعودية، في الفترة من 11 إلى 16 أغسطس، الدورة الرباعية الودية، بمشاركة أصحاب الأرض منتخب الأخضر، بالإضافة إلى البرازيل والأرجنتين والعراق. وشهدت قائمة الأخضر السعودي، قبل المشاركة في الدورة الرباعية، مفاجأة كبرى، باستدعاء حسين عبدالغني "41 سنة"، الذي يعود إلى المنتخب، بعد غياب 4 سنوات كاملة. وفي حال مشاركته أمام البرازيل، في الدورة الرباعية، فسيكون الظهور الثالث لحسين عبدالغني، في مواجهات الأخضر والسامبا. وشارك عبدالغني، لأول مرة أمام البرازيل، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور المجموعات بكأس القارات 1997، وانتهت وقتها بفوز السامبا (3-0)، ليشارك للمرة الثانية، في كأس القارات 1999، بدور نصف النهائي، والذي سقط فيها الأخضر، بنتيجة كبيرة (2-8). وعلى الرغم من أن جيل 97 و99، لم يعد أي أحد منهم يتواجد في المستطيل الأخضر الآن، إلا أن حسين عبدالغني، أبى أن يسير على نهجهم، ويواصل إبداعه الكبير مع عالم الساحرة المستديرة. والسؤال الآن.. أين هم معظم نجوم جيل 97 و99 الذين شاركوا مع حسين عبدالغني أمام البرازيل؟! الغالبية اتجهوا إلى مجال التحليل والنقد الرياضي في القنوات الفضائية، والبعض تقلد مناصب عليا في الكرة السعودية.. - محمد الدعيع: يعمل كناقد ومحلل فني، في بعض الأحداث الرياضية. - إبراهيم ماطر: قرر الابتعاد عن كرة القدم بعد خلافه مع إدارة النصر، واتجه إلى العمل التجاري. - عبدالله زبرماوي: في آواخر أيامه مع الكرة، دخل إلى السجن، بسبب بعض الديون عليه، وعندما خرج أعلن اعتزاله، وابتعد عن الأضواء تمامًا. - صالح الداوود: يعمل حاليًا كمحلل رياضي دائم، وذلك بعد اعتزاله كرة القدم. - سعيد العويران: يظهر كثيرًا في القنوات الفضائية، لإبداء أرائه في المباريات أو تحليل الفرق والمنتخبات السعودية المختلفة. - نواف التمياط: عمل كمحلل رياضي بعد اعتزاله كرة القدم، قبل أن يتولى منصب نائب رئيس الاتحاد السعودي في مجلس عادل عزت، ثم رئيس اتحاد الكرة بشكل مؤقت، حتى تم انتخاب قصي الفواز، منذ أيام قليلة. - مرزوق العتيبي: يظهر في بعض البرامج الرياضية، لتحليل أداء الفرق والحديث عن مستقبل الكرة في المملكة، بالإضافة إلى تمثيله للأخضر، في العديد من المحافل الدولية. - سامي الجابر: لم يبتعد عن كرة القدم، بعد اعتزاله كرة القدم، حيث عين مدربًا للهلال والشباب، بالإضافة إلى أنه رأس مجلس إدارة الزعيم، والآن يعمل كمستشار لمعالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، في الاتحاد العربي، بالإضافة إلى ممثل للمملكة في فيفا. 