"المرحوم" يروي قصة حمله مصاباً من قبل ماجد عبدالله عقب انتهاء إحدى مباريات النصر (فيديو) 

 روى لاعب نادي النصر السابق مرحوم المرحوم، قصة إصرار اللاعب السابق ماجد عبدالله على حمله بعد نهاية إحدى المباريات؛ بسبب إصابته القوية. وقال المرحوم خلال لقاء ببرنامج "وينك" الذي يعرض على قناة "روتانا خليجة"، إنه خلال مباراة للنصر مع فريق الاتحاد تعرّض لإصابة شديدة في قدمه؛ بسبب حفرة بأرضية الملعب، لكنه تحامل على نفسه وأكمل المباراة. وأضاف أنه عقب انتهاء المباراة وجد نفسه غير قادر على الحركة، ليطلب من ماجد عبدالله الاستناد عليه، لكن الأخير بادر بحمله رغم أن وزنه كان 75 كيلوجراماً حينها. ولفت إلى أنه تحدث مع ماجد أن ينزله على الأرض إلا أنه رفض، مشدداً على أن هذا الموقف أثر فيه وجعله يتأكد بأن ماجد لاعب ذو قامة كبيرة وأتعب اللاعبين من بعده؛ بسبب أخلاقه العالية.    كابتن #مرحوم_المرحوم لاعب نادي #النصر السابق:الأمير #عبدالرحمن_بن_سعود كان إذا ألقى علينا كلمة، بس ودك تشوف الملعب لاجل تحرق الملعب حرق من قوة كلماته..#برنامج_وينك#خليجية pic.twitter.com/t7oUZVjCZN
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) September 10, 2019        كابتن #مرحوم_المرحوم لاعب نادي #النصر السابق:#ماجد_عبدالله حملني على كتفه عندما أصبت رغم أن وزني كان 75 كيلو.. ماجد رجل اتعب من بعده من اللاعبين بأخلاقه.#برنامج_وينك#خليجية pic.twitter.com/6PVVb38OEe
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) September 10, 2019  