بالفيديو .. تعرَّف على السبب.. 3 حوائط بشرية في مواجهة ركلة ثابتة 

 على مدار سنوات لم تتغير طرق تسديد الركلات الثابتة من خارج منطقة الجزاء ما بين التسديد المباشر على المرمى أو تمريرها لآخر كي يسددها على المرمى؛ ولكن الكرة اليابانية على ما يبدو قدمت الجديد. وقدم فريق كرة قدم لطلاب الثانوية شرق فوكوكا اليابانية أسلوبا جديدا في تسديد الركلات الثابتة من خلال تشكيل 3 حوائط بشرية أحدهم يتبع الخصم والآخران يتبعان الفريق المهاجم. وتقوم الفكرة على تشكيل 3 حوائط بشرية قبيل تسديد الكرة الثابتة ثم تقوم اثنان من الحوائط البشرية بالتحرك لخلخلة الحائط الدفاعي الأصلي مع الانحناء في لحظة واحدة قبل أن يتم التسديد في الزاوية.