فلاح القحطاني : انخفاض مستوى يحيى الشهري أمر طبيعي.. وعبدالكريم الحمد يرد : الجماهير استهدفته مثل السهلاوي 

 أكد فلاح القحطاني أن يحيى الشهري لاعب النصر يُعاني من انخفاض مستواه الفني خلال الفترة الأخيرة، وذلك أمر طبيعي بالنسبة لأي لاعب. وأضاف القحطاني أن الجمهور العاطفي هو من يضغط على اللاعبين، وعلى الرغم من ذلك غاب اللاعب بداية الموسم بسبب الإصابة، ولكن بدأ يعود لمساره. وتدخل عبدالكريم الحمد ليرد على القحطاني مشيرًا إلى أن الشهري تم استهدافه من قبل بعض الجماهير تمامًا مثلما حدث عن زميله محمد السهلاوي. وأضاف الحمد أن السهلاوي تعرض للهجوم ليحصل على مخالصة بسبب هذا الضغط، وذلك تم سواء من الجماهير أو الإعلام. وأنهى الحمد ليؤكد أن الشهري لم يجد الدعم الجماهيري عند مرحلة انخفاض مستواه الفني، ولكنه تغلب على ذلك بنفس بعكس ما حدث مع زميله محمد السهلاوي الذي لم يتحمل ذلك ورحل عن الفريق.    فلاح القحطاني : "يحي الشهري" مثله مثل اي لاعب يمر بإنخفاض في المستوى و لكن بدأ يعود عبدالكريم الحمد : علينا ان نعترف ان "يحي الشهري" إستهدف في فترة من الفترات كما استهدف "محمد السهلاوي" و أعطي مخالفة بضغط جماهيري..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/yQ7elZbumx
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 30, 2020  