بعد الاستغناء عن خدماته.. الاتحاد يسعى لاستعادة العكايشي مجدداً في الشتوية 

 كشفت تقارير صحفية تونسية عن رغبة نادي الاتحاد في استعادة لاعبه أحمد العكايشي في فترة الانتقالات الشتوية، وذلك بعد أشهر قليلة من الاستغناء عن خدماته. ونقلت التقارير عن توفيق زعبوب المدرب المساعد لفريق النجم الساحلي التونسي، تأكيده أن إدارة نادي الاتحاد السعودي طلبت العكايشي مجدداً، وذلك بعد فشل المهاجمين الذين تعاقدت معهم في تعويض اللاعب، ورغبة النادي في تدعيم صفوفه بعد احتلاله مؤخرة الترتيب في الدوري. يذكر أن إدارة الاتحاد استغنت عن العكايشي بناءً على طلب الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني السابق للفريق، فيما قدم العكايشي شكوى رسمية ضد الاتحاد وقام بفسخ العقد، وطالب بالحصول على تعويض مالي يصل إلى مليون و 600 ألف يورو. 