صالح: معنوياتي ترتفع عندما ألعب أمام الاتحاد 

 أكد حمزة صالح نجم الأهلي السابق أن ديربي الغربية ذو نكهة وطعم خاص، وأن التنافس بين قطبي الغربية تنافس تاريخي ولذلك الديربي على مدار السنين ظل حديث الإعلام ومحط اهتمام وترقب الجماهير ليس لدى أنصار الفريقين فحسب وإنما لدى عامة الجماهير الرياضية؛ لأن المواجهة بين القطبين عادة ما تكون في قمة الإثارة نظرا للتنافس التاريخي الذي يلعب دوره في جعل كل فريق يرمي بكامل ثقله من أجل التفوق على حساب الآخر. وأبان حمزة أنه عندما كان يلعب للفريق الأهلاوي قبل عدة سنوات لمس على أرض الواقع حجم التنافس التاريخي بين الفريقين وانعكاسات هذا التنافس من خلال ارتفاع الروح المعنوية لدى لاعبي الفريقين المقرونة برغبة قوية لدى كل فريق بزرع البسمة على شفاه جماهيره من خلال تحقيق الفوز على حساب الآخر. وعن الديربي المرتقب بين الاتحاد والأهلي الذي يقام مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة «الجوهرة المشعة» في إطار مباريات الجولة الثامنة بدوري عبداللطيف جميل، توقع حمزه صالح أن يشهد إثارة وندية لا حدود لها نظرا للتنافس التاريخي بين الفريقين من جهة والرغبة المشتركة لدى كل فريق في تحقيق الفوز وكسب النقاط الثلاث، لافتا الى أن الأهلي عطفا على ما قدمه من معطيات مبارياته الدورية السابقة، فنيا يعد أفضل من الاتحاد وإن كانت مواجهة الديربي لا تعترف بالفوارق الفنية، فالأفضل فنيا ليس معناه أنه سيكسب لأن الديربي تتغير فيه الموازين ومن تتجلى الروح المعنوية العالية لدى لاعبيه هو الأقرب لحسم الأمور. 