إصابة منزلية تبعد العابد عن الهلال .. وديجاو يغيب أمام الزلفي 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الخميس تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه “الزلفي” عند الساعة الـ04:10 من عصر يوم بعد غد السبت، على ملعب نادي الزلفي، ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركّز المران على النواحي الفنية، إذ طبّق خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط مشاركة اللاعب عبدالله الزوري بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في الوقت نفسه خضع الثلاثي (ياسر الشهراني، سالم الدوسري وناصر الشمراني) لتدريبات استرجاعية بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي مساء أمس، في حين أجرى الثنائي (حسين شيعان وتياجو نيفيز) مراناً لياقياً بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، فيما اقتصر مران اللاعب سعود كريري على الجانب اللياقي اختتمه بتدريبات خفيفة باستخدام الكرة، بينما مكث المحترف البرازيلي “روديغو جونيور ديجاو” في العيادة الطبية والنادي الصحي؛ نظراً لشعوره بإجهاد فضل الجهاز الفني إراحته. هذا وتواجد اللاعب نواف العابد في عيادة النادي الطبية؛ نظير سقوطه مساء يوم أمس من سلّم منزله؛ إذ أكد الكشف الإشعاعي الذي خضع له تعرّضه لالتواء في مفصل القدم، حيث حضر “العابد” لمقر النادي مستخدماً العكاز، وذلك لإراحة قدمه كجزء من برنامجه العلاجي الذي يشرف عليه الجهاز الطبي للفريق. يذكر أن الفريق سيغادر ظهر يوم غد الجمعة إلى الزلفي براً، على أن يختتم تحضيراته للقاء “الزلفي” بمران يقام في الفترة المسائية من يوم الغد على ملعب اللقاء. 