جدة تحتضن تدشين مبادرة "كن أنت المشجع القدوة" 

 تشهد جدة مساء (الثلاثاء) تدشين مبادرة "كن أنت المشجع القدوة" والتي تنظمها الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة والمقهى الاعلامي بالتزامن مع ملتقى مكة الثقافي "كيف نكون قدوة؟" يحظى حفل التدشين والذي يقام فندق أصيلة بجدة بحضور شخصيات إعلامية رياضية وعدد من المحامين ورؤساء ولاعبي الأندية الرياضية. تهدف المبادرة لإبراز دور وجهود الإعلام الرياضي في تثقيف المجتمع وتطوير الرياضة السعودية، إلى جانب العمل على تعزيز دور الإعلام الرياضي في نشر ثقافة الروح الرياضية وخلق جيل رياضي قدوة في التشجيع بعيداً عن التعصب، فضلاً عن السعي لتطوير البرامج الرياضية ليتحقق من خلالها الهدف الحقيقي للرياضة وتقنين النقد الرياضي والدعم الإيجابي وإبراز دور القدوة في الحد من ظاهرة التعصب الرياضي. وتشهد الفعاليات جلسة تتناول دور الإعلام في تثقيف وتطوير المجتمع وإبراز دور الإعلام في التأثير على المجتمع إيجابياً، واستعراض تأثير مواقع التواصل الاجتماعي رياضيا والفرق بينها وبين الصحف الورقية والمصاعب التي يواجهها الإعلام الرياضي، مع تناول أسباب التعصب الرياضي ونتائجه على الرياضة في المملكة واقتراح حلول لمعالجته مع التطرق للإجراءات القانونية الخاصة بالتعصب الرياضي. يشارك في حفل الافتتاح والجلسات كلُ من مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمحافظة جدة أحمد بن محمد روزي، وأمين عام المقهى الإعلامي موسى على كالو، والإعلامي جابر العميري، إلى جانب مشاركة كلٌ من المذيع سلطان الغشيان، والمحامي القانوني خالد أبوراشد، والحكم الدولي خليل جلال، والإعلامي عثمان مالي، وسفير مبادرة فرقنا ما تفرقنا بمركز الحوار الوطني خلف ملف، والإعلامي إبراهيم القوبع. 