حسين عبدالغني ينفي وجود خلاف مع الفريدي.. ويعلق على رحيل عوض خميس (فيديو) 

 نفى قائد النصر حسين عبدالغني وجود خلاف مع زميله أحمد الفريدي، مؤكداً أن رحيل زميله الآخر عوض خميس عن الفريق الأول لكرة القدم إلى الهلال خسارة كبيرة. وقال في لقاء مع برنامج "في المرمى" إن رحيل عوض خميس عن النصر خسارة كبيرة، ولكن النادي لا يتوقف على أي لاعب وهذا عالم الاحتراف، متمنيا له التوفيق. وتابع: "إن ما يتناوله الناس حول وجود خلاف بيني وبين أحمد الفريدي يعد ضربا من تضخيم الأمور، فلم يكن بيني وبين أحمد أي خلاف ولا اختلاف والاوضاع في نادي النصر ممتازة للغاية". وحول المدرب الجديد كارتيرون، أوضح عبدالغني أن أي مدرب في العالم لن يستطيع تغيير الفريق في يوم وليلة متوقعا أن يسير على نهج زوران التدريبي مع إضافة تعديلات بالتدريج. 