الشهراني: لا شيئ يقف أمام الهلال.. والتأهل بأيدينا 

 أعرب الظهير الأيسر لنادي الهلال، ياسر الشهراني عن سعادته البالغة عقب الفوز على أجمك الأوزبكي بثلاثية نظيفة، امس (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد الشهراني أن فريقه حقق فوزاً هاماً وغالياً رغم الضغط، مشدداً على أن لا يوجد أي شيء يقف أمام فريق كبير كالهلال أيا كانت الضغوطات. وأضاف الشهراني على أن التأهل للدور المقبل لا زال في أيدي اللاعبين العازمون على بذل كل ما بوسعهم للفوز في الجولة الأخيرة بدور المجموعات. ويلتقي نادي الهلال أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، يوم الجمعة ضمن الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 