"ثلاثة لا رابع لهم".. "الحمد" يثير الجدل حول شعبية النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالكريم الحمد، الجدل بين متابعيه بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن أسباب شعبية نادي النصر من وجهة نظره. وقال الحمد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": شعبية النصر في نظري قامت على 3 لا رابع لهم". وأوضح: "1- إعجابًا في عبدالرحمن بن سعود، 2- حُباً لـ ماجد عبدالله، 3- كُرهًا في الهلال"، مضيفًا: "الدليل: قضاياهم الإعلامية لا تتجاوز النقاط أعلاه".    شعبية النصر في نظريقامت على 3 لا رابع لهم:1- إعجاباً في عبدالرحمن بن سعود2- حُباً لـ ماجد عبدالله3- كُرهاً في الهلال الدليل:قضاياهم الإعلامية لا تتجاوز النقاط أعلاه
 — عبدالكريم الحمد (@abdulkarimHD) April 20, 2020  