"رغم الإصابة".."عسيري" سيعود لمعسكر التعاون في هولندا 

 أفادت مصادر بأن مدافع نادي التعاون، أحمد عسيري سيعود من بلجيكا؛ حيث خضع لفحوصات طبية على موضع إصابته إلى بلدة ميرلو الهولندية التي يخوض فيها فريقه معسكره الإعدادي للموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب سيتواجد في معسكر التعاون رفقة زملائه دون أن يخوض أي تدريب حتى انتهاء المعسكر يوم 30 يوليو الجاري والعودة إلى المملكة مرة أخرى. وأعلن نادي التعاون، يوم أمس (الخميس)، حاجة عسيري لفترة علاج تمتد إلى 4 أسابيع بعد الفحوصات التي خضع لها على موضع إصابته في مفصل القدم بإحدى العيادات المتخصصة في دولة بلجيكا. 