الفتح يُدشّن معسكره الإعدادي تحضيرًا للموسم الكروي الجديد 

 استهل فريق الفتح معسكره الإعدادي بمدينة جدة، اليوم (الجمعة) بخضوع اللاعبين لقياسات الأوزان واختبارات لياقية متنوعة موزعين على مجموعات تقيداً بالإجراءات الاحترازية والتباعد الاجتماعي. وأُقيمت التدريبات على ملعب رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المُشعة"؛ حيث عمد المدير الفني يانييك فيريرا إلى إقامة تدريبات لياقية؛ لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين. وشهدت تدريبات الفريق حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي، سعد العالق وعضو مجلس الإدارة خالد المخايطة. 