الجابر: زيارتي لأحمد عيد والقريني شخصية!! 

 نفى مدير الجهاز الفني بفريق الهلال الأول المدرب سامي الجابر أن تكون زيارته التي قام بها أمس لمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم متعلقة بتوليه أي منصب في المنتخب الوطني أو الاتحاد نفسه في المستقبل ، وقال في حديث للصحافة الرياضية» : زيارتي للأخوين أحمد عيد وسلمان القريني شخصية ، وليس لها أي علاقة بما ردده البعض. يذكر أن صورة انتشرت يوم أمس في وسائل التواصل الاجتماعي جمعت سامي الجابر بمدير المنتخب الأول سلمان القريني دعت الكثيرين للحديث بأنها ربما تكون مرتبطة بتوليه قيادة الدفة الفنية في المنتخب الأول مستقبلاً. 