سباق على الكويكبي.. والدبل: نرفض وسنفكر 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، تلقي إدارة نادي الاتفاق اتصالات رسمية من إدارة النصر، تفيد برغبتها في شراء عقد الدولي محمد الكويكبي، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، الذي بقي منه عامان. وبيَّنت المصادر نفسها، أن اللاعب لا يمانع فكرة الانتقال إلى النصر، ويريد خوض تجربة احترافية جديدة بعد المستويات التي قدمها خلال الموسمين الماضيين، في ظل الرغبة النصراوية لكسب خدماته لمدة أربعة مواسم. من جانبه، أكد لـ "الرياضية" خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، حرصه على بقاء الكويكبي في ناديه، وعدم رحيله خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال: "الكويكبي لاعب اتفاقي، وبقي عامان في عقده. نحرص على بقاء جميع لاعبينا المتميزين في الفريق". وأضاف "تلقيت اتصالات من عدد من الأندية – دون ذكر أسماء- تطلب خدمات الكويكبي وشراء عقده، واعتذرت عن عدم تلبية ذلك، وبيَّنت أننا نريد استمراره في الفريق".  وعمَّا إذا أصر اللاعب على مغادرة النادي، قال الدبل: "سندرس وضع اللاعب والفريق والمصلحة العامة للجميع بعدها سنقيِّم المشهد، ونتخذ القرار". 