مصادر: "الاتحاد" يعتزم إعادة بند لاعب الاستثمار 

 كشفت مصادر، عن أن اتحاد الكرة يعتزم التراجع عن قراره بإلغاء بند مقاعد لاعبي الاستثمار، وأنه يتجه لإعادته في فترة التسجيلات الشتوية، وذلك بهدف منح الأندية فرصة للتفاوض مع لاعبيها الأجانب المسجلين في كشوفاتها. ويعمل عدد من الأندية للتخلص من لاعبيها الأجانب، بينها الهلال الذي يبحث إجراء مخالصة مع الإسباني جوناثان سوريانو، الذي طالب بمبلغ ضخم نظير المخالصة، وكذلك نادي الاتحاد الذي يسعى لتسويق 4 أجانب، فيما يحاول النادي الأهلي التخلص من اثنين من أجانبه، وفقا لـ "الرياضية". وكان اتحاد الكرة ألغى بند لاعب الاستثمار، الذي يسمح للأندية بتسجيل 5 لاعبين محليين وأجانب كلاعبي استثمار، خلال فترتي التسجيل الصيفية والشتوية، بجانب 30 لاعباً من السعوديين والمواليد والأجانب، ليصبح المجموع 35 لاعبا في كشوفات النادي. 