حرب تجسس بين الوحدات والإتي 

 تقرر أن يصل نادي الوحدات الأردني لمدينة جدة غدا السبت وذلك في إطار تحضيرات الفريق للمواجهة الآسيوية أمام نادي الإتحاد في الـ 9 من شهر فبراير الحالي بالدور المؤهل لدوري أبطال آسيا. وسيؤدي فريق الوحدات الأردني تدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة» على أن تخصص حصة تدريبية على الملعب الرئيسي في اليوم المسبق للقاء المرتقب، وستضم قائمة الفريق المكونة من 18 لاعبا سبعة لاعبين من أبرز نجوم المنتخب الأردني الأول والأولمبي يقودهم كابتن النشامى عامر شفيع والذي يعد أكثر اللاعبين مشاركة مع المنتخب الأردني باستثناء عبدالله ذيب والذي يعاني من إصابة ستحرمه من مرافقة البعثة إلى جانب محمد الباشا والذي تعرض لوعكة صحية حرمته من التدريبات والمشاركة مع الفريق في دوري المحترفين الأردني. وحرص الجهاز الفني الجديد لفريق الوحدات بقيادة المدير الفني رائد عساف والمدرب العام هشام عبدالمنعم ومدرب الحراس أحمد جاسم ومدير الفريق محمد جمال والذي تولى قيادة الأمور الفنية خلفا للجهاز الفني السابق على معرفة أبرز المستجدات في الفريق الإتحادي ومعرفة كل صغيرة وكبيرة وذلك من خلال إرسال مراقب فني لمتابعة لقاء الإتحاد والرائد والتي أقيمت مساء أمس، لتدوين أبرز مكامن القوة والضعف في عميد الأندية السعودية، قابله الروماني بيتوركا بالأمر نفسه من خلال إرسال أحد أفراد جهازه الفني يرافقه اللاعب أسامة المولد صاحب الخبرة العريضة بالمسابقات الآسيوية لمتابعة لقاء الوحدات والأصالة مساء أمس الخميس في افتتاحية دوري المحترفين الأردني لكرة القدم. 