ليفربول يطرح قميص محمد صلاح بـ"العربى" للبيع مقابل 65 إسترلينى 

 أعلن نادى ليفربول الإنجليزى، عن بدء بيع القميص الخاص بالنجم المصرى محمد صلاح، الذى يحمل الحروف العربية فى المتاجر الخاصة بالريدز.  و ذكر الموقع الرسمى لنادى ليفربول، أنه تقرر طرح قميصى الفريق الأول والثانى التى تحمل الرقم 11 مع الحروف العربية فى متاجر النادى، حيث يصل سعر الواحد منها إلى 65 جنيها إسترلينيا. أضاف الموقع أن الفكرة جاءت بعد ظهور محمد صلاح يرتدى قميصا مميزا يحمل اسمه بالحروف العربية خلال الإعلان عن إتمام صفقة انتقاله للريدز، وهو ما آثار إعجاب مشجعى النادى الإنجليزى فى الوطن العربى.   يذكر أن محمد صلاح انتقل إلى صفوف نادى ليفربول الإنجليزى قادماً من روما الإيطالى، فى صفقة قياسية بلغت 42 مليون يورو بجانب 8 ملايين يورو "حوافز"، ليصبح أغلى صفقة فى تاريخ الريدز وأغلى لاعب عربى وأفريقى. 