توزيع تذاكر نهائي كأس الملك غدا الثلاثاء .. ويشترط رقم الهوية 

 يبدأ صباح غد الثلاثاء توزيع تذاكر دخول مدينة الملك عبدالله لحضور احتفالات افتتاح المدينة والمباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام يوم الخميس القادم.  وكان من المقرر بدأ التوزيع اليوم الاثنين إلا أن الوقت لم يسعف المنظمين لطباعة عدد كافي من التذاكر حيث تحددت أطراف المباراة النهائية في وقت متأخر من مساء الأحد .  وستصرف التذاكر مجاناً ويمكن لكل فرد الحصول على تذكرة واحدة فقط حيث سيتم تسجيل رقم السجل المدني من واقع بطاقة الهوية الوطنية أو بطاقة الأسرة أو رقم الإقامة للمقيمين لضمان عدم حصول الشخص على أكثر من تذكرة.  وقد تم تحديد 15 مكتباً للبريد السعودي في جدة لتوزيع التذاكر هي البريد المركزي - المساعدية - النزلة - الجوهرة - الخالدية - السلامة - التحلية - حي الجامعة - الشرفية - خالد بن الوليد - المحجر - المدينة الجامعية - النزهة - البوادي - حي مشرفة.  وفي مكة المكرمة سيتم التوزيع عبر مكاتب الجروشي مول - العزيزية - الشرائع – العمرة. 