كاريلي يطالب بتجهيز "رودريجيز" من أجل هذه المباراة! 

 ذكرت مصادر، أن مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو  كاريلي، طالب بتكثيف البرنامج التأهيلي للاعب منتخب الرأس الأخضر جاري رودريجيز. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن كاريلي طلب من طبيب النادي منحه تقريرًا متكاملاً عن نتائج الفحوصات التي خضع لها رودريجيز. وبينت أن كاريلي أبلغ طبيب النادي بتكثيف البرنامج التأهيلي لرودريجيز، بهدف تجهيزه قبل موعد مواجهة الفريق في نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، التي ستجرى في الرابع من يناير المقبل في مكة المكرمة. 