بصاص يتحدث عن: سبب رحيله من الأهلي.. أفضل لحظة رياضية.. و"VAR" 

 قال لاعب فريق الفيصلي، مصطفى بصاص، إن بدايته كانت رائعة وجيدة مع الأهلي ولكن الإصابات أبعدته. وأضاف بصاص وفقاً لـ "الرياضية": "كانت هناك مشاكل إدارية بعد تحقيق الدوري، مما أدى لرحيلي؛ فحدث سوء فهم بيني وبين الإدارة، وانتهت بخيرها وشرها، وأنا بدأت صفحة جديدة والماضي بالنسبة لي انتهى". وأشار اللاعب، إلى أن أجمل لحظاته الرياضية كانت التتويج ببطولة الدوري مع الأهلي: "هي أجمل اللحظات الرياضية التي عشتها بعد غياب". وأتم بصاص تصريحاته بالإشارة إلى أن تقنية حكم الفيديو "VAR"، مفيدة ولكنها تقتل المتعة، قائلاً:"الجدل حول الأخطاء من متعة الكرة". 