الألماني شايفر : منتخب اليابان المرشح الأول للفوز بأمم آسيا 

 رشح المدرب الألماني وينفريد شايفر، منتخب اليابان لإحراز لقب بطولة كأس أمم آسيا 2019 لكرة القدم ،التي تنطلق السبت القادم في الإمارات حتى الأول من فبراير المقبل. وألمح شايفر، في تصريحات نشرتها جريدة (البيان) الإماراتية اليوم الأربعاء ،إلى أنه يتابع المنتخب الياباني منذ فترة طويلة، مؤكداً أنه أحد أفضل المنتخبات الآسيوية في الفترة الحالية، وكان بإمكانه الذهاب بعيداً في كأس العالم الماضية بروسيا لو لم يصطدم بالمنتخب البلجيكي، الذي لم يخسر أي مباراة في فترة الإعداد للمونديال. وأضاف "هذا المنتخب له نفس طويل ويضم لاعبين جيدين في الدوريات الأوروبية، ويتميز بمستوى ثابت منذ سنوات ويظل دائماً من أقوى المنتخبات وهو أبرز مرشح للقب". وتابع "من خلال تجربتي مع فريق الاستقلال الإيراني، حصلت على فرصة متابعة الفرق اليابانية في دوري أبطال آسيا، وهي فرق تلعب بأسلوب جيد وسريع وتعتمد الكرات القصيرة، وتتويج فريق كاشيما بطلاً لدوري الأبطال لم يأت من فراغ بل ثمرة تطور الكرة اليابانية، وأعتقد أن المنتخب سيستمر في تقديم هذه العروض الجيدة في الإمارات ولا أرى منافساً له على اللقب". وحول حظوظ المنتخب الإماراتي، أوضح المدرب الألماني الذي أشرف على تدريب فريق شباب الأهلي دبي من 2005 إلى 2007، وكذلك على فريق العين من 2007 إلى 2009، أن خسارة منتخب الامارات لعدة تجارب ودية لا يعني أنه خارج الحسابات، ولكن حظوظه أقل بكثير من اليابان وكوريا الجنوبية، مشدداً في الوقت نفسه على دور الجماهير في مساندته للذهاب بعيداً. أوضح شايفر "من خلال تجربتي في الدوري الإماراتي سابقاً مع العين أو شباب الأهلي، فإن هناك تطورا في كرة القدم ولكنه محدود واللافت أن الأندية تعتمد كثيراً على اللاعبين الأجانب، من يملك أفضلهم يستطيع المنافسة بسهولة على لقب الدوري والحال أن كرة القدم يجب أن تركز أولاً على المحليين ومنحهم الفرصة وهذا ما قلته في 2007، الاهتمام باللاعبين الشباب السبيل الوحيد لتحسين مستوى المنتخب". 