"المطوع" يُشيد بتجربته الاحترافية في "النصر".. ولهذا السبب لم يجدد 

 تحدث لاعب نادي القادسية، الكويتي بدر المطوع، عن سبب رحيله من نادي النصر، وعدم تجديد عقده خلال العام 2011. وكشف المطوع، خلال تصريحاته مع المعلق الإماراتي عامرعبدالله، أنه يفتخر بتجربته الاحترافية في نادي النصر، موضحًا أن فترته معه تعتبر من أفضل التجارب الاحترافيه بالنسبة له. وقال المطوع، إنه لم يكن اختياره عدم التجديد ولكن ظروف عمله أجبرته على الرحيل ولو الأمر بيده كان سيفضل الاستمرار مع نادي النصر. وأوضح اللاعب الكويتي أن تجربة ملقا لم تكتمل لأنها كانت جديدة عليه في الدوري الإسباني، ولكنه نجح في أن ينال إعجابهم، مشيرًا إلى أنه كان يتمنى أن تكون تجربته في إسبانيا سبباً في أن تفتح له أبواب أخرى خاصةً في أوروبا. وتابع أن نادي العين دخل في مفاوضات معه ولكنها لم تكتمل، مضيفًا أن هناك أندية إماراتية أخرى فاوضته من أجل الحصول على خدماته مثل النصر الإماراتي، ولكن ظروفاً خاصة به منعته. وكان "المطوع" انضم إلى نادي النصر في يناير 2011 لمدة نصف موسم قابلة للتجديد بعد الاتفاق مع اللاعب وناديه الأصلي والنادي السعودي. 