ماجد: مستبشر خيرا بدعم تركي 

 استبشر اسطورة الكرة السعودية الكابتن ماجد عبدالله، رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية. خيرا بما لقيه من اهتمام ومتابعة كبيرة من الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للأعمال الإنسانية، خلال استقباله له أمس في مكتبه. وقال النجم الكبير في تصريحه :»سعيد جدا بهذا اللقاء الذي جمعني بالأمير تركي بن عبدالله، ومتفائل كثيراً لما رأيته من اهتمام وعناية من سموه الكريم، التي تجعلنا نستبشر خيرا، فسموه رائد من رواد الأعمال الخيرية ليس على المستوى المحلي، بل على المستوى العالمي، ونحن في الجمعية في إطار سعينا لتلقي الدعم لهذا المشروع الخير وجدنا كل ترحاب في زيارتنا هذه مما يبعث التفاؤل في نفوسنا جميعا». وأضاف: أشكر الرئيس التنفيذي لمؤسسة الملك عبدالله، على حفاوة الاستقبال، وقد عرضنا على سموه رؤية الجمعية وأهدافها والبرامج التي تقدمها للاعبي كرة القدم المحتاجين، إضافة إلى استعراض لأهم ملامح خطة عمل الجمعية. وأبدى الأمير تركي بن عبدالله، دعمه واستعداده لمساندة الجمعية على أداء رسالتها وتحقيق أهدافها لخدمة الرياضيين الحاليين والسابقين، مشيداً بالرؤية الخاصة بالجمعية واهدافها. 