مهاجم برازيلي على رادار الشباب والاتفاق 

 أصبح لاعب فريق بورتو البرتغالي، المهاجم البرازيلي فرناندو أندرادي، ضمن اهتمامات إدارتي الشباب والاتفاق، ودخل الناديان في تنافس من أجل التعاقد معه. ولم يحدد أندرادي، وفقا لصحيفة "أبولا" البرتغالية، موقفه من العروض المقدمة له، إلا أن الشيء المؤكد هو رحيله عن ناديه الحالي لكون أن مدرب ناديه لن يستعين بخدماته في الفترة المقبلة. الجدير بالذكر أن اللاعب (27 عاما) سبق له الانضمام لعدد من الأندية، منها فيسيل كوبي الياباني، وساو كايتانو البرازيلي، وسانتا كلارا، وغيرها من الأندية. 