هدف جوليانو في الوحدة يتصدر آسيويا 

 فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، باب التصويت للحصول على جائزة هدف الأسبوع في جولة إياب ثمن نهائي دوري الأبطال من بين 4 خيارات تصدرها البرازيلي جوليانو لاعب النصر، في شباك الوحدة الإماراتي، وحل الأرجنتيني ايمليانو فيتشو لاعب الاتحاد بهدفه في شباك ذوب آهن الإيراني ثانياً. وسجل جوليانو الهدف الثاني للنصر في شباك الوحدة بعد أن راوغ الحارس في المواجهة التي انتهت بفوز النصر3-2، فيما أحرز فيتشو هدف الاتحاد الأول في شباك ذوب آهن الإيراني من لمسة واحدة في المواجهة التي انتهت لصالح الأول 4-3. وينافس نجما النصر والاتحاد، الثنائي أكرم عفيف وعبد الكريم حسن لاعبا السد بأهدافهما في فريق أمام الدحيل. وعرض الحساب الرسمي للبطولة، عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، الأهداف الأربعة على الجماهير لاختيار الأفضل منها. ومع تبقي 24 ساعة على إنتهاء التصويت يتصدر مهاجم النصر جوليانو الترتيب 72% ويليه فيشتو بـ22 صوتاً فيما حاز لاعبا السد عبد الكريم حسن 5% وعفيفي 1% فقط. 