قمصان تشجيعية هدايا للجماهير في مباريات دوري جميل 

 أطلق دوري عبداللطيف جميل (الدوري السعودي للمحترفين) مبادرة جديدة للاقتراب أكثر من جماهير كرة القدم من خلال قاذفات القمصان التشجيعية التي تم استخدامها خلال مباراة الاتحاد والهلال على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع بمكة المكرمة. من جهته، قال المهندس عادل عزت، المدير العام التنفيذي للتسويق بشركة عبداللطيف جميل ودوري عبداللطيف جميل "نعمل باستمرار لتعزيز تجربة جماهير كرة القدم والتفاعل معهم، وهذا ما يدفعنا إلى البحث دائماً عن أنشطة مبتكرة ومتنوعة تعزز أجواء الحماس داخل وخارج الملاعب. وفي هذه المرة، قمنا بإنتاج مجموعة من المواد الترويجية لنهديها للمشجعين بهدف رفع مستويات الإثارة، وتمكينهم من دعم فريقهم بشكل أكبر. علماً بأننا نقوم بتوزيع هذه المواد داخل الملعب في أيام المباريات". وفي هذا الشأن، تم تطوير موقع (www.aljleague.com) خصيصاً للتفاعل مع عشاق كرة القدم السعودية، وتقريب المشجعين إلى لعبتهم المفضلة، وتزويدهم بالأخبار الحصرية، والتحليلات الفنية، والمعلومات الهامة والشيقة حول المباريات واللاعبين والفرق. 