النصر يفاوض كماتشو ليحل بديلاً عن باستوس 

 دخل نادي النصر في مفاوضات جادة مع اللاعب البرازيلي كماتشو للتعاقد معه في الموسم المقبل ليحل بديلا للبرازيلي الاخر باستوس. وتحاول الاداراة النصراوية التعاقد مع كماتشو لتدعيم خط الوسط بعد التعاقد مع يحيى الشهري من نادي الاتفاق. وكان لاعب الوسط البرازيلي كماتشو قد اشاد في تصريحات تلفزيونية بجمهور نادي النصر وقال :” رغم غياب النصر عن البطولات لفترة طويلة الا ان جماهير العالمي بقيت مع الفريق وهذا دليل على وفاء هذه الجماهير. ” يذكر ان كماتشو قضى في الملاعب السعودية لسنوات طويلة لعب خلالها مع اكبر الاندية السعودية حيث لعب مع الهلال والشباب والاهلي وحقق بطولة الدوري وكأس ولي العهد مع الهلال وكاس الملك وكاس الامير فيصل مع الشباب وكاس الملك مع الاهلي. 