بالفيديو .. رئيس النصر: سننافس على كل بطولات هذا الموسم 

 أعرب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات بعد المباراة التي انتهت بفوز النصر 1-0 إن الفريق سينافس على كل بطولات هذا الموسم، مشيداً بالأداء الذي قدمه اللاعبون. وأضاف رئيس النصر أن العديد من العوامل تجمعت اليوم وصنعت الفارق أبرزها عودة الروح ودعم الجمهور وتكتيك المدرب فضلاً عن أن اللاعبين كانوا مميزين اليوم ويستحقون الفوز. وعن استبعاد اللاعب حسين عبدالغني أكد رئيس النصر أن استبعاده أمر فني من المدرب متمنياً تواجده قريباً لمساعدة زملائه. ووصف الأمير فيصل بن تركي العلاقة مع مدرب الفريق زوران ماميتش بالممتازة، لافتاً إلى أن أي مناقشات داخل الفريق أمر طبيعي يحدث في كل الأندية. 