بيدرو إيمانويل: مواجهة النصر والهلال فخر للكرة السعودية 

 شدد المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، على صعوبة مواجهة فريقه المرتقبة أمام نظيره الهلال ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد بيدرو خلال المؤتمر الصحفي، أن مباراة الهلال والنصر في هذا الدور، تعتبر فخرا للكرة السعودية لتواجد فريقين يتنافسان على نصف النهائي الآسيوي. وأضاف المدرب البرتغالي، أن فريقه مستعد بشكل جيد للمباراة ويعرف أن الخصم قوي للغاية، ولكن هدف النصر واضح بالتأهل للنهائي. ويستعد النصر لمواجهة الهلال، غدًا (الثلاثاء) ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. 