أنشيلوتي رسميا مدربا لباريس سان جيرمان 

 سيشرف المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي على نادي باريس سان جرمان الفرنسي بحسب ما أعلن البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي في النادي الباريسي الجمعة.  وسيخلف انشيلوتي (52 عاما) مدرب ميلان الايطالي (2001-2009) وتشليسي الإنكليزي (2009-2011) سابقا، المدرب السابق أنطوان كومبواريه الذي أقيل من منصبه على رغم تصدر سان جرمان ترتيب الدوري الفرنسي لكرة القدم بعد دور الذهاب.  ووقع انشيلوتي، الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا عامي 2003 و2007 مع ميلان، على عقد تدريب سان جرمان لمدة عامين ونصف العام، وسيحصل على الأرجح على راتب سنوي سيكون الأعلى في تاريخ الدوري الفرنسي لأنه سيتراوح بين 6 و7 ملايين يورو.  وكان باريس سان جرمان أكد في وقت سابق في موقعه على شبكة الانترنت بأن تدريب النادي الباريسي لم يعد من مهام كومبواريه اعتبارا من الجمعة.  وكان مصدر مقرب من كومبواريه الذي استلم مهامه في صيف 2009، كشف الأسبوع الماضي بان المدير الرياضي لسان جرمان البرازيلي ليوناردو ابلغه بإقالته من منصبه، إلا أن التأكيد الرسمي لم يصدر عن النادي الباريسي إلا اليوم وذلك تمهيدا لإعلان التعاقد مع انشيلوتي.  وجاءت إقالة كومبواريه على الرغم من قيادته فريق العاصمة إلى أفضل بداية موسم في تاريخه والى تتويجه بلقب بطل الخريف بفارق 3 نقاط أمام مطارده المباشر مونبلييه، بيد أنها كانت متوقعة منذ أسابيع عدة بالنظر إلى النتائج المخيبة التي حققها الفريق في مختلف المسابقات خصوصا خروجه من الدور الأول لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" ومن ثمن نهائية كأس رابطة الأندية المحلية. 