رسمياً.. غاتوزو مدرباً لميلان حتى 2021 

 أعلن فريق ميلان الإيطالي لكرة القدم، اليوم الخميس تجديد التعاقد مع المدرب جينارو جاتوزو، ليظل مديراً فنيا للفريق حتى عام 2021. وتولى جاتوسو قيادة ميلان في وقت سابق من الموسم الحالي، خلفا لفينتشينزو مونتيلا، لينجح في تحسين أداء ونتائج الفريق في بطولة الدوري الإيطالي. هذا وأعرب جاتوزو عن سعادته بتجديد التعاقد مع ميلان، الذي من المتوقع أن تبلغ قيمته مليوني يورو في الموسم الواحد، قائلاً: "إنني ممتن للغاية بحصولي على تلك الفرصة". وأضاف: "لم يكن بمقدوري التواجد هنا بدون فاسون وماسيمليانو ميرابيلي مدير الكرة في الفريق، اللذان قدما لي هذه الفرصة، وأشعر بالسعادة لتدريب ناد رائع مثل ميلان". يذكر أن ميلان يحتل حاليا المركز السادس في ترتيب الدوري الإيطالي، الذي يصعد بصاحبه للدور الفاصل المؤهل لمرحلة المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي في الموسم المقبل. 