كيف خاض الهلال والنصر تدريباتهما استعدادًا لديربي الرياض؟ 

 يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والنصر، تدريباتهما استعدادًا للمواجهة المرتقبة بينهما، في ديربي الرياض، ضمن قمة منافسات الجولة الثالثة والعشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني بنادي الهلال، بقيادة المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو، تدريباته الجماعية، بتمارين لياقية، وفرض مناورة على جزء من الملعب، وطبق المدير الفني الروماني عددًا من الجمل الفنية والتكتيكية، وسط متابعة رئيس النادي فهد بن نافل. وفي النصر، انطلقت الحصة المسائية، برفع الجوانب البدنية، قبل أن يطلب البرتغالي روي فيتوريا مدير جهازه الفني من لاعبي فريقه تطبيق بعض التعليمات التي يرغب في تنفيذها خلال الفترة المقبلة، ثم فرض مناورة على كامل الملعب اختبر على إثرها مدى استقبال اللاعبين لتعليماته. ويحتضن ملعب الملك فهد الدولي، الأربعاء، الديربي المرتقب على أرض النصر، صاحب المركز الثاني بـ45 نقطة، بينما يتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري بـ51 نقطة، مع تبقي 8 مباريات على خط النهاية. 