مارفيك يهدد لاعب الأهلي الجديد 

 أكدت وسائل الإعلام الأسترالية أن النجم الأسترالي الدولي مارك ميليجان الذي تعاقد معه الأهلي أقدم على خطوة مالية محسوبة، ولكنه عرض نفسه لخطر بالغ مع منتخب بلاده الذي يخوض منافسات كأس العالم، وقالت صحيفة "smh": إن انتقال ميليجان للدوري السعودي للمحترفين سيكسبه الكثير من الأموال، ولكنه في نفس الوقت يشكل خطرًا كبيرًا على مشاركة قائد المنتخب الأسترالي في كأس العالم. وتابعت الصحيفة أنه مع المدرب السابق للمنتخب الأسترالي أنجي بوستيكوجلو، فمن غير المتوقع أن يكون هناك أي شك حول اختيار ميليجان، حيث كان بوستيكوجلو مدربه السابق في المنتخب الأسترالي ومدربه في ملبورن فيكتوري وجعله جزءًا حاسمًا من الإعداد الوطني، لذلك لا يمكن تصور أنه قد يغفل اختياره. وأضافت: إن مدرب المنتخب الأسترالي الجديد الهولندي فان مارفيك سينظر في كل الأمور من خلال عيون جديدة، ولكن من غير المحتمل نظرًا لوضعه داخل الفريق، تجربته مشيرة إلى أنه قد يستبعد. وقالت: إنه من الصعب الحكم على قوة دوري المحترفين السعوديين، الذي يلعب فيه الأهلي وهو النادي الذي تعاقد مع ميليجان، مضيفة: إن فان مارفيك ليس غريبًا عن الدوري السعودي حيث شاهد الكثير من مبارياته عندما كان يدرب المنتخب السعودي. وأشادت الصحيفة بالأهلي، حيث قالت إنه واحد من أكبر الأندية في البلاد وأنه أنهى الدوري في موسم 2016/2017 في المركز الثاني وأنه كان وصيفًا أيضًا في كأس الملك و بعد 17 مباراة في هذا الموسم يحتل الأهلي المركز الثاني في الترتيب حيث جمع 34 نقطة خلف المتصدر الهلال بنقطتين فقط. 