المسحل ينفي اقتراب صدور قرار بهبوط أحد الأندية السعودية 

 نفى ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي ورئيس غرفة عمليات قضايا الأندية الخارجية،كل ما تم تداوله في وسائل الإعلام والصحف عن اقتراب صدور قرار بهبوط أحد الأندية السعودية ،مؤكدا بأن ذلك غير صحيح وليس له أي أساس من الصحة. وكانت وسائل إعلامية وصحف قد تداولت اقتراب صدور قرار بهبوط أحد الأندية السعودية بسبب القضايا الدولية المرفوعة عليه لدى الفيفا ،ولكن المسحل حسم كل تلك الأنباء بالنفي والتأكيد على أن كل ما يثار مجرد شائعات غير صحيحة. قال نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم “ياسر المسحل ” عبر حسابه الشخصي عل موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) ردا على الأنباء الإعلامية التي تشير إلى اقتراب صدور قرار بهبوط أحد الأندية السعودية : ” كل ما يتم تداوله عن اقتراب صدور قرار بهبوط أحد الأندية السعودية غير صحيح وليس له أي أساس من الصحة”. كان ياسر المسحل قد أكد في تصريحات تلفزيونية مؤخرا ، أن اتحاد اللعبة يعمل جاهدا مع الأندية السعودية في إيجاد حلول عاجلة للقضايا العالقة لدى فيفا والبالغة 126 قضية،مشيرا إلى كون الحلول بدأت منذ سنة ونصف والنتائج تأخذ بعض الوقت، فيما الأندية تمنح مهلة زمنية متكررة قبل الوصول إلى عقوبة الهبوط. 