حكم الجولة الاخيرة .. روماني لـ النصر .. وايطالي لـ الهلال 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام الجولة الاخيرة لدوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين، وستكون جميع المباريات بإدارة حكام اجانب، ولن يتواجد أي حكم سعودي، حيث سيدير الحكم الروماني، اوفيدو هانيجان، لقاء النصر والباطن، وسيكون لوكا باريتو على الفيديو، وفي مباراة الهلال، سيكون الايطالي دانيلو اورساتو، حكماً للمباراة، وباولو مازوليني على الفيديو. وسيدير مباراة الفتح والرائد طاقم تحكيم تشيكي بقيادة، بافيل كرالوفيتش، وسيكون على الفيديو، برونو بايكو،أحد والاتحاد يديرها الاسترالي، ماثيو كونجر، وعلى الفيديو، هيلدر مالهيريو، الفيحاء والوحدة، طاقم كوري جنوبي بقيادة، كيم وو سونغ، وعلى الفيديو، برونو استفيس، التعاون والفيصلي، حكم يوناني، اناستاسيوس سيديروبولوس، وعلى الفيديو، انتوني نوبري، القادسية والحزم، يديرها الاسباني، انطونيو لاهور، وعلى الفيديو، غرييمو فرنانديز، الاهلي والاتفاق، يقودها المجري، فكتور كاساي، وفابريزيو باسكوا. 