“غويدي” يقترب من تدريب الأهلي .. وأزمة بسبب”المليون دولار”‎ 

 تكثف إدارة النادى الأهلي برئاسة ماجد النفيعي من مفاوضاتها مع المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي من أجل قيادة الفريق فى الموسم المقبل، خلفًا للأوكراني سيرجي ريبيروف والذي تم إلغاء التعاقد معه بشكل رسمي وتكليف فتحي الجبال مؤقتًا. وقدمت الإدارة الأهلاوية عرضًا رسميًا للمدرب ووكيله، حيث لازال المدرب الأرجنتيني يدرس الأمر جيدًا، كما أنه يمتلك شرطًا جزائيًا مع نادي كولو كولو التشيلي والذي يتولى تدريبه حاليًا، وفى حالة رغبته فى إنهاء مسيرته سيتكفل مسئولو الأهلي بدفع المبلغ كاملًا للنادى التشيلي. وكان غويدي قد عبر عن رغبته فى إنهاء مسيرته مع نادي كولو كولو، كما أن الفريق يمر بحالة من النتائج السيئة على مستوى الدوري التشيلي وكذلك كأس الليبرتادوريس. وكان المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد وعد بالتكفل بإحضار مدرب عالمي لفريق الأهلي في الموسم الجديد، كما تكفل أيضًا بقيمة إلغاء التعاقد مع ريبيروف فى إطار دعمه لكل الأندية السعودية. وحقق المدرب الأرجنتيني عدة انجازات مع الأندية التي قام بالتدريب فيها حيث حقق بطولة كأس السوبر الأرجنتيني ووصافة الدوري الأرجنتيني مع نادي سان لورينزو، كما نجح في الحصول على الدوري وكأس وكأس السوبر في تشيلي مع نادي كولو كولو. 