الدبيخي: حال النصر لا يطمئن .. والاتحاد يصل بـ»السرعة» 

 أبدى المحلل الرياضي والناقد حمد الدبيخي، تخوفه من مستوى فريق النصر في المنافسة الآسيوية من خلال مواجهة الإياب اليوم أمام بونيودكور الأوزبكي وقال: وفق المعطيات السابقة وضع الفريق النصراوي صعب في هذه التصفيات بسبب انخفاض مستوى الفريق كمجموعة، واللاعبين كأفراد أسهم في ذلك التغييرات الفنية المتكررة، التي مرت عليه في هذا الموسم فظهر الفريق بمتسوى متواضع نيتجة البطء في الأداء من جهة وعدم التنويع باعتماده على التحضير العرضي للكرات من الجهة اليسرى إذا لعب حسين عبدالغني مع أداء سلبي من قبل خالد الغامدي. وأضاف الدبيخي قائلا: لقد حاول النصر اللعب بطريقة اللامركزية، لكنه لم ينجح معه لعدم قدرة أدريان اللعب في كل المناطق من الملعب، وهو صانع اللعب الأول في الفريق، وفي ظل البطء الشديد في أداء خط الدفاع الذي يمكن المهاجمين من الوصول لمرمى العنزي بأقصر وقت وعدم قدرته على مواجهة القوة الجسمانية لدى اللاعبين الأوزبكيين المتفوقين في الألعاب الهوائية والعرضية. لكن الدبيخي لم يستبعد حضورا مميزا للنصر في مباراة اليوم، كما حدث منه أمام الأهلي والاتحاد في الدوري، ويفرض شخصيته إذا اعتمد على السرعة في الأداء، والتي ستكون مرهقة للفريق المقابل. الاتحاد ولوكومتيف وتحدث الدبيخي عن مباراة الاتحاد ولوكومتيف وقال: إن كل العوامل تنادي بان يكون الاتحاد هو الرابح في هذه المباراة وأولها الأرض والجمهور واللذين يجب استغلالهما جيدا من قبل الفريق الاتحادي وتسجيل هدف مبكر يفرض من خلاله واقعة على مجريات اللعب، لاسيما أن الاتحاد يعيش فترة انتعاش فني مع المدرب بيتوركا، الذي أعاد ترتيب أوراق الفريق الفنية واستفاد من عامل السرعة التي يميز لاعبي الفريق وتساعدهم على الانتقال من الدفاع إلى الهجوم في أقصر فترة زمنية وسيرهق بها الفريق الأوزبكي في مباراة اليوم التي يلعبها بمعنويات عالية جدا بعد فوزه على الهلال في الدوري وتجديد آماله في المنافسة على البطولة. إلا أن الدبيخي حذر لاعبي الاتحاد ومدربه من أسلون النفس الطويل والصبر الذي يتحلى به أداء الفريق الأوزبكي وهي صفة الفرق المحترفة مما يساعده على الحضور في أي لحظة من المباراة، كما حدث في مباراة الذهاب في طاشقند، كما أن الفريق مجيد للألعاب الهوائية والالتحام مع لاعبي الفريق الخصم وكسب الجولات منهم، مما يعطيه الأفضلية في كسب الكرة الثانية، والتي في الغالب تأتي منها الأهداف. 