الاتحاد الانكليزي يطالب باستخدام تكنولوجيا خط المرمى 

 طالب الاتحاد الانكليزي لكرة القدم اليوم باستخدام تكنولوجيا خط المرمى وذلك بعد الهدف الذي احتسبه الحكم امس لمصلحة تشلسي امام توتنهام (5-1) في الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس المحلية رغم ان الكرة لم تتجاوز الخط.  وكان تشلسي متقدما 1-صفر عندما اهداه الحكم هذا الهدف غير الصحيح للاسباني خوان ماتا، ما اثر على مجريات اللقاء ومعنويات لاعبي توتنهام.  وسيجتمع مجلس البورد التابع للاتحاد الدولي والمخول وضع قوانين اللعبة في الثاني من يوليو المقبل من اجل اتخاذ قراره بشأن استخدام تكنولوجيا خط المرمى لتحديد اذا كان الكرة تجاوزت الخط.  واصدر الاتحاد الانكليزي بيانا قال فيه: "الاتحاد الانكليزي طالب البورد بتقديم تكنولوجيا خط المرمى منذ 10 اعوام ونحن نجدد هذه الرغبة بان يتم الاستعانة بها في اقرب وقت ممكن"، مؤكدا ان ليس باستطاعته ان يأخذ مبادرة استخدام تكنولوجيا خط المرمى بشكل منفرد.  وكان قرار الحكم اثار امس حفيظة لاعبي توتنهام وشدد المهاجم التوغولي ايمانويل اديبايور على ضرورة القيام بخطوة ما من اجل تجنب سيناريو مماثل، مضيفا "هذا الامر يقتل البطولة، يقتل الكأس، يقتل اللعب".  كما اعترف بعض لاعبي تشلسي ايضا بان الحكم ارتكب خطأ، منهم القائد جون تيري ولاعب الوسط فرانك لامبارد الذي قال "لم يكن هناك هدف، الامر بهذه البساطة. اعتقد اننا بحاجة الى التكنولوجيا".  وكان لامبارد نفسه ضحية خطأ مماثل خلال الدور الثاني من مونديال جنوب افريقيا امام المانيا (1-4) حين سجل هدفا صحيحا عندما كانت النتيجة 2-1 لالمانيا بعدما تجاوزت الكرة خط المرمى بشكل واضح لكن الحكم الاوروغوياني خورخي لاريوندا ومساعده لم يحتسبا الهدف رغم وجودهما في موقع مناسب تماما لمعرفة اذا كانت الكرة تجاوزت الخط، وهو ما حصل فعلا بحوالي نصف متر عندما كان الانكليز في قمة اندفاعهم من اجل العودة الى اجواء اللقاء الذي تخلفوا خلاله صفر-2.  ورفع هذا الخطأ التحكيمي من حدة الجدل حول ضرورة لجوء الاتحاد الدولي "فيفا" الى الفيديو او اي تكنولوجيا اخرى من اجل تجنب اخطاء مماثلة، وذلك اسوة برياضات اخرى مثل الدوري الاميركي للمحترفين في كرة السلة او الركبي وكرة المضرب.  واعادت هذه الحادثة الى الاذهان ما حصل خلال تصفيات مونديال 2010 عندما لمس الفرنسي تييري هنري الكرة بيده خلال الملحق الاوروبي امام ايرلندا قبل ان يمررها الى زميله وليام غالاس الذي سجل هدف التعادل بعد التمديد والذي سمح لبلاده في التأهل على حساب الايرلنديين. 