محترف الاتحاد "هنريكي" يقترب من الانتقال للدوري البرازيلي 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم السبت، عن اقتراب محترف الاتحاد هنريكي من الانتقال إلى الدوري البرازيلي على سبيل الإعارة. وأبدى بالميراس البرازيلي وفقًا لـ" سعودي 360" رغبته في التعاقد مع هنريكي بنظام الإعارة بداية من الموسم المقبل. وأوضح أن القرار بات في يد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي لحسم هذا الملف خلال الأيام القليلة المقبلة. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره النصر، مساء الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 