عامر عبدالله : اذا عاد الاتحاد لآسيا سنبارك لها عودة النمر 

 شكر المعلق الرياضي عامر عبدالله رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد الاستاذ انمار الحائلي . وقال المعلق بأن الاتحاد في حال حصوله على الرخصة الاسيوية لن نبارك للاتحاد فقط بل سنبارك لآسيا بعودة النمر . يذكر بأن رئيس الاتحاد الاستاذ انمار الحائلي ذكر بأنه تم انهاء 80‎%‎ من متطلبات الرخصة الاسيوية . وخلال الايام القادمة سيستكمل العمل لإتمام جميع متطلبات الرخصة الاسيوية . وذكر الحائلي بأن العمل قائم على قدم وساق من اجل الرخصة الاسيوية ويوجد عوائق مالية ستسعى الادارة الى حلها بكل السبل . 