البلطان: قضية الرشوة هدفها تشويه سمعتي.. ومثيروها "حثالة" و"كلاب مسعورة" 

 اتهم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان أطرافاً - لم يسمها - بمحاولة تشويه سمعته في الوسط الرياضي على خلفية قضية رشوة أحد رؤساء الأندية لاعباً في دوري زين، ووصفهم بـ "الحثالة" و"الكلاب المسعورة"، مطالبا بفتح تحقيق في القضية ومحاسبة المتسبب. وأبدى خلال استضافته مساء اليوم في برنامج اكشن يا دوري بقناة MBC استياءه من الأقاويل التي طالته في هذه القضية، قائلا: "أؤكد أن هذا كذب وافتراء ونصب واحتيال، والقضية مختلقة ومصنوعة، وأتحدى كائناً مَنْ كان أن يتقدم بدليل على ذلك". ودعا كل من يملك إثباتات عليه أو على أي رئيس نادٍ سواء تسجيل أو غيره أن يقدمها للجهات المسؤولة وأنه على استعداد لمواجهة أي شخص، مؤكداً أنه فوق الشبهات. وأضاف أن الأجواء الرياضية التي مارس مهامه خلالها نظيفة ولم يمر عليه طوال مسيرته الرياضية قضايا بهذا الخصوص، لافتا إلى أن القضية غير واضحة المعالم وغامضة، وأن هناك تياراً إعلامياً لا يعمل بضمير وذمة، ينتمون لناد واحد يحاولون النيل منه بعد أن عجزوا عن ذلك داخل الملعب. وتأسف البلطان لعدم وجود رادع لمن يسوّقون لهذه الإشاعات في ظل غياب دور وزارة الإعلام.   