الصرامي: مكافأة كبيرة لأي لاعب يسجل هدف الفوز في الهلال 

 تعهد الإعلامي سعود الصرامي، بتقديم مكافأة كبيرة لأي لاعب في صفوف أحد، مقابل تسجيل هدف يقود الفريق للفوز على الهلال. ويحل أحد ضيفًا على الهلال، في المباراة التي تجمع بين الفريقين على ملعب "محيط الرعب"، ضمن منافسات الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصرامي، خلال تصريحات لفضائية 24، "أنا مستعد لتقديم 10 آلاف ريال مكافأة لأي لاعب في أحد، يسجل هدف الفوز على الهلال في محيط الرعب". جدير بالذكر أن أحد لم يسبق له أن فاز بنقطة واحدة في مبارياته الثلاث مع الهلال بدوري المحترفين، والتي انتهت جميعها بفوز الهلال 