الهلال والاهلي ضيفان ثقيلان على الفيصلي والقادسية 

 يحل الهلال المتصدر على الفيصلي العاشر الخميس في افتتح المرحلة الثامنة عشرة من الدوري السعودي لكرة القدم، فيما يزور وصيفه الاهلي بفارق نقطة القادسية الحادي عشر. على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، يبحث الهلال عن تعويض سريع لتعادله الاخير مع ضيفه القادسية 1-1. من جهته، عاد الفيصلي بانتصار ثمين من ارض الوحدة وضعه في المركز العاشر برصيد 17 نقطة. وفي 13 مباراة بينهما منذ انطلاق دوري المحترفين، حقق الهلال الفوز في 11 مباراة مقابل تعادلين، فيما لم يحقق الفيصلي اي انتصار، بحسب ما ورد على الموقع الرسمي لرابطة الدوري. وفي المباراة الثانية، يخوض الأهلي حامل اللقب اختبارا صعبا على ارض القادسية في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، بعد فوزه في سبع مباريات متتالية. ويعول مدرب الاهلي السويسري كريستيان غروس هذا الموسم بشكل كبير على هداف الفريق عمر السومة.ويقدم القادسية مستويات جيدة بعد فترة التوقف الأخيرة ونجح في هزيمة النصر والتعادل أمام الهلال على ملعب الأخير. ويريد القادسية مواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية للابتعاد اكثر عن صراع الهبوط. وشدد الكويتي احمد الظفيري بأن الدعم والتفاعل الجماهيري هو سبب أساسي في ظهور القادسية بمستويات قوية تليق بطموحات وآمال جميع الجماهير. اما المدافع محمد خبراني فرأى أن الظفر بالنقاط الثلاث سيشكل دافعا معنويا هاما جدا لجميع اللاعبين، معتبرا ان الجهاز الفني بقيادة مدربه البرازيلي المتنقل هيليو سيزار دوس انجوس أعد الفريق بشكل مناسب لمواجهة الأهلي. في المقابل، يخوض الأهلي اللقاء منتشيا من فوزه الساحق على جاره الاتحاد 4-1. ويدخل المباراة وهو في مركز الوصافة برصيد 40 نقطة وبفارق نقطة وحيدة عن المتصدر، ويسعى جاهدا لانتزاع النقاط لتشديد الضغط على الهلال أو افتكاك الصدارة فيما لو تعثر الأخير أمام الفيصلي. ويخوض النصر الثالث (35 نقطة) اولى مبارياته تحت قيادة مدربه الجديد الفرنسي باتريس كارتيرون مع الوحدة متذيل الترتيب. وقال كارتيرون الذي خلف الكرواتي زوران ماميتش المستقيل من منصبه، في تصريحات صحافية: "سأقوم بخلق روح تنافسية بين اللاعبين والعمل على رفع الثقة لديهم". وبدأ الحارس المخضرم وليد عبدالله تمارينه مع النصر بعد توقيع مخالصة مع فريقه السابق الشباب بخوض المباريات المتبقية من الموسم. وفي باقي المباريات، يلعب الجمعة الشباب الخامس مع الخليج قبل الاخير. وتستكمل مباريات المرحلة السبت، فيلعب التعاون مع الاتحاد والاتفاق مع الفتح، بينما تختتم مباريات المرحلة الاحد بلقاء الرائد مع الباطن. 