«شنايدر إليكتريك» راعيا رسمي للدوري السعودي .. النعيم: ندرس تحويل ملاعبنا إلى ذكية 

 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة والسيد لوران جيلارد ممثل السفير الفرنسي لدى المملكة، مستشار التعاون في السفارة الفرنسية، أعلنت شنايدر إلكتريك، الشركة العالمية الرائدة في مجال التحول الرقمي لإدارة وأتمتة الطاقة، عن رعايتها لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك عقب توقيع اتفاقية شراكة حلول الطاقة الذكية المبتكرة التي وقعها رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين الأستاذ مسلي آل معمر والرئيس التنفيذي للشركة المهندس نجيب النعيم، خلال المؤتمر الصحفي المشترك بين شنايدر إلكتريك والرابطة، الذي أقيم بحضور عددٍ من كبار مسؤولي الشركة والهيئة والرابطة.  من جانبه أكد رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين مسلي آل معمر بأن دخول قطاع جديد إلى الاستثمار الرياضي كقطاع التحول الرقمي والحلول الذكية، يعتبر خطوة متقدمة. وقال" نسعى في الرابطة إلى إشراك قطاعات جديدة في السوق الرياضي وشنايدر إلكتريك تعتبر شركة رائدة في هذا المجال على مستوى العالم". وبهذه، المناسبة، أعرب المهندس نجيب النعيم، الرئيس التنفيذي لشركة شنايدر إلكتريك في السعودية واليمن، عن فخره بدعم الدوري السعودي للمحترفين، مثمناً اهتمام الدولة الكبير بالرياضة والرياضيين، وسعيها لمنح الشباب السعودي والمجتمع الرياضي في المملكة الرعاية التي يتطلعون إليها. وأضاف النعيم، " اليوم، نحن فخورون بأن تكون شنايدر إلكتريك، مساهمة بشكلٍ مباشر في توفير حلول الطاقة الذكية المبتكرة في الملاعب السعودية، والتأسيس لمجتمع حيوي ضمن رؤية 2030 الطموحة، خاصة وأن الدوري السعودي للمحترفين يعد أقوى دوريات كرة القدم على مستوى المنطقة. وفي نفس السياق أكد المهندس محمد اليامي مدير المشاريع الكبرى في شركة شنايدر إلكتريك سعادتهم بالانضمام إلى الجماهير الغفيرة في المملكة العاشقة لكرة القدم، والتي تعتبر الرياضة الأكثر شعبية على مستوى البلاد، وأشار بأنهم يتشرفون اليوم بأن تكون ِشنايدر إلكتريك جزءاً من كرة القدم السعودية، وكما يعتزون بوضع اسم الشركة إلى جانب الدوري السعودي للمحترفين" 