"النفيعي": الأهلي كان يستحق الفوز.. وتعادلنا أمام الهلال بسبب أخطاء تحكيمية 

 علق رئيس الأهلي ماجد النفيعي، على تعادل فريقه أمام الهلال، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقال النفيعي في تصريحات بعد المباراة: "الحكم المهتزّ فنيًا يؤرقنا، ومستوانا كان جيدا، لكن الحكم ما كان جيدا ولم يكن على مستوى المباراة، النادي سيصدر بيانا رسميا خلال الساعات المقبلة". وأضاف:" الأخطاء التي ارتكبها حكم اللقاء كانت غير مناسبة للتنافسية في المباراة، ووضعنا المادي غير ممتاز لاستقدام حكام أجانب، لكن لو احتجنا سنجلب حكاما أجانب، والجميع يعلم أن إدارة الأهلي دائما ما تجدد الثقة في الحكم السعودي". وأكمل:" كنا نستحق الفوز أمام الهلال ومستوانا كان أفضل في اللقاء، وخسرنا المباراة بسبب أخطاء تحكيمية". وأتم: "في حال سجلنا في الشتوية؛ سنبهر العالم بعملنا، ولا يوجد لدينا دعم من أعضاء الشرف، ولو حصلنا على الدعم سنسجل في الشتوية". 