تيجالي يصل إلى الرياض .. وأحمد عطيف يعود لتدريبات الشباب 

 وصل مساء اليوم الأحد الأرجنتيني سبستيان تيجالي المحترف في صفوف فريق الشباب إلى العاصمة الرياض على متن الخطوط الفرنسية، وكان في استقباله الإداري فهد العيسى. وكان الفريق قد واصل تدريباته مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت إشراف المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد "ميشيل برودوم" , وقاد التدريبات مدربه " ايميلو فيريرا"، وبدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة "رينات فليبارت"، أعقبها المدرب "ايميلو فيريرا" بتدريبات تكتيكية، وبعد انتهاء التدريبات التكتيكية أجرى المدرب ايميلو فيريرا مناورة على كامل الملعب بين مجموعتين ( الطقم الأسود، والطقم الأبيض) انتهت بفوز الفريق الأسود بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، سجل للفريق الأسود: جيباروف ،فهد الدوسري واحمد عطيف بينما سجل للفريق الأبيض اللاعب زيد المولد.  دخل الفريق الأسود بتشكيلة مكونة من : وليد عبدالله – حسن معاذ – وليد عبدربه – نايف القاضي – عبدالله الأسطا – عمر الغامدي – فيرناندو منيغازو – جيباروف – كماتشو – فهد الدوسري – ناصر الشمراني  دخل الفريق الأبيض المناورة بتشكيلة مكونة من : إبراهيم زايد – محمد الغليميش – خالد عواجي – هادي يحيى - زيد المولد – ماجد المرحوم – عبدالرحمن البركة – ويندل – تميم الدوسري – فهد المنيف – سعيد الدوسري .  وشهدت تدريبات اليوم مشاركة لاعب الفريق الأول أحمد عطيف بعد تماثله للشفاء من الآلام في أوتار الركبة . 