بالفيديو .. مشجع برشلوني يلقي صور نيمار وألفيس في صندوق النفايات! 

 نشر أحد مشجعي البلوغرانا مقطع فيديو وهو يرمي صور نيمار وألفيش في صندوق قمامة وكتب عليه: "لقد علموني أن أرى القمامة في الصندوق، لنفعل ذلك مع هذين الاثنين". وقام الظهير الأيمن البرازيلي بالرد على المشجع المتعصب عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وكتب له: "أنا أيضًا أحبك". وكانت صفقة انتقال النجم البرازيلي نيمار إلى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الخميس، قد لاقت غضبا واسعا من قبل مناصري النادي الكاتالوني عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 