الفايز يبرئ نفسه: أدعم توجهات القيادة الرياضية 

 نفى محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد السعودي السابق، إصداره بيانًا أمس، يخالف ما جاء في بيان الهيئة العامة للرياضة السعودية حول ديون النادي، والذي يمس فترته الرئاسية بصورة ضمنية. وقال الفايز في بيان أصدره مساء السبت: "فوجئت مساء أمس باتصالات عديدة تستفسر عن البيان المزعوم بعد نشره في أكثر من صحيفة إلكترونية"، مؤكدًا أنه اندهش تمامًا من البيان الذي لم يكن له علم به من قريب أو بعيد، نافيًا صدوره عن طريقه أو بعلمه جملة وتفصيلًا. وأضاف الفايز في بيانه: "أؤكد مجددًا أنني أدعم كافة توجهات القيادة الرياضية الممثلة في الهيئة العامة للرياضة والتي من شأنها الارتقاء بالرياضة في هذا الوطن بشكل عام، وفي نادي الاتحاد بشكل خاص". واختتم بيانه مؤكدًا أن سبب إصداره هو "إيصال وتأكيد موقفي الشخصي الثابت". 