العثمان: جماهير النصر هم رأس المال 

 أكد الدكتور إبراهيم العثمان، المرشح لرئاسة النصر خلال الانتخابات الحالية، حرصه على مواصلة العمل المتميز الذي أسسته الإدارة الماضية برئاسة سعود آل سويلم، وتوجته بتحقيق البطولة الاستثنائية وتحقيق أرقام لفريق كرة القدم، واعدا بمواصلة تلك النجاحات. وقال في بيان له أمس: "إن بيئة العمل في المجال الرياضي أصبحت جاذبة بقيادة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، وأنه وزملاءه يثمنون العمل الكبير الذي قدمته إدارة آل سويلم، وأنهم حريصون على مواصلته، ولا سيما أنها توجته بتحقيق البطولة الاستثنائية". وأضاف: "فخورون برجالات النصر وما قدموه ويقدمونه من عطاءات وبذل على مدى تاريخ النادي، ونؤكد أننا سنكون منفتحين على الجميع ونتطلع إلى دعمهم معنويا وماديا ولا غنى لنا عنهم إطلاقا، أما بالنسبة للجماهير فلست بحاجة إلى ذكر مكانتهم فهم رأس المال الحقيقي والداعم الأهم.. وأثق أن أي نادٍ في العالم لديه جماهير تتمتع بالوفاء مثل جماهير العالمي فلا خوف عليه، نحن جئنا في هذه المرحلة الحساسة لخدمة هذا الكيان وسنبذل الغالي والنفيس لخدمته". يشار إلى أن العثمان هو ضمن خمسة مرشحين تقدموا بملفاتهم الانتخابية لرئاسة النصر، بجانب صالح الأطرم، نصر النصر، تركي الدهام، وصفوان السويكت، بعد إغلاق فترة الترشح الثالثة بعد تمديدها لمدة أسبوع بطلب الأعضاء الذهبيين، يتبقى للانتهاء من البرنامج الانتخابي للنصر ثمانية أيام للتعرف على الإدارة الجديدة. وحددت لجنة الانتخابات بعد غد موعدا للطعون، والأربعاء لفحص وإعلان القوائم النهائية للمرشحين، والخميس موعد الاقتراع وإعلان الرئيس الجديد. 