الهريفي يوجه رسالة لكانافارو بعد الفوز على الفتح 

 أعرب فهد الهريفي، لاعب فريق النصر السابق، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه مساء الخميس، على حساب الفتح. وكتب الهريفي، عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، عقب انتهاء المباراة: "مبروك الفوز ثلاث نقاط مهمة.. الفريق لايحتاج الإ الكثير من العمل خاصة في الدفاع والتغطية وتكثيف منطقة المحور بدل انتشار لاعبين الوسط على الاطراف". وكان النصر قد حقق أول فوز له مع الإيطالي الشاب فابيو كانافارو، بثلاثة أهداف مقابل هدف، أمام الفتح، في إطار مباريات الجولة التاسعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 