بالفيديو .. بصاص يعتذر لأحد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة ويُقبل رأسه 

 في موقف إنساني رائع، توجه مصطفي بصاص لاعب النادي الأهلي إلي خارج الملعب أثناء مباراة الديربي مع الاتحاد في الجولة التاسعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من أجل الاعتذار لأحد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة بعد أن سدد الكرة عليه بدون قصد. وتوجه بصاص إلي خارج الملعب وقام بالاعتذار له وقام بتقبيل رأسه في مشهد إنساني رائع ، ونال اللاعب استحسان الجماهير المتواجدة في استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة بعض هذه اللقطة الرائعة. ونجح مصطفي بصاص في تسجيل الهدف الأول في مرمي فريق الاتحاد في الدقيقة 19 من زمن اللقاء. 