الشباب يتعاقد مع 3 شركات لإنشاء أكبر مسطح ملاعب كرة قدم في السعودية 

 أنهت إدارة نادي الشباب إجراءات تعاقدها مع 3 شركات مقاولات متخصصة في أعمال المباني والإنشاءات، لإنشاء أكبر مسطح ملاعب على مستوى السعودية . وستشرف على هذه الشركات شركة "ديزرت قروب" المقاول الرئيسي للمشروع، وذلك لإنشاء وتجهيز ملاعب كرة القدم بالنادي، بالإضافة إلى مكاتب إدارية وعيادات طبية. وستقوم هذه الشركات بإنشاء مسطح أخضر على مساحة (35) ألف متر مربع كأكبر مسطح أخضر على مستوى الملاعب في المملكة، ويشمل ملاعب للتدريب على مساحة (25) ألف متر مربع، كذلك الملعب الرئيسي بمساحة (10) آلاف متر مربع، فضلاً عن تجهيز المقار والمكاتب الإدارية للفريق الأول لكرة القدم، وبناء مكاتب إدارية وعيادات طبية خاصة بالفريق الأولمبي لكرة القدم، وفريقا الشباب والناشئين. وسيكون من ضمن هذه الشركات مقاول مختص في الزراعة وعمل تمديدات الري والتصريف، بالإضافة إلى مقاول محلي للقيام بأعمال الإزالة والتسوية وتجهيز المسطح للزراعة "عمل ما قبل الزراعة"، ومقاول متخصص في أعمال المباني لإنشاء وتجهيز المكاتب الإدارية والعيادات الطبية. 