فيصل بن تركي وفاعل خير يعتقان رقبة لاعب العروبة 

 نقل الموقع الرسمي لنادي النصر السعودي تكفُّل رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ومعه فاعل خير بدفع المبلغ المتبقي من الدية المقررة على لاعب فريق العروبة سعود الفالح. وكان الفالح قد أُدخل السجن بعد انتهاء مهلة دفع دية وافد آسيوي لقي مصرعه دهساً على يديه، حيث أمهل محامي أولياء الدم اللاعب ثلاثة أشهر لدفع 300 ألف ريال، وقامت إدارة العروبة مع أسرة اللاعب بجمع مبلغ 120 ألفا وتبقى مبلغ 180 ألف ريال. الجدير بالذكر أن رئيس العروبة مريح المريح كان قد ناشد سابقا الأمير نواف بن فيصل مساعدة اللاعب سعود الفالح حتى يتمكن من جمع بقية المبلغ وسداد الدية المقررة عليه. 