مبادرة وليد عبدالله تُنهي عقوبة حسن معاذ 

 نجح حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، وليد عبدالله في رفع العقوبة التي فرضتها الإدارة على زميله حسن معاذ، بعدما قاد مبادرة صلح بينه وبين رئيس النادي خالد البلطان تكللت بموافقة الأخير على عودة اللاعب إلى المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. وكانت إدارة الشباب قد قررت إيقاف اللاعب حسن معاذ عن المشاركة مع الفريق منذ ثلاثة أسابيع، وتحويله إلى التدريبات الانفرادية، وإغلاق موضوع انتقاله إلى نادي الهلال على خلفية ما بدر منه في الفترة الماضية، وتكراره مخالفاته للائحة الاحتراف، واللائحة الداخلية للنادي، وعدم التزامه بواجباته كلاعب محترف فضلا عن عدم احترامه للعقد الساري مع النادي. وقال حارس مرمى الفريق الشبابي وليد عبدالله لـ «الشرق»: «تعودنا من رئيس النادي خالد البلطان رحابة الصدر وطيبته المعهودة، وتحدثت معه عن إيقاف معاذ، ولم يمانع في عودته إلى التدريبات الشبابية»، واصفا موافقة البلطان على عودة معاذ إلى التدريبات بغير المستغربة منه. وأضاف: «البلطان يتعامل مع اللاعبين وكأنهم أبناؤه، ولكنه لا يرضى المساس بأنظمة ولوائح النادي، وموافقته على عودة معاذ أسعدت جميع زملائي اللاعبين؛ لأنه لاعب كبير يحتاج الفريق إلى جهوده في الفترة المقبلة»، مؤكدا أن مشاركة حسن معاذ مع الفريق في المباريات المقبلة سيحددها المدرب فيريرا بعد التأكد من جاهزيته الفنية. 