بالصور.."سراج" يضيء التمرين الاهلاوي تأهبا للإيراني 

 اختتم الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته لمواجهة نفط طهران الايراني في الثامنة وخمس وأربعين دقيقة من مساء غد الأربعاء ضمن جولة الإياب من دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا، وشهد المران الذي تابعه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي وفهد عيد نائب الرئيس اكتفاء المدرب السويسري كريستيان جروس بالجوانب الترفيهية لإبعاد الإرهاق عن اللاعبين قبل مواجهة الغد ، فيما اختتم المران بتنفيذ الكرات الثابتة وكيفية استغلالها بالطريقة الأمثل أمام المرمى . يذكر أن مران الليلة شهد حضور اللاعب اسلام سراج المنتقل حديثاً إلى صفوف الأهلي حيث التقى رئيس النادي والأجهزة الفنية والإدارية وزملائه اللاعبين. من جانب آخر أجرى فريق نفط طهران الايراني مساء اليوم مرانه الأخير على الملعب الرئيسي في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، وتقرر خلال الاجتماع الفني الذي عقد ظهر اليوم أن يكون دخول جماهير الفريق الايراني عبر البوابة رقم ( 1) في مدينة الملك عبدالله الرياضية .        