الصقري: لم أستقِل من منصبي بل أُقلت.. وإقالة تين كات إنصاف لي 

 نفى المدير التنفيذي السابق للكرة بنادي الاتحاد صالح الصقري أن يكون قد استقال من منصبه، مؤكداً أنه أقيل لاختلاف وجهات النظر بينه وبين المدرب تين كات ومناقشاته المستمرة معه، مبيناً أن إقالة المدرب تعد إنصافاً له.  وتابع الصقري في حديث لبرنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية"، كانت هناك اختلافات في وجهات النظر بينه وبين المدرب، ومن وجهة نظره أن المدرب له آراء وتصرفات غريبة، وكان يسب اللاعبين، وكل توجيهاته للاعبين أثناء المباريات كانت تتضمن سباً وشتماً لهم.   وأضاف، أن تين كات كان يصف هارون كمارا بأنه لا يستحق المبلغ الذي دفع في عقده، وأيضاً عندما طالبه عمار الدحيم باللعب أساسياً، رد عليه كات بأنه لا يعرف حتى تمرير الكرة فلن يشركه أساسياً.   وأوضح صالح الصقري، أنه اجتمع مع اللاعبين، وأعربوا جميعاً عن تذمرهم من المدرب تين كات. 