إعلامي يكشف حقيقة رحيل فهد المولد عن صفوف الاتحاد (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، منار شاهين، عن حقيقة رحيل لاعب الاتحاد والمنتخب الوطني، فهد المولد، عن النادي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال "شاهين"، في تصريحات لبرنامج "mbc في أسبوع": "مطالب جماهير الاتحاد برحيل فهد المولد في الوقت الحالي هي مطالب عاطفية، وليست فنية". وأضاف الإعلامي الرياضي، أن المولد يعشق نادي الاتحاد وجماهيره، ويرغب في البقاء مع الفريق، وسيعود إلى مستواه الحقيقي في أقرب وقت. وأوضح: "فهد المولد لاعب كبير ولديه شخصية، ويتواجد دائما في تشكيلات مباريات المنتخب سواء رسمية أو ودية بشكل مستمر". وتابع: "فهد المولد، يحتاج فقط إلى التركيز في التدريبات، والابتعاد عن أي أمور خارج الملعب، من أجل أن يستعيد مستواه الفني مجددًا".    منار شاهين: فهد المولد باق في الاتحاد.. ولي عتب على الإدارة بمباراة ضمك@hazimalghamdi88@AlShahenoo تابع الحلقات على Shahid VIPhttps://t.co/56Ry8g9y8O#MBCinAweek#MBC1 pic.twitter.com/0V358Xch3S
 — في أسبوع MBC (@MBCinaWeek) May 22, 2021  