المريسل : رئيس الاحتراف يخالف اللوائح بسبب الهلال و خطاب اللجنة الدليل 

  فجر الإعلامي عبد العزيز المريسل مفاجآ مدوية بعدما نشر خطاباً موثقاً من لجنة الاحتراف مرسل لنادي الهلال بخصوص مستحقات وكيل اللاعب خالد شراحيلي . و قام المريسل بنشر خطاب من لجنة الاحتراف باتحاد الكرة يطالب نادي الهلا بمبلغ مليون ريال نظير مستحقات وكيل اللاعبين فهد مبارك الحميدان و الذي لم يحصل على مستحقاته من اللاعب خالد شراحيلي مما دفعه للتقدم بشكوى لاتحاد الكرة , و اللافت في الأمر أن الهلال لم يسو تلك المديونية و بالتالي لا يستطيع قيد لاعبيه الجدد أو المحترفين وفقاً للوائح ولكن ما حدث هو العكس . و كان عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف قد خرج بتصريح منذ وقت قصير مفاده أن نادي الهلال أنهى مشاكله مع لجنة الاحتراف و يحق له قيد لاعبيه الجدد و المحترفين بعد حل كافة القضايا و المستحقات المتأخرة للاعبين و هو ما يخالف نص الخطاب الصادر من لجنة الاحتراف لنادي الهلال . وتساءل المريسل قائلاً:" كيف يتم السماح لنادي الهلال بتسجيل لاعبيه، في ظل عدم إنهاء كافة أزماته مع لجنة الاحتراف، وهل سيتم السماح لباقي الأندية بتسجيل اللاعبين كما حدث مع الفريق الهلالي".          