ماركينهو : جمهور الأهلي ماله مثيل‎ 

 شكر محترف النادي الأهلي ماركينهو ادارة فريقه واللاعبين والجماهير على الفترة التي قضاها في الأهلي واصفا مدرج المجانين العاشقة بالأفضل في العالم وكاشفا عن حبه للأهلي متمنيا العودة اليه مجدداعبر رسالة في موقع التواصل الاجتماعي “إنستقرام “حيث قال (أرغب بمقابلة جماهير الأهلي مرة أخرى في السعودية أو أي مكان آخر هم حقا رائعون ولا يوجد مثلهم في العالم شكرا على كل شيء أحب الأهلي). وعن رحيله عن الأهلي أبدى البرازيلي حزنه الشديد على فراقه للفريق وجماهيره قائلا ( حزين للغاية لأنني سأكون بعيدا عن النادي الأهلي و جماهير أحببتها كثيرا وقضيت معها أوقات جميلة). يذكر أن ماركينهو خاض تجربتين احترافيتين في السعودية الأولى فشلت في الاتحاد وانتهت بالهروب بعد تأخير مستحقاته ولم يحقق فيها أي منجز والثانية نجحت مع الأهلي بعد تحقيق بطولتي الدوري والكأس. 