150 ألف ريال لكل لاعب اتحادي 

 قررت ادارة نادي الاتحاد ضم المكافأة المالية، التي قدمها الأمير الوليد بن طلال للنادي بمناسبة تحقيق البطولة والمقدرة بمليون ريال إلى جائزة المركز الأول في البطولة والبالغة مليون ونصف المليون ريال لتقديمها للاعبيها كمكافأة على تحقيق اللقب، حيث يتوقع أن يحصل كل لاعب على مبلغ 150 الف ريال بمناسبة هذا الإنجاز، الذي تزداد قيمته لأنه جاء في وقت غاب في نادي الاتحاد عن البطولات لفترة ليست بالقصيرة على جماهيره التي تعودت على البطولات خلال العشرين سنة الماضية. وينتظر أن تخصص الإدارة يوما لتكريم الابطال بعد مباراة الباطن، التي سيخوضها الفريق يوم الثلاثاء القادم لحساب الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وعلى الرغم من وصول البعثة الاتحادية في ساعات الفجر الأولى إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة إلا أن ذلك لم يمنع الجماهير من الاحتشاد في المطار لاستقبال نجوم فريقها العائدين بكأس البطولة الغائبة عن خزائن نادي الاتحاد في آخر 13 عاما واحتفلوا مع لاعبيهم بهذا الإنجاز بصورة كبيرة، خصوصا أنه جاء بعد أربع سنوات عجاف على جماهير نادي الاتحاد لم تتذوق فيها طعم الذهب أو حتى التواجد في المباريات النهائية. وفي الجانب الآخر، عاشت الجماهير ليلة جنونية داخل اسوار النادي وقد تواصلت في الاحتفالات إلى الصباح في مشهد لا يحدث إلا في نادي الاتحاد، كما تحولت جدة لكرنفال افراح شوهته بعض التصرفات، التي كان من أبرزها حالة الدهس التي تعرض لها أحد المشجعين وتناقلتها الجماهير عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وعلى الصعيد الرسمي، تقرر إيقاف الاحتفالات ابتداء من اليوم وبدء الاستعداد لمواجهة الباطن يوم بعد غد الثلاثاء في اللقاء المؤجل من الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل، حيث سيغادر الفريق اليوم إلى القيصومة لخوض اللقاء وسط غياب كبير لعدد من لاعبيه، يتقدمهم فهد المولد وعمر المزيعل وعدنان فلاتة والمصري محمود كهربا بسبب الإيقاف بالبطاقات الملونة. 