خيمي : محظوظون بضربات الجزاء ونحتاج لاعبين جائعين للتأهل لكأس العالم 

 اعتبر نجم الوحدة السابق حاتم خيمي مستوى المنتخب السعودي في الجولتين السابقتين ضعيفاً وغير مقنع في نفس الوقت معتبراً أن الحظ كان له الدور الأكبر في الخروج بست نقاط أمام أضعف فريقين بالمجموعة .  وأوضح في رؤيته الخاصة لسبق عن الجولتين الأولى والثانية للمنتخب السعودي أن أداء المنتخب كان مخيباً للآمال وكانت أبرز سلبيات ذلك بطء اللعب وتناقل الكرة الخاطئ بالإضافة إلى عدم التحرك بدون كرة بالوقت المناسب مع الانتشار السيء لمعظم اللاعبين . واعتبر قائد الوحدة السابق أن منتخبنا كان محظوظاً بتميز الحارس المسيليم بالإضافة إلى ٣ ضربات جزاء والتي كان لها الدور في الحصول على ٦ نقاط والتي تعتبر بداية ممتازة نقطية و ضعيفة فنياً بنفس الوقت . كما تطرق للمدرب مارفيك قائلاً "إن الجيل الحالي لن ينجح معه أفضل مدرب في العالم فمستوى اللاعبين ليس كالسابق ولا يوجد لاعب ينتشل الفريق، ولكن من المفترض من الهولندي أن يكون المعسكر الإعدادي أطول بالإضافة إلى إقامة مباريات ودية لتطبيق تكتيك المدرب وطرق لعب مختلفة حيث إن العمل الفني لم تكن آثاره واضحة على اللاعبين " وطالب " المخضرم السابق " من المدرب استبدال هزازي البعيد عن مستواه بالشمراني أو مهند بالإضافة إلى لاعبين آخرين والذين لم ولن يقدموا شيئاً للمنتخب . وأبدى تفاؤله بتحسن مستوى الأخضر بعودة المصابين وبالإعداد الفني والنفسي الجيد قائلاً: عودة أظهر المنتخب المصابين سيساهم في تحسن المستوى والفوز على أستراليا سيكون دافعاً نفسياً قوياً للجيل الحالي الذي لم يحقق شيئاً والتأهل لكأس العالم مطلب لهم. وأنهى خيمي حديثه لسبق بأن المنتخب يحتاج لاعبين جائعين لإسعاد الجماهير السعودية والتي لم تفرح منذ فترة بإنجاز كما كان نجوم السابق . 