الهلال يخوض تدريباته قبل انضمام الدوليين لمعسكر الأخضر 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته اليوم، وذلك بعد مباراة القادسية التي خاضها أمس الثلاثاء، بالجولة السادسة ضمن منافست دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأضاف المركز الإعلامي للهلال، أن اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس، أجروا مرانا استرجاعيا، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركزت على النواحي الفنية. وشهدت تدريبات الهلال مشاركة الثنائي نواف العابد وأحمد شراحيلي، وذلك بعد غيابهم عن مباراة القادسية، والتي فاز بها الهلال بهدف نظيف. ومن المقرر أن ينضم سداسي الفريق "خالد شراحيلي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبد الله الزوري، سلمان الفرج، نواف العابد" لمعسكر المنتخب السعودي غدا الخميس. 