الدوري السعودي الأقوى عربيا والـ 15 عالميا .. والأسباني يتصدر القائمة 

 أحتل دوري السعودي للمحترفين المرتبة الخامسة عشر في تصنيف أقوى الدوريات في العالم حسب الموقع الرسمي للاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء وذلك خلال الفترة من أول يناير وحتى العاشر من شهر يوليو لعام ألفين واثنا عشر. وجاء الدوري السعودي في المركز الثاني آسيويا برصيد 305 نقطة بعد الدوري الكوري الجنوبي صاحب المركز الثاني عشر متفوقاً على الدوري الإيراني صاحب المركز الثامن عشر والدوري الياباني صاحب المركز الواحد والعشرين ضمن أقوى الدوريات في العالم. هذا التصنيف وضع الدوري السعودي في رأس قائمة الدوريات العربية واتى الدوري الكويتي في المركز الثاني عربيا والإماراتي ثالثا. ولا يزال الدوري الأسباني يتصدر قائمة ترتيب أقوى الدوريات العالمية برصيد سبعمائة وواحد وستين نقطة ثم الدوري الدوري الأرجنتيني ثم الدوري البرازيلي ثالثاً فالدوري الانجليزي رابعاً فالدوري الإيطالي. 