النجم الكرواتي راكيتيتش يعتزل اللعب الدولي 

 أعلن الاتحاد الكرواتي لكرة القدم، أن نجم فريق إشبيلية الإسباني إيفان راكيتيتش، قرر إنهاء مسيرته الدولية مع المنتخب الكرواتي. وذكر الاتحاد الكرواتي في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد 106 مباريات، و15 هدفًا، إيفان راكيتيتش يودع المنتخب الوطني" وأكملت التغريدة: "شكرا على كل شىء قدمته." وأضاف: "إذا كنا أمام ركلة خامسة حاسمة، سنقوم الاتصال بك." يذكر أن ، راكيتيتش بدأ مشواره الدولي عام 2007، بينما خاض مواجهته الدولي الأخيرة أمام المنتخب الويلزي، في الثالث عشر من أكتوبر عام 2019، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية 2020.             