بالفيديو.. فلاتة يُطالب بمعاقبة الجماهير بدلا من الأندية: ” اللي يقذف قارورة يُعاقب “ 

 طالب عبدالله فلاته المحلل الرياضي، اليوم الخميس، لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، بأن تستحدث العقوبات لواقعة رمي ” القوارير ” في الملاعب. وقال “فلاته” في برنامج ” الديوانية ” : يجب معاقبة الأفراد الذين يرمون ” القوارير ” وليس الأندية من خلال تفعيل الكاميرات .. الشخص الذي يرمي هو الذي يعاقب ” . وناشد رابطات مشجعي الأندية المختلفة بأن يكونوا قدوة لغيرهم، ولا ينجرفون وراء التصرفات التي تُكلف الأندية الكثير من الأموال. ولفت ” فلاتة ” إلى أن تفعيل العقوبات ضد الجماهير ستكون أكثر فعالية، مشددًا على أهمية منح لجنة الانضباط الثقة أكثر وعدم مهاجمتها دون داعي. 