الخيبري للنصر: حقوقي مقابل المخالصة 

 علمت "الرياض" أن مدافع النصر علي الخيبري رفض طلب إدارة ناديه التنازل عن بعض مرتباته المتأخرة التي تقدر بمليون و 540 ألف ريال من أجل منحه مخالصة نهائية وانتقاله إلى الفيحاء الصاعد حديثا إلى "دوري جميل". وتسعى الادارة الصفراء إلى توفير بعض المبالغ لمخالصة بعض اللاعبين يتقدمهم قائد الفريق حسين عبدالغني والمهاجم نايف هزازي. من جهة أخرى أكد مصدر نصراوي أن عضو شرف في الفيحاء قدم عرضا مغريا للاعب الوسط شايع شراحيلي للتوقيع معه، وتبقى في عقده مع النصر قرابة ستة اشهر. من ناحية ثانية شرعت الإدارة الصفراء بتجهيز مسيّرات مرتبات اللاعبين المتأخرة البالغة 11 شهرا، ومنح اللاعبين نصفها قبل المعسكر الخارجي في رابع أيام عيد الفطر. 