بعد إهداره ركلة جزاء في الدقيقة 83.. "آل الشيخ" مازحا: "العكايشي ليه ما يوحشنا؟" (فيديو) 

 نشر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، مساء اليوم (السبت)، تغريدة تعليقا على إهدار المحترف في صفوف نادي الاتحاد أحمد العكايشي ركلة جزاء عند الدقيقة 83 من عمر المباراة التي جمعت الاتحاد والفتح. وكتب آل الشيخ تعليقاً على فشل العكايشي في تسديد ركلة الجزاء التي تصدى لها حارس فريق نادي الفتح: "العكايشي ليه ما يوحشنا؟"، في ممازحة لجماهير نادي الاتحاد. وانتهت المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، والذي لا يزال الهلال يتربع على عرش صدارته.    العويشير يتصدى لركلة جزاء من تنفيذ العكايشي في الدقيقة 83#الاتحاد_الفتح#برو_سبورت pic.twitter.com/QZZ0SrmKGl
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ١٧ فبراير، ٢٠١٨  