القحطاني واثق من قدرات الهلاليين أمام أوراوا 

 أكد ياسر القحطاني قائد فريق الهلال السابق، ثقته في لاعبي الفريق في تقديم أفضل ما لديهم عندما يواجهون نظيرهم أوراوا الياباني غداً السبت في ذهاب نهائي دوري ابطال آسيا من اجل التتويج باللقب. وكتب القحطاني في حسابه على "تويتر" موقع التواصل الإجتماعي:" أثق في لاعبي الهلال وأنهم سيقدمون كل ما لديهم من روح وإمكانيات للفوز باللقب". وأضاف:وأثق أيضًا بالجمهور الهلالي المحب الذي سيساند ويشجع حتى نهاية مباراة الإياب".متمنياً تكون نسخة هذا العام من نصيب الهلال. وكان القحطاني ضمن بدلاء الهلال عندما خسر نهائي نسخة 2017 أمام نفس الفريق الياباني. ويستضيف الهلال نظيره الياباني، السبت على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما يتجدد لقاء الفريقين الأحد 24 نوفمبر في الياباني لمعرفة هوية بطل النسخة الحالية. 