المسحل يستقبل رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 

 استقبل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي ياسر بن حسن المسحل، اليوم الاثنين، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، وذلك فور وصوله إلى مقر إقامته بالرياض.  واستعرض المسحل مع آل خليفة آخر الاستعدادات لاستضافة الرياض لنهائي دوري أبطال آسيا والذي سيحتضنه استاد الملك فهد الدولي، مساء غدٍ الثلاثاء، ويجمع ممثل الوطن فريق الهلال مع بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وأثنى ياسر المسحل على الجهد الكبير الذي يقوم به رئيس الاتحاد الآسيوي، من أجل تنمية وتطوير كرة القدم في القارة لمواكبة التطورات التي تشهدها اللعبة على مستوى العالم، كما أعرب عن تطلعه لتعزيز سبل التعاون بين الاتحادين السعودي والآسيوي بما يخدم كرة القدم الآسيوية. 