مشجع للهلال الأبيض السوداني يهدد بالانتحار حال استمرار تجميد النشاط الكروي في السودان (صور) 

 هدد مشجع لفريق هلال الأبيض السوداني بالانتحار، إذا لم يتم حل الأزمة الكروية في السودان، وإرسال خطاب للفيفا بحل الأزمة، ليتراجع عن قراره بتجميد النشاط الكروي في البلاد. وظهر مشجع اعتلى برجًا عاليًا “ضغط كهرباء” في مدينة الأبيض بالسودان، وهدد بالانتحار وربط مصيره بعملية إخلاء مقر الاتحاد السوداني من القوات الحكومية، كي يعود النشاط الكروي مجددًا. وكان نادي هلال الأبيض السوداني قد ضمن التأهل إلى دور ربع النهائي في بطولة الكونفدرالية الأفريقية، بعد تصدره للمجموعة الثالثة بـ10 نقاط. على الجانب الآخر تظاهرت جماهير فريق المريخ السوداني، عن طريق حرق الإطارات في الشوارع احتجاجًا على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بإيقاف النشاط الرياضي في السودان. ووفقًا لموقع “كفر ووتر” السوداني، فإن جماهير المريخ أغلقت شارع “العرضة”، بعدما اعتبرت أن إيقاف النشاط الرياضي في السودان قد أضر بالفريق الذي كان على أعتاب التأهل للدور ربع النهائي بدوري أبطال إفريقيا. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا ” أعلن مساء الخميس، تجميد النشاط الكروي في السودان، على خلفية التدخل الحكومي في شؤون اللعبة، حيث قررت وزارة العدل السودانية إخلاء مقر الاتحاد السوداني بالقوة، وتسليمه لجبهة عبد الرحمن سر الختم، المُعيَّن من قبل الحكومة لرئاسة الاتحاد، على حساب معتصم جعفر، المعترف به من قبل الفيفا. وبناء على هذا القرار تم استبعاد الأندية السودانية من بطولتي دوري أبطال أفريقيا والكونفدرالية، وكذلك المنتخب السوداني من تصفيات أمم أفريقيا 2019 بالكاميرون. وكان نادي المريخ ينتظر الجولة الأخيرة من دور المجموعات أمام النجم الساحلي، من أجل حسم تأهله لدور الثمانية، بينما تأهل الهلال الأبيض إلى دور الثمانية، في حين انعدمت فرص الهلال بدوري الأبطال.     