الزيد: هدف الهلال صحيح .. لا مبرر لجزائية النصر والاتحاد مظلوم 

 أكد عبدالرحمن الزيد الخبير التحكيمي ومحلل برنامج (صافرة) بالقناة الرياضية صحة هدف الهلال في مرمى الرائد في الجولة الـ 19 بدوري عبداللطيف جميل، مخالفا تحليل الخبير التحكيمي محمد فودة في (أكشن يادوري) الذي أكد عدم صحة الهدف بوجود دفع من كاستيلو للاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين. هذا هو الاختلاف الوحيد بين الخبيرين، بينما اتفقا في الحالات المهمة لباقي المباريات وأكثرها حديثا وصخبا مباراة النصر والعروبة ووجود ركلة جزاء للعروبة آخر دقيقة احتسبها الحكم محمد الهويش خطأ لمصلحة النصر. كما اتفق الزيد مع الفودة في هدف الاتحاد الذي لم يحتسب في مرمى الأهلي وأن الحكم البولندي أخطأ في احتسابه تسللا بينما الكرة أتت من مدافع الأهلي وهدف سيكون تعادل 2/2، مما أثر في نتيجة المباراة. جزائية العروبة أمام النصروفي مباراة النصر والعروبة التي قادها محمد الهويش، أكد الزيد في برنامج (صافرة) الذي يقدمه الزميل سليمان الهويمل أن هدف العروبة المبكر صحيح ولا يوجد تسلل، وفي كرة أخرى الدقيقة 25 نجح العنزي حارس النصر في اقتناص الكرة ولا يوجد أي خطأ. وفي الدقيقة 34 سقط الراهب لأنه هو من لامست قدمه قدم المدافع وليس فيها تحايل ولا ركلة جزاء وقرار صحيح من الحكم. أما هدف النصر الأول في الدقيقة 51 فهو صحيح والكرة كانت بين الكتف واليد لايوجد خطأ، ولم تلامس اليد. وكذلك الهدف الثاني للنصر في الدقيقة 58 صحيح والحكم كان قريب جدا من موقع تنفيذ الخطأ وحتى لو كان تحريك الكرة هو خطأ إجرائي وليس قانونيا، وبالتالي الهدف صحيح. أما الحالة الأكثر صخبا وحضورا في الدقيقة الأخيرة فوضعها الزيد (لقطة الأسبوع) وأعادها مرارا لتفنيد كل التبريرات والتعليقات، وأكد أنها ركلة جزاء صريحة للعروبة والكرة في الهواء كان هناك مسك من لاعب النصر للاعب العروبة والحكم لم يعلن أي شيء، ثم لمس لاعب النصر الكرة بيده متعمدا وبعد ذلك أعلن الحكم قراره محتسبا خطأ للنصر بينما هي ركلة جزاء في الحالتين، وبالإعادة أكثر من مرة لم يظهر قرار الهويش إلا بعد لمس الكرة باليد. وعن معلومات باحتسابه خطأ للنصر، قال الزيد: ليس هناك أي خطأ، ولم نشاهده يعلن عن أي قرار رغم وضوح الصورة أمامنا إلا بعد أن لمس اللاعب الكرة باليد. أما عن قرار المساعد عبدالعزيز الأسمري وأنه نبهه لركلة جزاء، قال الزيد: إذا كان شاهد الحالة يفترض أن يرفع الراية لتبرئة نفسه ويبقى القرار للحكم، وعما إذا كان تواصل معه باللاسلكي، قال الزيد: يفترض أن يرفع الراية لأن الحالة مكشوفة للجميع بينما في حالات قد لايراها المتابع يكون التواصل لاسلكيا.ومنح الهويش سبع درجات فقط من عشرة، بسبب الجزائية لأنها أثرت في النتيجة. هدف الهلال في الرائدوفي مباراة الرائد والهلال وقادها تركي الحنفوش، أوضح الزيد أن الهدف الذي دار حوله جدل صحيح ولم يكن هناك خطأ من لاعب الهلال كاستيلو بل احتكاك عادي وطبيعي وقبل لعب الكرة كان هناك تماسك بين اللاعبين وكان على الحكم التنبيه لذلك قبل تنفيذ الخطأ، ومع تمرير الكرة اختل توازن لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين ولم يكن هناك خطأ من كاستيلو، لذا الهدف صحيح. وقبل ذلك في بداية المباراة ، قرار التسلل على لاعب الرائد في الدقيقة 15 صحيح لكن المساعد تأخر كثيرا في رفع رايته. وفي الدقيقة 19 سلوك مشين ومهاجمة وحشية من لاعب الرائد أليكس بالدعس على قدم سعود كريري وكان الواجب طره، لكن الحكم لم يتخذ أي قرار كونه متجه خطأ وتوقع أن اللعبة انتهت وأدار وجهه عن الكرة. ونفس اللاعب ارتكب خطأ آخر في الدقيقة 73 بمهاجمة الدعيع ويستحق البطاقة الحمراء مباشرة لأنه كان بامكانه أن يتحاشى ضرب الدعيع والحكم اكتفى بالبطاقة الصفراء وهو قرار ضعيف. وفي الدقيقة 37 إنذار صحيح لسعود كريري بسبب تهوره.ومنح الخنفوش 7.5 من 10 بسبب عدم طرده لاعب الرائد. الديربي والحكم البولنديوفي ديربي الأهلي والاتحاد بقيادة الحكم البولندي باول جيل، كانت قراراته جيدة عد هدف الاتحاد الثاني الذي لم يحتسب في الدقيقة 75، فالكرة أعيدت من مدافع الأهلي واحتسب تسللا على لاعب الاتحاد، في وقت كان على الحكم أن يبطل راية المساعد الذي لم يشاهد اللعبة، وهذا حسب التعديل الجديد.وقبل ذلك يعتبر هدفي الأهلي صحيحين وهدف الاتحاد صحيح، لكن في الدقيقة 53 احتسب الحكم خطأ على مختار فلاتة مهاجم الاتحاد لاستخدامه يده لتسجيل هدف هوائي، ومنحه بطاقة صحيحة، وفي المقابل استخدم الكوري سوك مهاجم الأهلي يده لتسجيل هدف وأنذره الحكم بقرار صحيح في الدقيقة 65. والقرارات الأخرى والبطاقات صحيحة، وكان الحكم البولندي جيد جدا في مباراة صعبة لكن عدم احتساب هدف الاتحاد أنقص درجته إلى 8.7 من 10. جزائيتان للتعاونوفي مباراة التعاون والشعلة وهي التي واكبها جدل واحتجاجات قوية وقاذوفات من الجماهير ضد الحكم حسين الستري، أكد الزيد وجود ركلتي جزاء واضحتين للتعاون، الأولى في الدقيقة 43 انفراد لمهاجم التعاون وأعاقه المدافع وبالتالي يفترض ركلة جزاء وطرد، ولكن الحكم كان بعيدا جدا ولم يأخذ الخطوات الصحيحة. واللعبة صعبة على المساعد لوجود مدافعين. والثانية في الدقيقة 85 يد مرحوم ذهبت للكرة وتعمد تحريكها ولكن الحكم لم يتخذ القرار الصحيح والمساعد أيضا لم يقم بدوره وهي ركلة جزاء ثانية لاغبار عليها.ومنح الحكم الستري أقل درجة 6.9 من 10. وانتقد إجراءات الملعب في بريدة بعدم وجود خرطوش يحمي الحكام عند الخروج، وكان على الحكام البقاء في دائرة المنتصف حفاظا على سلامتهم من أية مقذوفات، واستغرب الزيد عدم إدراج هذا العمل في الإصلاحات التي طالت الملعب الأشهر الماضية. مشددا على حماية الحكام. جزائية الشبابوتطرق الزيد في تحليله الأسبوعي للجولة الـ 19 إلى مباراة الشباب والاتفاق وقادها مشاري المشاري، هناك ركلة جزاء للشباب في بداية المباراة (مسك) من المدافع لمهاجم الشباب ولم يحتسبها الحكم. وهناك إنذار غير صحيح تم منحه لسلطان البرقان الذي لعب على الكرة ولم يرتكب خطأ بل إن الخطأ لمصلحته، ومنح الحكم مشاري 7.5 من 10. المساعد المميزوفي مباراة الفيصلي والفتح لم يرتكب الحكم مرعي العواجي أي خطأ، وبرز مساعده عبدالعزيز الكثيري في قرارات إيجابية ومهمة وصعبة. ولذا يستحق مرعي 8.2 من 10. واستغرب الزيد التصرفات المسيئة ضد مرعي بين الشوطين مشددا على عدم وجود أي أخطاء. أفضل حكموفي نهاية البرنامج منح الزيد أفضلية حكام الساحة للبولندي باول لأنه قاد الديربي بكفاءة عدا هدف الاتحاد وأكد أن باول كان هادئا وواثقا في قراراته. أما أفضل مساعد فكان عبدالعزيز الكثيري في مباراة الفيصلي والفتح واستشهد بحالات صعبة ومؤثرة كقرارات إيجابية عرضها ومنها هدف الفيصلي وتريثه لحين تقدم اللاعب غير المتسلل وتسجيل الهدف.   