بدء اجتماع الاتحاد العربي لكرة القدم برئاسة "الفيصل" (صور) 

 بدأت أعمال اجتماع مجلس الاتحاد العربي لكرة القدم الـ 73  برئاسة،  الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وفي حضور نائبا الرئيس وأعضاء المجلس. ويناقش الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عدد من الملفات الهامة التي تخص الاتحاد العربي، على مدار يومي (الثلاثاء) و(الأربعاء) في مقر اجتماع المجلس بمحافظة جدة. وكان رؤوساء وممثلي الاتحادات العربية قد وصلوا إلى محافظة جدة، أمس (الثلاثاء) للمشاركة في اجتماعات الاتحاد العربي لكرة القدم حيث كان في استقبالهم الأمين العام للاتحاد، رجاءالله السلمي.       