الضاوي: غالب ملزم بإعادة 300 ألف ريال للفيصلي 

 أكد عبد الله الضاوي نائب رئيس نادي الفيصلي أنهم بانتظار قرار محكمة «الكأس» بخصوص الشكوى المقدمة من النادي ضد اللاعب إبراهيم غالب، مشيراً إلى رفع إدارة النادي خطاباً للاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب عدم التزام اللاعب بشروط العقد، الأمر الذي يستوجب عليه استرداد مبلغ مقدم توقيع العقد بقيمة 300 ألف ريال، منوهاً بمطالبة النادي كذلك ببدل ضرر تحدده اللجنة التي تختارها محكمة الكأس. كما شدد الضاوي في حديثه لـ«الشرق الأوسط» على جاهزية فريقه لمواجهة اليوم أمام الاتفاق، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالمنطقة الشرقية، مضيفاً: «ندرك أن المباراة مهمة وصعبة لكلا الفريقين، وكل فريق يطمح في تحقيق الفوز والنقاط الثلاث، وفريق الاتفاق يعتبر من الفرق القوية في هذا الموسم وحقق نتيجة كبيرة في مباراته الأخيرة على فريق الحزم، وكذلك فريقنا حقق فوزاً مهماً على فريق الفتح، وهذا دافع معنوي للاعبين لمواصلة تحقيق الانتصارات». وأضاف الضاوي: «المدرب اجتمع مع اللاعبين وشرح لهم الطريقة والتكتيك الذي سيلعب به الفريق، كما وضح لهم نقاط القوة والضعف والسلبيات التي يجب علينا تفاديها، والفريق قدم مستويات جيدة في الثلاث مباريات التي لعبها حتى الآن، وحصد 5 نقاط، وهو أمر يعد جيداً حتى اللحظة، حيث لم نخسر ولا يوجد أي تخوف من المباراة، ولكن علينا الحذر ونتمنى أن يوفق اللاعبون». وعرج نائب رئيس نادي الفيصلي للحديث عن الإصابات التي لحقت بعدد من لاعبي فريقه، ومنها إصابة اللاعب حسين القحطاني الذي خرج من عملية «تنظيف غضروف» ويحتاج إلى أسبوعين، وكذلك اللاعب مشاري الثمالي الذي يعاني من «كسر في المشط» ويحتاج إلى 3 أسابيع بعد فك الجبس، منوهاً بأن الإصابات أجبرت الجهاز الفني على الاستعانة بلاعب بديل صاعد من درجة الشباب. وبين الضاوي: «لنا ذكريات ومواقف إيجابية مع فريق الاتفاق، ففي الموسم الماضي استطعنا تحقيق الفوز في الذهاب 5 - 1 وفي مباراة الإياب كان متقدماً علينا 3 - 2 في الدقيقة 85، وقلبنا النتيجة عليهم 4 - 3، وبإذن الله سنكرر هذه النتائج في هذا الموسم، ولا يوجد أي تخوف من الهبوط والفريق يسير في الطريق الصحيحة، وفي تصاعد، والتغيرات التي صاحبت عناصر الفريق في هذا الموسم 80 في المائة تقريباً، والذي ينقصنا هو التجانس والوقت الكافي لذلك، ومع كثرة المباريات سيرتفع أداء الفريق للأفضل». 