نصراوي سابق : ندمت على اللعب في السعودية .. أموالهم كانت سبب موافقتي ! 

 أبدى المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا، مُحترف نادي النصر السابق، ندمه وأسفه على قراره في العام الماضي بالرحيل عن الدوري البرازيلي من أجل الانضمام إلى الفريق النصراوي، مُعترفاً بأن العرض المالي الضخم كان السبب الرئيسي وراء قبوله فكرة اللعب في أحد الدوريات العربية. وفي تصريحات نقلتها صحيفة "فوت نت" البرازيلية، وحرص موقع صحيفة "النادي" على رصدها، قال هيرناني :" نادم على ذهابي للعب في بطولة الدوري السعودي برفقة فريق النصر، سأفكر كثيراً في المستقبل إذا ما تلقيت عرضاً من أحد الأندية العربية ". وأضاف :" اعترف أنني فكرت في الجزء المالي، وأردت الاستقلال عن عائلتي لبعض الوقت، ولكنها لم تكن تجربة جيدة على الإطلاق، ولا أرغب في تكرارها مستقبلاً ". فيما أوضحت الصحيفة البرازيلية أن هيرناني تأجل ظهوره الأول مع فريقه الجديد ريسيفي البرازيلي عقب رحيله عن النصر، وذلك بسبب "بيروقراطية" الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، حيث لم يتم الفصل حتى الآن في النزاع القائم بين اللاعب وإدارة النصر. 