مدرب شباب الأهلي يكشف أسباب الهزيمة من الهلال 

 اعترف مدرب فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي، مهدي علي بأحقية نادي الهلال في الفوز على فريقه، بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبارك مهدي علي للهلال مؤكداً انه قدم مباراة جيدة وكان يستحق تحقيق الفوز، ولكن فريقه افتقد لعدد من اللاعبين بسبب الإصابة، وكذلك المعاناة الكبيرة من كثرة الكرات المقطوعة الأمر الذي جعل الأمور صعبة. وأضاف مدرب شباب الأهلي، أنه سينسى هذه المباراة و يبدأ التفكير في المباراة القادمة، حيث لا زالت الحظوظ قائمة مع وجود 4 مباريات متبقية، شريطة العمل على تفادي الأخطاء التي حصلت في مباراة الهلال. ويلتقي شباب الأهلي دبي مع أجمك الأوزبكي، يوم الأربعاء المقبل في حين يلتقي الهلال مع نظيره الاستقلال. 