الرائد يوقع مع المغربي عصام الراقي والسلفادوري رودلفو زيلايا 

 انهت إدارة نادي الرائد اليوم ( الجمعة ) التعاقد مع اللاعب المغربي عصام الراقي لاعب نادي الرجاء المغربي السابق،لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم. ووصل عصام الراقي الى مدينة الرياض صباح اليوم الجمعة وسينتظم في تدريبات الرائد مساء اليوم. كما تعاقدت إدارة نادي الرائد مع اللاعب الدولي السلفادوري رودلفو زيلايا لاعب فريق اليانزا السلفادوري السابق،لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم،وسيصل اللاعب غداً السبت إلى مملكة البحرين لإنهاء إجراءات دخوله للسعودية. 