حامد الغامدي يجري بنجاح عملية جراحية في عضلات أسفل البطن بألمانيا 

 أجرى اليوم ( الثلاثاء) لاعب وسط نادي الاتفاق و المنتخب الوطني تحت 19 عامًا "حامد الغامدي" عملية جراحية لعضلات أسفل البطن على يد الطبيبة الألمانية "د. يورك مشرك" في ألمانيا،وتكللت بحمد الله بالنجاح. و يرافقه من اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم نائب رئيس اللجنة الطبية الدكتور أنس الدهيشي. وذلك حسبما أعلن حساب المنتخب السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكان حامد الغامدي أصيب بفتق رياضي أثناء مشاركته مع المنتخب تحت 19 عامًا في منافسات بطولة كأس آسيا 2018 التي أُقيمت في إندونيسيا، وتوج الأخضر بلقبها،ومنها وصل بالفعل لنهائيات كأس العالم ببولندا 2019 .     