نواف العابد يسجل في شباك الإمارات ويحتفل على طريقة كريستيانو رونالدو (فيديو) 

 سجل نواف العابد، لاعب المنتخب السعودي، هدفًا تقدم به للأخضر على حساب المنتخب الإماراتي في المواجهة التي تجمع الفريقين، اليوم الثلاثاء، على استاد هزاع بن زايد ضمن تصفيات المجموعة الآسيوية الثانية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. واحتسب الحكم ركلة جزاء للسعودية في الدقيقة 17 انبرى لها العابد ليحرزها، ويحتفل على طريقة كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد الإسباني. وكان رونالدو احتفل بهذه الطريقة عقب تسجيله “هاتريك” في شباك أتلتيكو مدريد، على ملعب “فيسنتي كالديرون”، بقمة الجولة الـ12 من عمر مسابقة الدوري الإسباني الموسم الماضي. واشتهر احتفال رونالدو بعد هدفه الثالث عندما توجه للكاميرا ووضع يده على ذقنه. وأصبح العابد هو هداف المنتخب السعودي في التصفيات النهائية لكأس العالم 2018 بـ5 أهداف. ولكن فرحة المنتخب السعودي لم تدم كثيرًا، إذ رد المنتخب الإماراتي سريعًا بهدف التعادل عن طريق علي مبخوت في الدقيقة 20.  هدف السعودية الاول على الامارات عن طريق نواف العابد من ركلة جزاء pic.twitter.com/qwSgHj1pc3
 — الكرة السعودية (@TheSaudiBall) 29 août 2017  