دياز: من حقنا الفرح والتمسك بالصدارة "الآسيوية" 

 ‏أكد مدرب الهلال رامون دياز أن فريقه حقق "دوري جميل" عن جدارة وأمام غريم تقليدي وقال في المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الهلال والريان في الجولة الأخيرة من دوري المجموعات في دوري آسيا 2017: "من حقنا الفرح باللقب والمهم والنتيجة الكبيرة على النصر، ولدينا لاعبين محترفين ويدركون أهمية هذا اللقاء وسنستغل نشوة التتويج لصالحنا والعمل على الانتصار غداً الاثنين ومواصلة صدارة المجموعة الآسيوية ومهم جدا تحقيق صدارة المجموعة بالفوز أو التعادل على اقل تقدير وضمان لعب مباراة ذهاب دور الـ16 في الرياض". وأضاف: "استعدينا جيدا للقاء الريان وهو فريق مميز ويمتلك وسط جيد وامكانيات كبيرة ونتوقع خوض مواجهة صعبة كما حدث في مباراة الذاهب بالرياض". وقال المدافع عبدالله الحافظ: "فرحة الهلال بتحقيق لقب الدوري كانت جميلة وهادئة وغير مبالغ بها وطوينا هذه الصفحة حاليا ونركز على الاستحقاقات المقبلة ابتداء من مباراة الريان القطري". من جهته شدد مدرب الريان مايكل لاودروب على أن مدرب الريان لاودروب أن الهلال لن يتأثر الهلال بنشوة الفوز بالدوري واللعب بتهاون، والدليل انه جاء للتتويج ضد النصر لكنه أدى مباراة قوية وانتصر بخماسية كبيرة- حسب تعبيره- وسنواجه أحد أعظم اندية آسيا وافضل فريق سعودي وسنبحث عن تحقيق انجاز تاريخي بالتأهل إلى دور ربع النهائي لأول مرة". وأضاف: "الريان يعاني من بعض الغيابات ولكننا نمتلك مجموعة من اللاعبين البدلاء الذين نثق بإمكانياتهم وهم قادرون على تحقيق نتيجة ايجابية، وتكرار الأداء الذي قدموه بالرياض". دياز والحافظ خلال المؤتمر قبل لقاء الريان والهلال 