ميسي يتفوق على رونالدو في استفتاءات الكرة الذهبية 

 اكتسح ليونيل ميسي، الاستفتاءات التي أجرتها عدة صحف ، حول من يستحق الفوز بجائزة الكرة الذهبية، لأفضل لاعب في العام، التي تمنحها صحيفة "فرانس فوتبول"، متفوقًا على البرتغالي كريستيانو رونالدو. وتفوق "البرغوث الأرجنتيني" مهاجم برشلونة، على منافسه "صاروخ ماديرا" لاعب ريال مدريد، بالاستفتاءات التي أجريت، منذ أول أمس الإثنين، بعدما أعلنت المجلة الفرنسية، عن قائمة من 30 لاعبًا مرشحًا للجائزة. وصوت 70% ممن شاركوا في الاستفتاء، الذي أجرته صحيفة "آس" الإسبانية، لصالح فوز ميسي بالجائزة، فيما حصد لاعب ريال مدريد 20% فقط من الأصوات. وفي استفتاء صحيفة "ماركا" تفوق ميسي بـ58%، مقابل 26% لصالح كريستيانو، وفي استفتاء "فرانس فوتبول" نفسها، تفوق مهاجم البرسا، على مهاجم الملكي، لكن بفارق طفيف (28%-21%). أما استفتاء صحيفة "الموندو ديبورتيفو"، فشهد اكتساح ميسي، بنسبة 83.60%، بينما لم يحصل "الدون" سوى على 3.96% من الأصوات. ولن يعرف الفائز حتى الثلاثاء 13 كانون الأول المقبل، لكن يبدو أن المشجعين يعتبرون ميسي المرشح الأوفر حظًا للفوز، رغم فوز "الدون" مع ريال مدريد بلقب التشامبيونز ليج، ومع منتخب بلاده بكأس أمم أوروبا. كانت صحيفة "فرانس فوتبول"، أنهت شراكتها مع الاتحاد الدولي "فيفا" حول هذه الجائزة، وسيجري اختيار الفائز بها عبر تصويت الصحفيين الدوليين دون مشاركة قادة الفرق الوطنية ومدربي المنتخبات وأعضاء الفيفا. يشار إلى أن الأرجنتيني ليونيل ميسي، هو آخر من حصد الجائزة في يناير/كانون ثان الماضي في حفل الفيفا، وكانت الخامسة في مشواره بعد أعوام 2009، و2010، و2011، و2012. 