إنييستا ينفي تجديد عقده.. ويوفنتوس يترقب 

 نفى أندريس إنييستا التصريحات التي جاءت على لسان رئيس نادي برشلونة، بوجود اتفاق مبدئي لتجديد عقده الذي ينتهي في 2018 مع النادي الكتالوني، بحسب صحيفة سبورت الكتالونية. بعد عودة الرسام إلى برشلونة مع زملائه في المنتخب الإسباني، سألته وسائل الإعلام عن رأيه بما صرح به جوسيب بارتوميو حين قال إن "أندريس إنييستا سيتقاعد في برشلونة". وعما إذا كان يمكنه تأكيد التوصل إلى اتفاق مبدأي بينه وبين النادي، أجاب بشكل مقتضب "لا". وكشف جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم في وقت سابق أن النادي توصل بالفعل إلى اتفاق مبدئي مع أندريس إنييستا حول تجديد عقده. وكان بارتوميو قال في مقابلة لصحيفة موندو ديبورتيفو "توصلنا بالفعل إلى لاتفاق مبدئي للتجديد، ونتمنى حسم الأمر خلال الأسابيع القليلة المقبلة". وأضاف "سنواصل المحادثات في الأيام المقبلة، فإنييستا لاعب نتمنى أن يظل معنا حتى يقرر أن ينهي مسيرته". وعن ملامح المفاوضات مع اللاعب ومحاور النقاش الرئيسية، قال بارتوميو إنه يجرى التفاوض حول توقيع عقد مع إنييستا يجدد تلقائيا كل عام حتى يقرر اللاعب الاعتزال. يذكر أن اللاعب الذي يبلغ من العمر (33 عاما) دخل ضمن اهتمامات نادي يوفنتوس الإيطالي، لتدعيم خط وسطه. وبشأن مستقبله، قال إنييستا في تصريحات الشهر الماضي "لم أجدد العقد بعد.. اختبرت الكثير من المشاعر لأول مرة ولكن أعتقد أنها طبيعية. إنه مشهد لم أتخيله قبل ثلاث سنوات. فلنقل إنني أخطط للمستقبل بخلاف ما كنت أفعل في السابق". وسيستغل يوفنتوس هذا الوضع للتعاقد مع إنييستا كما فعل مع أندريا بيرلو عام 2011 عندما انتقل إلى صفوفه بعد انتهاء عقده الذي استمر ستة مواسم مع ميلان. وبات إيمري تشان لاعب ليفربول وليون جوريتسكا لاعب شالكه على رادار يوفنتوس. 