منتخب الشباب يرفع استعداده في معسكر القصيم لكأس آسيا 2023 

 واصل المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الإثنين تدريباته ضمن معسكره الاستكشافي في منطقة القصيم، والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة من خطة الإعداد لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب نادي التعاون، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد. وبدأت التدريبات بتطبيق اللاعبين لتمرين على التمرير، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الثلاثاء تدريباته بحصة مسائية تمام الرابعة، على ملعب نادي التعاون. يذكر أن هذا التجمّع يعد الرابع ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 