بالفيديو.. واقعة غريبة في الدوري الألماني.. حكم يعيد اللاعبين للملعب بعد إطلاقه صافرة النهاية لتنفيذ ركلة جزاء 

 شهدت مباراة فريقي ماينز وفرايبورغ بالدوري الألماني لكرة القدم أمس (الإثنين) واقعة غريبة؛ حيث استدعى حكم المباراة اللاعبين عقب إطلاقه صافرة نهاية الشوط الأول، لتنفيذ ركلة جزاء لصالح فريق ماينز. وكان الحكم الألماني جيدو فينكمان قد أطلق صافرة نهاية الشوط الأول والنتيجة تشير للتعادل السلبي، قبل أن يطلب من لاعبيه العودة مجدداً لأرض الملعب بعد تنبيهه من قبل حكم الفيديو لوجود ركلة جزاء لصالح فريق ماينز بعدما لمست الكرة يد مدافع فرايبورغ. وعاد اللاعبون بالفعل لأرضية الملعب لتنفيذ ركلة الجزاء التي تصدى لها اللاعب بابلو دي بلاسيس وسددها بنجاح، فيما وقف مدرب فريق فرايبورغ كريستيان شترايش على جانب الملعب مبتسماً ويهز رأسه غير مصدّق لما يراه. يذكر أن المباراة انتهت بفوز ماينز بهدفين نظيفين ليحتل المركز الـ15 في الدوري بفارق الأهداف عن فرايبورغ، الذي احتل المركز الـ16.    