رغم الإحباط.. الكرة السعودية الثانية آسيويا ودوريها الأفضل 

 على الرغم من الإخفاقات المتلاحقة التي لازمت الكرة السعودية، وما نتج عن خسارة عدد من البطولات من إحباط، إلا أنها ظلت وصيفة على قارة آسيا من منتخبات وأندية، والأولى على غرب آسيا، وذلك وفقاً لما أعلنه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس، إذ منح الأفضلية المطلقة لأندية دوري جميل السعودي للمحترفين على مستوى القارة، وذلك بعد تحقيقها المعايير المطلوبة كافة للمشاركة في دوري أبطال آسيا للنسختين المقبلتين من البطولة 2015 - 2016، وهي "المعايير الفنية - تراخيص الأندية - النزاهة الرياضية - تنظيم دوري محترف - ملاعب ومنشآت رياضية - الخدمات اللوجستية". وجاءت نتائج الأندية السعودية للنسخ الأربع الماضية الأفضل آسيوياً، ومنحها على ذلك العلامة الكاملة 70 نقطة من 70 ممكنة في التقييم الفني الأخير للاتحاد الآسيوي الخاص بنتائج الأندية، بينما حصل تصنيف المنتخب على 18 من أصل 30 نقطة، ليكون مجموع المعيار الفني 88 نقطة من أصل 100 (الأول على غرب آسيا والثاني على القارة بأكملها)، كما تم منح المملكة الحد الأعلى من المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا بكامل المقاعد (3+1). يذكر أن رابطة دوري المحترفين السعودي وهي الجهة المشرفة على تنظيم دوري عبد اللطيف جميل، قامت بخطوات عديدة لتنفيذ كل المتطلبات الآسيوية، بالتعاون مع الأندية التي أبدت تفاعلاً وتعاوناً ملحوظاً طوال الفترة الماضية. من جانبه، عبر رئيس لجنة التراخيص طارق التويجري عن سعادته بحصول السعودية على النصاب الكامل من المقاعد، قائلاً "كان هذا بفضل الله ثم بفضل تعاون الجميع من لجنة التراخيص وإدارة التراخيص، وكذلك الأندية التي حصلت على هذه التراخيص، وأتمنى أن يوفق الله أنديتنا الأربعة الحاصلة على هذه المقاعد في مشاركتها الآسيوية المقبلة، وأن تصل إلى مراحل متقدمة في هذه البطولة". 