البكر : من الظلم السومة لا يتوج بأفضل لاعب آسيوي 

 يرى المذيع الرياضي السعودي عبدالعزيز البكر، أن مهاجم النادي الاهلي، السوري عمر السومة، هو الاحق والاجدر بجائزة أفضل لاعب آسيوي هذا العام، وذلك بعد المستوى الكبير الذي قدمه العقيد الاهلاوي امام العين الإماراتي في المباراة الآسيوية التي اقيمت بينهم يوم الثلاثاء الماضي. وبث البكر تغريده عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مرفقة بصورة بجائزة أفضل لاعب آسيوي وجاء نصها : من الظلم أن لا يتوج عطاء عمر السومة هذا العام بجائزة أفضل لاعب في آسيا. ويقدم السومة مستويات كبيرة مع الملكي، حيث أنه تخطى حاجز الـ100 هدف خلال فترة احترافه مع الاهلي قادماً من القادسية الكويتي، ونجح في إعادة فريقه امام العين الى التعادل، بعدما كان متأخرًا الأهلي بالنتيجة وخطف تعادل ثمين بفضل هدافة السوري، ليتصدر الملكي المجموعة برصيد 8 نقاط. واقترب (العقيد) من التتويج بلقب هداف دوري جميل للمحترفين "الدوري السعودي" للمرة الثالثة على التوالي، حيث أنه سبق وأن توج بالجائزة في أول مواسمه، وقاد فريقه لتحقيق الدوري في الموسم الثاني، وفي الموسم الثالث ابتعد بصدارة الهدافين كثيرًا عن أقرب ملاحقيه. 