فجوة في ركبة المولد تُنهي موسمه مع الاتحاد 

 أكدت تقارير طبية حاجة اسامة المولد لاعب الاتحاد إلى جراحة عاجلة في الركبة وذلك لعلاج فجوة نتيجة فشل الجراحة التي أجراها في مكة المكرمة وأثبتت الفحوصات الطبية ذلك . وأكدت الفحوصات ضرورة سحب جزء من عظام اللاعب ووضعه في المكان الناقص حتى يتمكن اللاعب من العودة إلى الجري وممارسة كرة القدم بصورة طبيعية . وأكدت التقارير أن المولد يعيش أزمة نفسية كبيرة خاصة وأن الجراحة تعني نهاية موسمه مع العميد لأنه بذلك سيكون قد أجرى أكثر من ثلاث عمليات جراحية خلال سنة واحدة فقط . 