عادل عزت يعتمد أعضاء لجنة المشاركة الجماهيرية 

 اعتمد رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل عزت أعضاء لجنة المشاركة الجماهيرية والتي يرأسها عضو مجلس إدارة الاتحاد نزيه بن عبد رب النبي النصر. وجاء تشكيل اللجنة على النحو الآتي: 1- نزيه بن عبد رب النبي النصر (رئيسًا) 2- د. إبراهيم بن محمد باداود (عضوًا) 3- أحمد بن مازن الشقيري (عضوًا) 4- مجدي بن محمد الصبيحي (عضوًا) 5- يوسف بن علي المجدوعي (عضوًا) 6- سلطان بن محمد الفراج (مقرر اللجنة) وستعقد اللجنة أولى اجتماعاتها يوم الثلاثاء 21/7/1438 هـ الموافق 18/4/2017م بمحافظة جدة. من جهته عبّر عضو مجلس إدارة الاتحاد رئيس لجنة المشاركة الجماهيرية عن شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة الاتحاد عادل بن محمد عزت وأعضاء المجلس على ثقتهم، متمنيًا أن تحقق اللجنة الأهداف المرجوة. 