برناردو سيلفا يمدد عقده مع مانشستر سيتي حتى 2025 

 أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، عبر موقعه الرسمي، تمديد عقد الدولي البرتغالي برناندو سيلفا، لاعب وسط الفريق لمدة 3 سنوات إضافية لينتهي تعاقده مع النادي في 2025 بدلا من 2022.   انضم سيلفا إلى الفريق الإنجليزي قادمًا من فريق موناكو الفرنسي في صيف 2017، بمقابل مادي وصل إلى 47 مليون جنيه استرليني، ليفرض نفسه على التشكيلة الأساسية للفريق، خاصة في ظل غياب الدولي البلجيكي كيفين دي بروين للإصابة. وشارك اللاعب صاحب الـ24 عام في 93 مباراة بقميص مانشستر سيتي في مختلف المسابقات، وسجل 18هدفًا وصنع 21 هدفًا. 