الاتفاق: اعتذرنا عن عدم مواجهة "الاتحاد" لتفادي الإصابات وحماية اللاعبين 

 قال المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الاتفاق، عمر باخشوين، إن قرار إلغاء مباراة فريقه الودية أمام الاتحاد جاء لتفادي الإصابات وحماية للاعبين بسبب سوء أرضية الملعب المليئة بالحفر. وأضاف المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الاتفاق: "تم الاتفاق ابتداءً مع الأشقاء بنادي الاتحاد على إقامة المباراة الودية بحيث تكون في ملعب يقع في منتصف طريق معسكري الفريقين، وقد اختار متعهد نادي الاتحاد ملعب كومبيرغ". وأتم باخشوين تصريحاته قائلاً: "بعد وصولنا لمقر إقامة المباراة ومعاينتنا الفعلية لأرضية الملعب وجدنا أن الملعب غير صالح للعب، ما قد يعرض اللاعبين لمخاطر الإصابات، وقدمنا اعتذارنا للأشقاء في نادي الاتحاد عن عدم إقامة المباراة على هذا الملعب، وبالتالي تم إلغاء المباراة". 