شرفيو الهلال : الزعيم حقق الأهم .. نجم الأخضر السابق : هذا اللاعب غير مجرى الديربي ! 

 أثنى أعضاء شرف نادي الهلال على الفريق الكروي بعد تخطيه عقبة جاره وغريمه التقليدي النصر بهدفين مقابل هدف في الرياض مساء الخميس بالموقعة المؤجلة من الجولة السابعة بدوري جميل للمحترفين ، وأكدوا على أن الشلهوب كان نقطة تحول في الديربي . وقال حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الحمدلله. الف مبروووووك لعشاق الزعيم ... بالتخصص ما لها إلا الهلال " ، وذلك في إشارة لفوز الهلال أمام النصر بديربي الرياض . ومن جانبه ، قال خالد بن زيد المليحي تعليقا على الفوز الهلالي أمام النصراوي بالديربي الكبير ، عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك للزعماء الثلاث نقاط أبطالنا قدموا مباراة جميلة عودة سالم الدوسري بهذا المستوى أمر ممتاز نزول (الشلهوب) نقطة تحول في المباراة " . أما موسى الموسى ، فقد كتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ألف مبروك يا زعماء مباراة أعصاب ساهمت الأجواء الجوية في صعوبتها لكن حقق الهلال الأهم وهو الفوز والاستمرار في سباق الصدارة " . كما أثنى نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، نواف التمياط، على اللاعب الهلالي الخلوق محمد الشلهوب، حيث أكد بأنه غير مجرى لقاء الديربي أمام نادي النصر عندما لعب كبديل لمحمد القرني خلال أحداث الشوط الثاني. وكان الهلال قد فاز على النصر 2/1 في قمة مباريات الجولة 7 المؤجلة من دوري جميل، ورفع الزعيم رصيده إلى 33 نقطة في المركز الأول بالتساوي مع النادي الأهلي، بينما تجمد رصيد العالمي عند 18 نقطة. وعقب نهاية اللقاء، غرد التمياط عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروك للهلال وحظ أوفر للنصر .. هل يستطيع لاعب تغيير مجرى اللعب والتأثير عليه ؟ نعم : ( الشلهوب ) ".     