العميري تعليقًا على تغريدة آل الشيخ: من حقه أن يتدخل وينتقد 

 علق الناقد الرياضي محمد العميري، على تغريدة تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، والتي انتقد فيها أداء ونتائج المنتخب السعودي في المعسكر الإعدادي، خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”. وقال العميري: “تغريدة معالي رئيس الهيئة توضح أهمية هذه المرحلة ووجود عدم الرضا على المستوى من المدرب بالمعسكر، من يقول إن هيئة الرياضة تتدخل فيجب أن يعرف أن مشاركة كأس العالم مشروع وطني.. في الأندية الرئيس يناقش المدرب ويقيله”. وتابع الناقد الرياضي، تصريحاته التلفزيونية قائلًا: “من حق الرجل الأول في الرياضة السعودية أن ينتقد انخفاض المستوى بهدف دعم المشروع الوطني للمونديال”. وكان رئيس هيئة الرياضة، قد كتب في تغريدة عبر حسابه على “تويتر”: “تابعت المباريات الودية الأخيرة للمنتخب. بوضوح: لا توجد هوية فنية، والنتائج غير مرضية.. باوزا تحت المجهر”. 