النصر يطرح تذاكر مباراة الشباب بهذه الأسعار 

 طرح نادي النصر، اليوم الخميس، تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي أمام الشباب، المُقرر إقامتها، مساء غد الجمعة. ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره الشباب، مساء يوم غد الجمعة، في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد “الملز”. وجاءت أسعار تذاكر مباراة النصر والشباب كالتالي؛ 30 ريالًا الموحدة والعائلات، 600 ريال المنصة الفضية، و2000 ريال المنصة الذهبية، على أن يتم بيعها في متجر العالمي حتى العاشرة مساء اليوم الخميس. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المركز الثاني في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 22 نقطة، فيما يقع الشباب في المركز الرابع برصيد 16 نقطة 