مرتضى منصور يهاجم مدرباً ويتطاول عليه ثم يعينه مديراً فنياً للزمالك (فيديو) 

 بعد ساعات من إعلان نادي الزمالك المصري التعاقد مع المدرب إيهاب جلال لتولي مسؤولية تدريب الفريق، أعاد نشطاء مصريون على مواقع التواصل تداول فيديو لرئيس النادي مرتضى منصور وهو يتطاول على مدرب الفريق الجديد قبل عدة أشهر. وكان مرتضى منصور قد هاجم إيهاب جلال خلال مداخلة هاتفية في برنامج رياضي على إحدى القنوات المصرية قبل أشهر، ووصفه بلفظ غير لائق، وأكد أنه لا يصلح أبداً لتدريب الزمالك. وأعلن الزمالك أمس (السبت) تعاقده رسمياً مع إيهاب جلال، الذي دفع الشرط الجزائي لناديه السابق إنبي، وتوليه الإدارة الفنية للنادي الأبيض، خلفاً للمونتينيغري نيبوشا يوفوفيتش. ويلتقي الزمالك صاحب المركز الرابع برصيد 28 نقطة، مع غريمه الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 36 نقطة، يوم الإثنين المقبل على استاد القاهرة الدولي في الجولة الـ17 من الدوري المصري. 