اكتمال عقد الفرق في نصف نهائي كأس رابطة أحياء الرياض 

 تأهلت فرق لشبونة والساحة السوداء ونجوم الذهبي والسريهيد، إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس رابطة فرق أحياء الرياض لكرة القدم، بإشراف الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، على ملعب الكلية التقنية بالرياض. وتجاوز لشبونة فريق المتحد، وتخطى فريق الساحة السوداء نظيره الفيصلية، وكسب نجوم الذهبي فريق أمل السودان، فيما فاز السريهيد على فريق الوسام في الدور ربع النهائي للمسابقة. وستقام بعد غدٍ الإثنين مباريات نصف النهائي، على ملعب الكلية التقنية، حيث سيلتقي في المباراة الأولى (لشبونه والساحة السوداء) وفي المباراة الثانية (نجوم الذهبي والسريهيد) . وسُجّل في البطولة 30 هدفاً، ويتصدر الهدافين لاعب برشلونة محمد الشمري بثلاثة أهداف. 