مصادر .. أوفيني نصراوياً حتى 2019 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن ادارة نادي النصر قطعت شوطاً كبيراً في حسم أمر تجديد عقد المحترف البرازيلي في صفوف الفريق برونو أوفيني وذلك بعد أن تم الاتفاق مع اللاعب على التجديد لموسمين. وينتظر أن يعلن التجديد خلال الأيام المقبلة مع صخرة الدفاع النصراوي، والذي وجد مطالبات جماهيرية للتجديد معه؛ بعد المستويات المتميزة التي قدمها هذا الموسم. وأشار مصدر لـ”عين اليوم” إلى أن وكيل اللاعب تواجد مساء الثلاثاء في تمارين الفريق، بعد أن غادر الجمعة الماضية الرياض. ‏ولا يحق للمدافع البرازيلي برونو التوقيع لأي ناد قبل نهاية شهر أبريل الحالي؛ وذلك لأفضلية تمديد عقده مع النصر، واشترط سلمان القريني الأمين العام لنادي النصر، وجود هذا البند حينما تعاقد النصر مع برونو في بداية الموسم الجاري. 