مصدر بـ "النصر" يكشف حقيقة مفاوضات ناديه مع لاعب "برشلونة" السابق 

 كشف مصدر بنادي النصر، حقيقة ما يُثار عن وجود مفاوضات بينهم ولاعب برشلونة السابق وجوانزو الصيني الحالي، البرازيلي باولينيو. وأشار المصدر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن ناديه لم يستفسر من الأساس عن باولينيو ولم يدخل في أي مفاوضات لضمه مثله مثل لاعبين كُثر ارتبط اسم ناديه بهم ولكن لم يتم التفاوض معهم. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتشديد على أن إدارة ناديه تُقيّم خلال الفترة الحالية ما يحتاجه الفريق في الموسم المقبل لتكوين فريق قوي قادر على التتويج بالبطولات. 