أهلي دبي يصدم الشقردية ! 

 علمت مصادر (النادي) بأن إدارة نادي الهلال قد تلقت خطاباً رسمياً من نظيرتها في نادي الأهلي الإماراتي يفيد بالتزام النادي الإماراتي بتأمين عدد تذاكر تصل إلى 1440 تذكرة وهي ماتمثل نسبة 8% من إجمالي السعة الاستيعابية لملعب الشيخ راشد بالنادي الأهلي في دبي الإماراتية والذي يتسع لـ18 ألف متفرج. وطالبت إدارة الأهلي الإماراتي نظيرتها في الهلال بإرسال مندوبهم لاستلام التذاكر بعد تكفل إدارة نادي الهلال بشرائها بالكامل، وهذا يؤكد عدم نية النادي الإماراتي منح الفريق السعودي تذاكر إضافية كما تردد سابقاً. ويلتقي فريق الهلال بنظيره الأهلي الإماراتي يوم الثلاثاء 7 من شهر محرم المقبل في إياب دور نصف النهائي بعد انتهى لقاء الذهاب في الرياض بالتعادل الإيجابي بنتيجة (1/1). 