إيران تشكو حكم مباراة الأرجنتين للفيفا 

 قدم الاتحاد الإيراني لكرة القدم اليوم الاثنين شكوى رسمية للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) ضد حكم المباراة التي خسرها الفريق أمام الأرجنتين بهدف نظيف أمس الأول السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة السادسة لمونديال البرازيل. ووفقا لوكالة "إرنا" الإيرانية للأنباء فإن علي كافاشيان رئيس اتحاد الكرة الإيراني تقدم بالشكوى للفيفا ضد الحكم الصربي ميلوراد مازيتش، وتتعلق الشكوى بعدم احتساب الحكم الصربي ضربة جزاء نتيجة خطأ "واضح" من بابلو زاباليتا ضد اشكان ديجاجا عندما كانت النتيجة تشير إلى تعادل الفريقين سلبيا. وخطف النجم ليونيل ميسي هدف الفوز القاتل للمنتخب الأرجنتيني في الوقت بدل الضائع من المباراة مما صعب الأوضاع بالنسبة للفريق الإيراني، حيث لا بديل أمامه سوى الفوز على البوسنة والهرسك بعد غد الأربعاء من أجل الصعود لدور الـ16 للبطولة. 