فارس عوض: مجريات الموسم تغيرت جذرياً بعد مباراة الديربي بين الهلال والنصر 

 علّق المعلق الرياضي الإماراتي "فارس عوض"، اليوم الثلاثاء، على المشهد الرياضي السعودي الحالي، مشيراً إلى أن مباراة الديربي التي انتهت بخسارة الهلال أمام النصر كانت مباراة مفصلية تغيّر كل شيء بعدها. وقال المعلق الإماراتي إن فريقي النصر والهلال كانا يتقاسمان النجومية حتى تاريخ 29 مارس، حيث بدا حينها أن الإثارة بلغت ذروتها، إلى أن ظهر الاتحاد والتعاون وتلاعبا بمشهد صدارة الدوري ونهائي الكأس. وعن الأحداث الكروية في شهر أبريل الجاري، أشار فارس عوض إلى أن الموسم برعاية الفريقين كان موسماً مثيراً وممتعاً ومشوقاً ومجنوناً ومتعباً حد الإرهاق؛ فهو موسم لن يُنسى بكل تفاصيله أبداً. وبعد تصدّره الدوري، سقط النصر أمام الاتحاد، متنازلاً للهلال عن الصدارة، والذي تنازل بدوره عنها للنصر مرة أخرى بعد خسارته من التعاون. 