"فيفا" يرفض توقيع عقوبات على نجم كرواتيا قبل نهائي المونديال 

  أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم السبت عدم توقيعه أي عقوبات على  مدافع المنتخب الكرواتي  دوماجوف فيدا الذي سيحق له المشاركة في  المباراة النهائية ببطولة كأس العالم 2018 المقامة بروسيا أمام المنتخب الفرنسي غدا الأحد. وجرى تحذير فيدا من قبل لقوله "المجد لأوكرانيا" في فيديو سابق نشره عبر الإنترنت عقب فوز كرواتيا على روسيا في دور الثمانية من البطولة. وكرر  اللاعب الجملة، بجانب آخرين، في مقطع الفيديو الثاني. وبما أن التسجيل الثاني تم إعداده قبل الحكم الأول ضد فيدا، فلا يعتبر هذا انتهاكا للقواعد، وفقا لما ذكره "فيفا". وغرم "فيفا" أوجنين فوكوييفيتش، أحد المسؤولين بالمنتخب الكرواتي، 15 ألف فرانك سويسري (15 ألف دولار) بسبب سلوكه غير الرياضي، بعدما نشر الفيديو الأول. وكان فوكوييفيتش، اللاعب الكرواتي الدولي السابق، محللا للأداء ولعب مع فيدا في دينامو كييف. واعتذر الثنائي بينما تم إعفاء فوكوييفيتش من مهامه من قبل الاتحاد الكرواتي لكرة القدم وتم إلغاء اعتماده. واعتذر الاتحاد الأوكراني إلى روسيا وفيفا بسبب الفيديو الأول. وقال فيدا، الذي ترك كييف في 2017، لبوابة "سبورتس.ار يو" الروسية إن الفيديو لا علاقة له بالسياسة؛ ولكنه كان مزحة مع بعض الأشخاص. وتواجه روسيا عقوبات دولية بشأن دور البلاد في صراع أوكرانيا. وتم فرض العقوبات عليها لأول مرة في 2014 بعد ضم روسيا لشبه جزيرة القرم في أوكرانيا ودعمها للانفصاليين. 