خوسيه سييرا : أستحقينا الفوز .. وهدف الشباب أتى بالحظ 

 أكد مدرب فريق الاتحاد، التشيلي خوسيه لويس سييرا، أن فريقه أستحق الفوز ضد ضيفه الشباب وليس التعادل الإيجابي بهدف لمثله بالجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى كون هدف الشباب جاء بالحظ. قال لويس سييرا في تصريحات عقب المباراة: ” كنا نستحق الفوز ضد الشباب وليس التعادل نظيير المستوى الذي قدمناه طوال المباراة،وهدف الفريق الشبابي بشباكنا جاء بالحظ”. أضاف: ” دخول اللاعب عدنان فلاته بدلا من محمد ريمان كان بسبب إصابته وجاء بشكل اضطراري، وتركيزنا الآن منصب على مباراة النصر الخميس المقبل، وسنخوضها لأجل الفوز فقط خصوصا بعد عودة المصابين وإستعادة لياقتهم بشكل أفضل”. أتم خوسيه سييرا، بقوله: ” فهد المولد يتدرب ثلاث مرات يومياً، ولم يتدرب معي سوى ثلاث أيام بعد غيابه طويل بسبب الإصابة، وسوف يكون أفضل في المباريات المقبلة”. 