عسيري يتعرض للتمزق.. ومختار يخضع للكشف قبل الأهلي 

 شهد الجزء الأخير من تدريب الاتحاد أمس (الخميس) خروج المهاجم مختار فلاتة مصابا وسيخضع لفحوصات طبية، فيما أظهرت الفحوصات التي أجراها أحمد عسيري في موضع إصابته التي تعرض لها في اللقاء الماضي أمام العين في الجولة الأخيرة من الدور الأول في دوري ابطال آسيا عن تعرضه لتمزق في مفصل القدم اليسرى، وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي خلال الفترة المقبلة. وكان الفريق الاتحادي قد استأنف تدريباته استعدادا لمواجهة إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي بعد غد (الأحد) بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد القروني للاعبين أول من أمس عقب العودة من الامارات. 