فيتوريا يُعلن تشكيل النصر لمباراة العدالة 

 أعلن المدير الفني لنادي النصر، روي فيتوريا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام العدالة مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. وجاء تشكيل النصر لمباراة العدالة: جونز، مايكون، مختار، سلطان، موسى، جوليانو، مادو، العبيد، بيتروس، أمرابط، حمدالله. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: وليد عبدالله، عبد الإله العمري، فهد الجميعة، عبدالفتاح آدم، خالد الغنام، عوض خميس، عبدالعزيز الدوسري، عبدالرحمن الدوسري، عبدالله الخبيري. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 54 نقطة، فيما يتذيل العدالة البطولة برصيد 20 نقطة.  