انتصار بشق الأنفس لريال مدريد في مايوركا 

 حقق ريال مدريد المتصدر فوزا بشق الأنفس على مضيفه ريال مايوركا 2-1امس السبت في افتتاح المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الأسباني. على ملعب سون مويكس في مايوركا، أحرج صاحب الأرض ضيفه منذ البداية وأربك الحارس الدولي إيكر كاسياس بعد أن وضعه المهاجمون تحت ضغط مستمر قاده بشكل خاص الأوروجوياني جونزالو كاسترو وتومر هيميد الذي تمكن من افتتاح التسجيل بعد عدة محاولات فكك بعضها كاسياس وابتعدت الأخرى عن الخشبات. في المقابل، لم يكن هجوم ريال مدريد فعالا ولا دفاعه مترابطا ولا وسطه منسجما فلم يشكل خطورة واضحة إلا في ما ندر على مرمى الحارس دودو أواتي، وكان في المقابل طبيعيا أن تهتز شباكه على ضوء الضغط المتواصل والخطورة المستمرة ذلك في الدقيقة 39 عندما نفذ كاسترو ركلة ركنية على رأس هيميد الذي لم يتاونى في وضع الكرة داخل المرمى. وأجرى البرتغالي جوزيه مورينيو تبديلا مع بدء الشوط الثاني فدخل الأرجنتيني جونزالو هيجواين بدلا من الفرنسي لاسانا ديارا (45)، ثم تبديلا مزدوجا بعد دقائق فدخل البرتغالي فابيو كونترا والبرازيلي كاكا بدلا من البرازيلي مارسيلو والفارو اربيلوا (59) لعل وعسى. ونجح التبديل في التعويض بعد كرة من الجهة اليسرى من الألماني مسعود أوزيل الذي أرسل الكرة داخل المنطقة إلى هيجواين فتخلص الأخير من ظله المدافع وأطلقها من فوق الحارس الذي خرج بدوره فاستقرت في الشباك (72) مسجلا هدفه الرابع عشر هذا الموسم. واشتدت عزيمة ريال مدريد قليلا بعدما التقط أنفاسه وسجل سيرجيو راموس هدفا ألغي بداعي التسلل (74)، وأصاب البرتغالي كريستيانو رونالدو العارضة بقذيفة بعيدة المدى (75) مستفيدا من تراجع أصحاب الأرض إلى الدفاع والانطلاق بهجمات مرتدة سريعة كادت واحدة منها تسفر عن هدف التقدم من جديد لولا وصول راموس في الوقت المناسب وقطع الكرة من أمام المهاجم المنفرد تماما (81). وخطف هيجواين الكرة من أمام الحارس وحاول التسديد فلم يتمكن وارتدت إلى الفرنسي كريم بنزيمة فلم ينجح ثم وصلت أخيرا إلى خوسيه ماريا كاليخون المندفع من الخلف وأطلقها قوية بيمناه أعلنت عن هدف الفوز للفريق الملكي (84) الذي رفع رصيده إلى 46 بفارق 8 نقاط عن غريمه ومطارده برشلونة حامل اللقب الذي يستضيف ريال بيتيس غدا في آخر مباريات المرحلة. وفشل اشبيلية في انتزاع المركز الخامس بعد أن اكتفى بنقطة واحدة من تعادله مع ضيفه اسبانيول 0-0 وصار رصيده 25 نقطة في المركز السادس بفارق الأهداف أمام ملقة الذي ينزل غدا في ضيافة سبورتينغجخيخون. وتعادل سرقسطة مع خيتافي بهدف للإيطالي ماوريتسيو لانتسارو (39) مقابل هدف لخافيير باريديس (78 خطأ في مرمى فريقه). وسقط غرناطة أمام رايو فاليكانو بهدف لفران ريكو (87) مقابل هدفين لميجل بيريز كويستا (26) وبيتي (52).  