رسمياً : بصاص يزامل ﻿ميسي على غلاف فيفا 2014 

 ظهر النجم الشاب مصطفى بصاص (20 عاما) لاعب النادي الأهلي والمنتخب، بشكل رسمي بجوار أفضل نجم في العالم الأرجنتيني ميسي لاعب فريق برشلونة في إصدار (فيفا 14) الخاص بالشرق الأوسط. وكان عبدالعزيز الدوسري لاعب الهلال صاحب الحظ في إصدار (فيفا 13) العام الماضي وترك جدلا واسع النطاق إعلاميا وجماهيريا. يذكر أن الدوري السعودي باسمه السابق (دوري زين دخل أجواء هذه اللعبة العام الماضي، ويستمر هذا الموسم باسمه الجديد (دوري عبداللطيف جميل) في لعبة البلاي ستيشن التي تحظى باهتمام محبي كرة القدم في وتركت هذه الخطوة أصداء واسعة واحتفلت بها رابطة دوري المحترفين ضمن خطواتها التي تحاكي الدوريات العالمية. 