على رأسها الفيصلي .. 3 أندية لم تسجل أي التزامات مالية 

 أعلنت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية، مساء اليوم الخميس، الالتزامات المالية واجبة السداد حتى 30 أبريل 2021م، لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتحدد يوم 21 أغسطس 2021م كآخر موعد للوفاء بها. وأوضح بيان وزارة الرياضة أن هناك 3 أندية فقط لا يوجد عليها ديون ولم تسجل أي التزامات مالية حتى 30 أبريل 2021. ومن المقرر أن تحصل 3 أندية وهم أبها، الفتح والفيصلي على شهادة الكفاءة المالية. ونشر الحساب الرسمي لوزارة الرياضة عبر "تويتر": "الالتزامات المالية = 0، شكراً لأندية الفتح، الفيصلي، وأبها على هذا العمل الرائع".     