صحيفة تركية .. مليوني يورو من النصر وعقوبات الفيفا بسبب ميرزيفسكي 

 فجّرت صحيفة “61saat” مفاجأة صادمة لعشاق النصر ومسؤوليه بعدما أعلنت عن أن محكمة التحكيم الرياضي “cas” التابعة للاتحاد الدولي “فيفا” قد أثبتت على النصر دفع مبلغ 1.2 مليون يورو، إضافة لنصف مليون يورو أخرى غرامة تأخير لنادي طرابزون التركي . وسيكون النادي السعودي مطالباً بدفع ما يقرب من 1.7 مليون يورو للنادي التركي بسبب صفقة لاعبه السابق ، البولندي أدريان ميرزيفسكي في مدة أقصاها 30 يوماً، وإلا سيتم توقيع عقوبات عليه من قبل الفيفا.  