تغيير وحيد في تشكيل النصر أمام فولاذ الإيراني 

 كشفت مصادر عن استقرار المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، على تشكيل الفريق الذي سيخوض مواجهة فولاذ الإيراني، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقرر مينيز وفقاً لـ"الرياضية" الاعتماد على القائمة ذاتها التي شاركت في مواجهة السد ضمن الجولة الثاني والتي فاز بها النصر بنتيجة 3-1، ولكنه سيجري تغييراً اضطرارياً. وأوضحت المصادر أن الحارس البديل لفريق النصر، وليد عبدالله سيكون الاستثناء في تشكيل الفريق بدلاً من الأسترالي برادلي جونز الذي أُصيب بفيروس كورونا. ويستعد النصر لمواجهة فولاذ، اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 