اتحاد كرة القدم يعتمد لجنة الحكام الجديدة برئاسة السويسري نافارو 

 اعتمد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة ياسر المسحل التشكيل الجديد للجنة الحكام الرئيسية برئاسة السويسري مانويل نافارو. وجاء تشكيل لجنة الحكام الرئيسية، وفقاً لحساب الاتحاد على "تويتر"  برئاسة مانويل نافارو، ونائب الرئيس، عبدالله العقيل، وعضوية الثلاثي، عبدالعزيز الكثيري وصالح الهذلول وعبدالعزيز العقيلي. ويتولى السويسري نافارو رئاسة لجنة الحكام، خلفاً للإسباني فرناندو تريساكو الذي تولى المنصب خلال الفترة الماضية.     