كواليس حصول النصر على توقيع "الشنقيطي".. وموعد الالتحاق بالتدريبات 

 كشف عبدالله المحمدي وكيل أعمال عبدالله الشنقيطي، لاعب نادي الأنصار، عن كواليس المفاوضات مع النصر، مؤكدا أن الأمور لم تكمل 48 ساعة حيث تم الاتفاق سريعا. وقال المحمدي لـ" الاقتصادية"، إن الشنقيطي سيكمل تدريباته مع الأنصار، حيث سيلعب معه ثلاث مباريات قبل الالتحاق بتدريبات فريقه الجديد. وأوضح، أنه بعد مشاركة اللاعب في تدريبات النصر سيتم قيد اسمه في قائمة دوري أبطال آسيا. وفي وقت سابق، أعلن النصر تعاقده رسميا مع المدافع الشنقيطي، لمدة ثلاثة مواسم. 