"الشهري" يقود هجوم "الهلال" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الرائد، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. وجاء تشكيل الهلال للمباراة كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، علي آل بليهي، جانغ هيون سو، ناصر الدوسري، حمد اليامي، جوستافو كويلار، محمد كنو، سلمان الفرج، لوسيانو فييتو وصالح الشهري. وجاءت دكة بدلاء الهلال للمباراة كالتالي: عبدالله الجدعاني، خليفة الدوسري، مدالله العليان، مصعب الجوير، محمد جحفلي، ماثيوس بيريرا، عبدالله رديف، عبدالله الحمدان، بافيتيمبي غوميز. 