أشهر الصحف المدريدية تتفاعل مع اتفاق الهلال مع دياز 

 تفاعلت وسائل إعلام أجنبية عدة مع خبر اتفاق المدرب الأرجنتيني رامون دياز مع إدارة نادي الهلال للإشراف فنيا على الفريق الكروي الأول، وذلك منذ اليوم الأول لانتشار خبر الارتباط معه. ونشرت صحيفة (ماركا) الإسبانية التي تعد واحدة من أشهر الصحف الرياضية العالمية والمعروفة بانتمائها لريال مدريد خبرا خاصا باتفاق نادي الهلال مع المدرب الأرجنتيني دياز. وتابعت الصحيفة، اليوم، الأحداث الخاصة بالاتفاق، حيث أوضحت في ثنايا تقريرها أن الهلال اتفق مع المدرب ليكون بديلا عن ماتوساس الذي لم يستر طويلا مع الفريق، وأعطت لمحة سريعة عن نتائج الهلال في الموسم الرياضي الجاري. من جهته قال موقع كالتشيو ميركاتو الإيطالي المشهور بتغطية أخبار الانتقالات إن اللاعب السابق لأندية نابولي وفيورنتينا وإنتر ميلان بات قريبا من توقيع عقده مع نادي الهلال. يشار إلى أن الهلال سيخوض آخر مبارياته مع المدرب الروماني المؤقت سيبيريا وذلك أمام الفيصلي، قبل أن يصل الأرجنتيني دياز منتصف هذا الاسبوع كما هو متوقع لتوقيع العقد الرسمي وبداية مهمته مع الفريق. 