فيتوريا يقسم لاعبي النصر إلى مجموعات 

 علمت مصادر أن مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، عمل على تقسيم لاعبي الفريق إلى مجموعتين، وذلك لعمل فحوصات طبية متكاملة، بالتعاون مع الشريك الطبي للنادي. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن المجموعتين قُسِّمَتا على يومي السبت والأحد المقبلين، حيثُ تكون كل مجموعة فيها مجموعات صغيرة أخرى تتكون من 7 أفراد لكلٍّ منها. وأشارت إلى أن فيتوريا ينتظر الفحوصات الخاصة بسلامة اللاعبين من فيروس كورونا، وأيضًا للكشف عن تخطيط القلب والتنفس وتدريبات التحمل واختبارات السرعة واللياقة قبل انطلاق التدريبات الجماعية. 