الإصابة السابقة تعاود نواف العابد .. وتأكد غيابه برفقة الفرج عن الكلاسيكو 

 أوضح الكشف الطبي المبدئي الذي أجري للاعب خط وسط الهلال نواف العابد إصابته في نفس موضع إصابته السابقة بالعضلة الضامة. وبذلك تأكد غياب نواف عن كلاسيكو الكرة السعودية والذي سيقام يوم السبت المقبل مع الاتحاد في جدة في مواجهة ستشهد حضور العوائل لأول مرة في تاريخ الرياضة السعودية. وكان نواف العابد قد تعرض للإصابة أثناء مجريات الشوط الأول من لقاء الاتفاق الذي أقيم اليوم الاثنين والمؤجل من الجولة العاشرة إير اشباك قوي مع لاعب نادي الاتفاق في أحد الكرات... ولم يستطع أن يكمل الشوط الأول من مباراة فريقه. كما تأكد غياب لاعب خط الوسط سلمان الفرج عن مواجهة الكلاسيكو بسبب تراكم البطاقات الصفراء وحصوله اليوم على بطاقة إضافية في لقاء الاتفاق. 