مران الهلال.. الحمدان يقترب من العودة 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم الإثنين، تدريباته استعدادا لمواجهة القادسية في الجولة المقبلة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني للهلال بقيادة ميكالي الحصة التدريبية بتدريبات لياقية وبدنية متنوعة. وطبق ميكالي عددا من الجمل الفنية والتكتيكية على كامل الملعب، واختتم المران بمناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. وأجرى عبدالله الحمدان مرانا بالجري وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة، تمهيداً للمشاركة في التدريبات الجماعية. جاء ذلك ضمن برنامجه التأهيلي الذي يخضع له عقب التعافي من الإصابة التي حرمته المشاركة مع زملائه اللاعبين خلال الفترة الماضية.   