الصقر يحمل أحلام النصراويين في الآسيوية 

 تنتظر جماهير النصر بفارغ الصبر الظهور الاول لفريقها الاول لكرة القدم في دوري ابطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض أمام بونيودكور الأوزبكي لتصحيح مسار الفريق هذا الموسم، ورد الاعتبار عن العام الماضي الذي خرج الفريق به من دوري المجموعات بذات البطولة. وتعول الجماهير النصراوية كثيرا على مهاجمها نايف هزازي الذي كانت له صولات وجولات في البطولة ذاتها بقميص الاتحاد واخيرا الشباب، حيث يعد واحدا من أفضل خمسة مهاجمين تسجيلا في البطولة الآسيوية بـ (14) هدفا. وقدم اللاعب في اخر مباراة مع النصر مستوى جيدا، وكاد يسجل هدف الفوز على الاهلي في الدقائق الاخيرة لولا سوء الطالع بعد اصطدام كرته بيد منصور الحربي الذي تجاهل الحكم عن إعلان ضربة جزاء واضحة بسببها. ورغم نزول الصقر في آخر ثلث ساعة من المباراة بديلا للمهاجم محمد السهلاوي إلا أن شكل خطورة أكبر من سابقه بتحركاته الدائمة وإزعاجه لدفاعات الاهلي التي انكشفت أكثر من مرة في اخر دقائق المباراة. وتأمل الجماهير النصراوية من مدرب فريقها المقبل بمشورة إدارة الفريق منح الفرصة للصقر نايف هزازي للمشاركة كلاعب أساسي في المباريات الآسيوية بحكم تخصصه فيها مع وجود الحافز والروح والحماس عند اللاعب لتقديم مستوى أفضل، في ظل هبوط مستوى هداف الفريق محمد السهلاوي الغائب عن التهديف في اخر اربع مباريات للفريق بالدوري. ويعد هزازي أكثر لاعب سعودي هز شباك فريق بونيودكور الاوزبكي، إذ سجل اربعة أهداف في دوري ابطال آسيا بقميص الفريق الاتحادي، مما يعطي دفعة معنوية للاعب لزيادة غلته التهديفية في البطولة بشكل عام وفي مرمى الفريق الاوزبكي بشكل خاص. ودعت جماهير العالمي إدارة الفريق في مواقع التواصل الاجتماعي لمنح الفرصة للاعب في المباريات الاسيوية المقبلة، بالاضافة للدوري كون اللاعب يملك الرغبة والحماس والقتال على الخانة، وإراحة محمد السهلاوي الذي يشهد مستواه انخفاضا خطيرا في الاونة الاخيرة. يشار إلى أن الصقر المنتقل صيفا من صفوف الشباب إلى العالمي بصفقة قياسية بلغت ( 27) مليون ريال قد شارك مع الفريق هذا الموسم في ( 13) مباراة بمجموع دقائق بلغ ( 482) سجل فيها هاتريك في مرمى الفتح وصنع هدفا وحيدا، حيث شارك كأساسي في خمس مباريات وثماني مرات كلاعب احتياطي. 