الجاسر متسائلاً..هل دورينا ضعيف أم البطل غير جدير؟! 

 شدد عبدالكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الهلال ، على أن خروج بطل الدوري السعودي للمحترفين من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا للموسم الثاني على التوالي أمر مؤسف ، متسائلاً ” هل هذا يعني أن دورينا ضعيف أم أن البطل غير جدير؟! . وكتب عبدالكريم الجاسر عبر حسابه بتويتر : ” خروج بطل الدوري السعودي من دور المجموعات أمر مؤسف .. لكن الخروج النصراوي يؤكد فعلاً أن العالمية صعبة قوية …. ” . وأضاف : ” أربعة أنديه سعودية شاركت آسيويآ تأهل منها اثنان فقط هما الهلال والأهلي في حين شاركت الأنديه القطريه والإماراتية بفريقين وتأهلا معاً ” . وأشار : ” لموسمين متتاليين يفشل بطل الدوري السعودي في تجاوز دور المجموعات أسيوياً فهل يعني هذا أن دورينا ضعيف أم أن البطل غير جدير؟! ” . وحتم الجاسر بقوله : ” السخريه التي يتعرض لها النصر وجمهوره حالياً من الهلاليين بعد الخروج الآسيوي مبرره لأن فريقهم تأهل وخصمهم خرج وهو من يسخر منهم دائماً رغم فشله ”  