أبها يهاجم حكم مباراة الأهلي: سنستعين بالأجنبي 

 انتقد عبد العالي الحربي نائب رئيس نادي أبها، الإدارة التحكيمية للسعودي سلطان الحربي، في مباراة فريقه أمام الأهلي، والتي انتهت بنتيجة 3-1، مساء الإثنين، ضمن الجولة 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وصعد الأهلي للمركز الثالث بعد أن رفع رصيده إلى 26 نقطة، بفارق الأهداف عن الرائد، فيما بقي أبها عند 23 نقطة سابعا. وقال الحربي في تصريحات تلفزيونية: "نعد جماهير أبها بالاستعانة بالحكم الأجنبي في المباريات المقبلة، وفيما يخص مباريات خارج ملعبنا بقدر استطاعتنا سنفعل ذلك بالتنسيق مع الأندية الأخرى". وأضاف: "الوضع التحكيمي لم يكن مرضيا بالنسبة لنا في مباراة الأهلي، رغم عودتي لركلة الجزاء بين الشوطين وتأكدي من صحتها". وأكمل: "هناك تفاصيل صغيرة لم يوفق فيها الحكم سلطان الحربي، ولم يتعامل بالشكل المنتظر". 