مدرب الاتحاد: معسكر تركيا أتى بثماره.. مدرب الوحدة: الفرديات صنعت الفارق 

 أعرب التشييلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد عن سعادته بتحقيق الفوز أمام الوحدة، لافتاً إلى رضاه عن أداء الفريق. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إن معسكر الفريق تركيا أتى بثماره حيث ركز فيه على الجانب اللياقي وهو ما ظهر في اللقاء. وأَضاف أن أداء الفريق في تحسن مستمر، مشيرا إلى أن دفاع الفريق سيتحسن في الفترة المقبلة. وعن مواجهة الأهلي في الجولة الرابعة، الجمعة، أكد سييرا أن هدفه الفوز في المباراة وأنه سيدأ من الآن الاستعداد للديربي. فيما أرجع الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني للوحدة الخسارة لتفوق الاتحاد في جانبي الفنيات والفرديات. وقال مضوي إن الثلاثي كهربا والعكايشي والمولد يملكون فنيات وفرديات ساعدت على فوز الاتحاد. 