المولد: كسبت تحدي التحول من الطائرة للقدم 

 لم يخيب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد زياد المولد ظن مدربه حسن خليفة عندما نقله من لعبة الكرة الطائرة إلى كرة القدم، فنجح في لعبته الجديدة حتى أجبر إدارة ناديه على التوقيع معه بعقد احترافي كلاعب في الفريق الأول. كما أنه أقنع مدربه الروماني فيكتور بيتوركا بأن لديه ما يقدمه فدفع به في مباراة جماهيرية أمام الأهلي بالدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد وكان في مقدمة اللاعبين البارزين في اللقاء. 01 كيف انتقلت من فريق الطائرة بالنادي إلى كرة القدم؟. أعشق كرة الطائرة كثيرا وعقب مشاركتي في بطولة المناطق بمحافظة جدة التحقت بفريق درجة الشباب بنادي الاتحاد، وبجانب الكرة الطائرة كنت أجيد أيضا لعب كرة القدم، فقررت بعد مضي سنتين ونصف السنة تقريبا التحول إلى كرة القدم بعد أن حفزني مدرب الفريق الأولمبي بالاتحاد حسن خليفة لتنفيذ الفكرة واللعب بالفريق، فظهرت معه بشكل مختلف بعد أن طور مستواي بتوجيهاته ونصائحه. 02 كنت أبرز اللاعبين في ديربي نصف نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي فكيف هيأت نفسك؟ لا شك أنه كان هناك توفيق من الله أولا وأخيرا ثم عمل المدرب الذي منحني الفرصة وأعطاني الثقة الكاملة للزج بي في لقاء مهم مصيري، حيث كان ذلك يشكل لي منعطفا خطيرا وضعني أمام خيارين إما استثمار الفرصة والنجاح أو الظهور بشكل غير جيد وقد يعيدني ذلك إلى الوراء كثيرا، ولكن ولله الحمد وفقت في تقديم عطاءات جيدة بعد أن عملت بنصائح المدرب التي جعلتني أحافظ على هدوئي والدخول للقاء بتركيز عال. 03 هل تعتقد أنك وسط منافسة صعبة سواء في خانة محور الارتكاز أو قلب الدفاع؟ بالطبع، فالمنافسة صعبة مع زملائي في وسط الملعب وستستمر وكل منا يريد تقديم الأفضل وإسعاد الجماهير وكسب ثقة الإدارة والمدرب، وبشكل عام أنا لاعب محترف مطالب بتنفيذ توجيهات المدرب للزج بي في الخانة التي يراها مناسبة لي، فتارة أكون قلب دفاع لاحتياج معين وأخرى كلاعب محور ارتكاز، والأهم أننا كلاعبين على قلب رجل واحد من أجل العميد. 04 الموسم الحالي هو الأول لك مع الفريق الأول فما طموحاتك؟. أولا السعادة تغمرني لتمثيل بطل آسيا وهذا حلم كثير من اللاعبين، ولكن الطموح يسير نحو تثبيت أقدامي في القمة واقتلاع مركز أساسي ومن ثم المحافظة عليه، وأثق تماما أن ذلك لن يتم بسهولة لذلك سأضاعف جهدي. 05 كيف تنظر لفترة بيتوركا الحالية مقارنة بالماضية، خصوصا أنه هو من نقلك للفريق الأول؟. أدين بالفضل الكبير للمدرب فيكتور بيتوركا فهو من وثق بي وبإمكاناتي ووجه بتصعيدي لتدريبات الفريق الأول الموسم الماضي واستمررت لفترة من الزمن معه أستمع خلالها إلى تعليماته وأعمل على تطوير قدراتي الفنية والجسمانية، وشاء الله أن يعود مرة أخرى لتدريب الفريق ويضعني ضمن اهتماماته، وعن الشق الثاني من السؤال، فقد استفاد المدرب كثيرا من الفترة الأولى لتظهر نتائج ذلك في الفترة الحالية من خلال ظهوره بشخصية أخرى كان فيها مختلفا نحو الأفضل، إلا أنه لا يهمل جانب الانضابط أبدا وهذا أمر مهم ومفيد للاعب قبل المدرب وربما ينعكس على اللاعب بشكل إيجابي خارج الملعب أيضا. 06 الجمهور ينتظر منكم كثيرا بماذا تعدونه بعد فترة التوقف؟ نعترف بأننا قصرنا كثيرا في حق الجمهور الذي يحضر ويهتف من أجل فرحة فوز أو بحثا عن بطولة، وسنتكاتف من أجل إعادة البسمة إلى وجوه المدرجات وإلى أفضل جمهور في قارة آسيا. 07 كلمة أخيرة اتركها لك. أحب أن أوجه شكري لصحيفة «مكة» فهذا أول حوار صحفي لي، وأشدد على أهمية المرحلة المقبلة ونبذل قصارى جهدنا من أجل تفادي النقاط السلبية وتحقيق نتائج إيجابية من أجل إسعاد الجماهير التي عودتنا على الحضور والمساندة من أجل الشعار. 