جروس: انتظروا الأهلي الحقيقي أمام الخليج 

 وعد السويسري كريستيان جروس المدير الفني لفريق أهلي جدة السعودي لكرة القدم، باجتياز السلبيات التي وقع فيها الفريق أمام التعاون مع افتتاح مسيرته في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم وتعهد جروس بالظهور بمستو أفضل في لقاء الخليج. وكشف سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، في تصريحات إذاعية، أن رئيس النادي مساعد الزويهري بحث في اجتماع مع جروس مساء الأحد الأسباب وراء عدم الظهور بالمستوى الفني المطلوب في مباراة التعاون. وقال الأحمدي إن: "جروس وعد الزويهري وجماهير الأهلي بتدارك الأخطاء والظهور بمستو قوي أمام الخليج في المباراة المقررة بين الفريقين بالمرحلة الثانية من الدوري". وكان الزويهري رئيس الأهلي جدد الثقة في الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين وطالب بتصحيح الأوضاع اعتبارا من لقاء الخليج. 