الاحتراف: الأهلي أنهى الشكاوى ويمكنه التسجيل 

 أعلن عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن النادي الأهلي أنهى الشكاوى وبذلك يستطيع التسجيل. كما أعلن البرقان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" استلام شهادات العديد من المحترفين الجدد بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين وهم كالتالي: - الفرنسي بوبكر كيبي لصالح نادي الرائد - البرازيلي ويليتون موريس لصالح نادي نجران. - السنغالي اداما سيني لصالح نادي هجر كم أعلن البرقان أن نادي نجران قدم الحوالات البنكيه الخاصة بلاعبيه المحترفين حتى نهايه شهر أكتوبر 2015. 