«الاحتراف» تلزم إدارة الفيصلي باستمرار السعران 

 يبدو أن العلاقة بين اللاعب عبدالعزيز السعران وناديه الفيصلي توترت وفي طريقها للنهاية، وذلك بعد مطالبة إدارة الفيصلي فسخ عقد اللاعب إثر تردّي مستواه الفني وعدم تمثيل الفريق الأول في العديد من المباريات، حيث صرف مدرب الفريق الأول البلجيكي ستيفان بيمول النظر عنه بعد مردوده الفني الضعيف وتخلّى عن خدماته. ورفعت إدارة الفيصلي ممثّلة في رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج خطابا إلى لجنة الاحتراف تطلب فيه فسخ عقد اللاعب استناداً إلى إحدى الفقرات الموجودة في العقد والتي تتيح للنادي فسخ العقد في حال لم يقدّم اللاعب المستوى المأمول منه. وجاء رد لجنة الاحتراف بالرفض كون البند لم تُوضّح فيه الأمور المالية وآلية فسخ العقد. من جانبه، استغرب رئيس الفيصلي فهد المدلج رفض لجنة الاحتراف طلب النادي فسخ عقد اللاعب عبدالعزيز السعران وقال: رد لجنة الاحتراف في موضوع فسخ عقد اللاعب عبدالعزيز السعران غير مبرر حيث إن لجنة الاحتراف برّرت الرفض بأن النادي رفع خطابا لفسخ عقد اللاعب بعد بداية هذا الموسم وهذا غير صحيح، فالنادي رفع الخطاب في شهر رمضان الماضي قبل بداية الموسم حيث إن الموسم بدأ في 1435/10/11 وهذا الخطاب مثبت لدينا في إدارة النادي، ولدى الاتحاد السعودي. وإذا كان الخطاب قد وصل إلى لجنة الاحتراف متأخراً من الأمانة العامة للاتحاد السعودي فالنادي غير مسؤول عن هذا التأخير، والخطاب مثبت بالتاريخ الذي تم الرفع به. وبالنسبة لعقد اللاعب عبدالعزيز السعران، فالعقد شريعة المتعاقدين حيث إن العقد إلزامي بين الطرفين، وتم توقيعه لسنتين، ويوجد بند في العقد بأنه في حال أن اللاعب عبدالعزيز السعران لم يقدّم الإضافة الفنية في الموسم الأول فإنه يحقّ للنادي أن يفسخ العقد بعد نهاية السنة الأولى من العقد وهذا موجود في العقد الموثّق من لجنة الاحتراف وبعد نهاية الموسم الماضي، وهو الموسم الأول للاعب عبدالعزيز السعران، وقد تم إبلاغه بفسخ العقد بسبب عدم تقديمه إضافة فنية للفريق استناداً إلى مباريات الموسم الماضي، وتم إبلاغ اللاعب بذلك عبر خطاب رسمي رفض استلامه. وأبدى المدلج ثقته بأن لجنة الاحتراف ستنصف النادي حيث سيقوم النادي برفع خطاب فيه جميع الإثباتات إلى الاتحاد السعودي لعرضه على اللجنة القانونية في لجنة الاحتراف لحفظ حقوق النادي وتطبيق ما تم الاتفاق عليه في العقد الموثّق، وفي حال عدم حل الموضوع فإنه سيتم اللجوء لمحامي النادي للدفاع عن حق النادي قانونياً. يُذكر أن عقد اللاعب مع الفيصلي لمدة موسمين مضى منه موسم واحد وباقي موسم آخر بمبلغ يفوق المليون ريال، وقد استلم اللاعب مقدم السنة الأولى والبالغ نصف مليون ريال، كما أن الفيصلي حوّل اللاعب لتدريبات الفريق الأولمبي وسيكمل عقده لنهاية الموسم الحالي وسيستلم المبلغ المتبقي والمقدّر بـ 650 ألف ريال. 