"جمجوم" يرفض اتهامه بالاختلاس.. ويهدد بمقاضاة "البلوي" 

 كشف نائب رئيس نادي الاتحاد المحامي عادل جمجوم في خطاب إلى مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي، أوجه صرف مبلغ مليون ريال تبرع به منصور البلوي للنادي بشيكات محررة باسم جمجوم، مبيناً أن المبلغ صرف في أوجهه الصحيحة. جاء خطاب جمجوم، بحسب صحيفة "الوطن"، رداً على الشكوى التي تقدم بها رئيس النادي إبراهيم البلوي، متسائلاً فيها عن مصير ذلك المبلغ. واتهم جمجوم في خطابه "البلوي" بمخالفة الأنظمة والإساءة لاستخدام السلطات، بتقديمة الشكوى دون الرجوع لمجلس إدارة النادي، لافتاً إلى أن "البلوي" ليس له أي صفة لتحرير هذه الشكوى، نظراً لأن الشيكات شخصية ومحررة باسم جمجوم، رافضاً التشكيك في ذمته المالية، متوعداً بتصعيد الأمر لجهات الاختصاص. 