مدرب السد تشافي: لدينا الإمكانيات للفوز غدا على الهلال 

 أكد الإسباني تشافي المدير الفني للفريق الأول لكةر القدم بنادي السد القطري، اليوم الإثنين، على جاهزية فريقه للمواجهة المرتقبة ضد الهلال، بنصف نهائي أبطال آسيا. وقال تشافي في مؤتمر صحفي: "لدينا غيابات كبيرة ومؤثرة، لكن سنلعب بإمكانياتنا واثق في قدرتنا على التعويض". وأضاف مدرب السد القطري: "خسرنا ذهاباً لكن لماذا لا نفوز غدًا؟، لدينا الإمكانات لفعل ذلك وأنا دائماً أنظر للأمور الإيجابية". ووجه تشافي اللوم إلى الإعلام الذي انتقد فريقه، ووصفه بالمنهار بعد خسائره المتتالية خلال الفترة الأخيرة، قائلًا: "الخسارة بخمسة أهداف من الوكرة، كانت ضمن بطولة تنشيطية ليست رسمية، الكل يتذكر النتائج للأسف". ويحل السد القطري ضيفًا على الهلال، في السابعة والربع مساء غد الثلاثاء، على ستاد مدينة جامعة الملك سعود الرياضية، بإياب نهائي دوري أبطال آسيا، وذلك بعدما خسر ذهابًا على أرضه ووسط جماهيره بأربعة أهداف لهدف. 