وليد عبدالله : في أشخاص عاجبهم وضع الشباب 

 هاجم حارس مرمى الشباب وليد عبدالله عدد من الاشخاص الذين لم يذكر أسمائهم من خلال الحوار الذي اجره مع الناقل الحصري لدوري جميل للمحترفين MBCPRO، عقب نهاية مباراة فريقه امام الباطن والتي خسرها الشباب بهدف مقابل لا شيء . وأكد وليد عبدالله ان الفريق يعاني من عدم تواجد عناصره الاجانب بشكل كبير، ان هناك عناصر من داخل النادي هي من تبحث على أن يكون الشباب بهذا الشكل الباهت والمعاناة الكبيرة التي يعانيها مالية. وقدم الحارس اعتذاره لجمهور الشباب مؤكدًا انه في قادم الايام سيحاول وزملائه اللاعبين بالظهور بشكل لائق يليق بنادي الشباب وتاريخه والمنافسة من جديد . 