بالصور .. النصر يستأنف تدريباته .. وكانافارو يجتمع بالفريق 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على فترتين صباحية عند الساعة العاشرة والنصف وبدأت باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان تلاه تدريبات تقوية وأحمال بالاوزان بصالة الحديد وتدريبات لياقية في صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) بعدها توجه اللاعبين لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) حيث طبق المدرب جمل فنية خاصة للمدافعين وأخرى للاعبي الوسط والمهاجمين .في حين جاءت الفترة المسائية بتمارين تكتيكية واختتمها المدرب كانافارو بمناورة كروية .          