الاتحاد يستعيد فيلانويفا قبل الكأس 

 أكدت مصادر «الوطن» أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، التشيلي لويس سييرا، سيمنح مواطنه كارلوس فيلانويفا الفرصة الكافية ليلعب أطول وقت ممكن خلال مواجهة الفيصلي الودية غدا، ليتمكن اللاعب من استعادة حساسية المباريات، بعد غياب أكثر من شهر عن المشاركة مع العميد، للإصابة التي تعرض لها أمام الشباب في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وليكون جاهزا قبل لقاء الباطن في نصف النهائي في الـ31 من مارس الجاري. حساسية المبارياتاستعان مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، التشيلي لويس سييرا، بمجموعة من لاعبي الفريق الأولمبي لتغطية النقص الحاصل في صفوف الفريق، بانضمام عدد كبير من اللاعبين إلى المنتخبات السعودية: الأول والأولمبي، إضافة إلى المحترفين غير السعوديين، المصري محمود كهربا، والكويتي فهد الأنصاري، اللذين التحقا بمنتخبي بلديهما.  ستكون مواجهة الفريق الودية غدا أمام الفيصلي فرصة مواتية أمام المدرب، للوقوف على مستوياتهم الفنية بشكل أفضل، في حين أن الفائدة الفنية للاستعداد لمواجهة الباطن وتنفيذ أسلوب لعب معين، لن تكون مجدية في ظل غياب معظم العناصر الأساسية، وسيكون التركيز على لعب المباراة للحفاظ على حساسية المباريات للمجموعة المتبقية. تغيير معنويعلى مدى الأيام الماضية، نقل الاتحاد تدريباته إلى الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة، في خطة بحثت خلالها الإدارة الاتحادية عن الاستفادة من جودة أرضية الملعب، مقارنة بملعب النادي الذي تأثرت أرضيته من كثرة استخدام كل فرق الفئات السنية، والأمر الآخر معنوي، إذ إن تغيير موقع التدريب أمر مفيد نفسيا للاعبين، خصوصا مع اقتراب نهاية الموسم. 