العالمي يقترب من قاهر الأرجنتين 

 وقف الحظ العاثر بين إدارة نادي النصر ونجم منتخب تشيلي ونادي هامبورغ الألماني مارسيلو دياز (29عاما) وذلك ليحل بديلاً عن الهولندي يونس مختار مع التأكيد بأن المفاوضات مابين فارس نجد والنادي الألماني وصلت إلى مراحلها النهائية، بيد أن إصابة اللاعب بتمزق بعضلات الفخد الأيسر جعل إدارة النادي، تتريث في إتمام الصفقة. لكن إدارة نادي النصر فتحت المفاوضات من جديد مساء أمس مع اللاعب الذي يجيد اللعب في مركز المحور الهجومي وفق مصادر (النادي) لينصم للفريق في فترة الانتقالات الشتوية بجانب البولندي ادريان ميرزفسكي والمالي موديبا مايغا. وكان المفاوض النصراوي قد وافق على طلب النادي الألماني بدفع مايقارب المليوني يورو للتنازل عن المدة المتبقية في عقد اللاعب وهي سنة وستة أشهر، كما استطاع النصر التحصل على موافقة اللاعب والاتفاق معه بالرغم من وجود عروض منافسة، خصوصاً من أندية تشيلية.. لكن الحظ العاثر وقف في وجه النصر لإتمام الصفقة وذلك حين أصيب التشيلي في أحد تدريبات فريقه قبل نحو عشرة أيام وتعرض لتمزق في عضلات الفخذ الأيسر يحتاج معها عشرة أسابيع للعودة إلى الملاعب من جديد وفق إعلان النادي الالماني . بيد أن إدارة النصر فتحت خط المفاوضات من جديد مساء أمس والمضي قدماً في التعاقد مع التشيلي وانتظار شفائه خصوصاً وأن الدوري يتوقف قرابة الأربعة أسابيع وسيتواصل النصر مع النادي الألماني لمعرفة مدى استجابة دياز للعلاج ، وفي حال قدومه فإن عودته المتوقعة ستكون في ٢٣ من شهر فبراير من السنة الميلادية المقبلة وقد يستطيع اللحاق بالجولة الأولى من دوري أبطال آسيا. يُشار إلى أن نادي هامبورغ قد تعاقد مع التشيلي قادماً من بازل السويسري، حيث يمتد عقده حتى نهاية موسم ٢٠١٧م ولعب دياز في العديد من المحافل العالمية، منها تمثيل منتخب بلاده في كأس العالم الأخيرة، بالإضافة إلى تحصله على كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) الصيف الماضي، ويمتاز دياز بتسديداته الصاروخية وقدرته على الربط مابين الدفاع والهجوم وهو لاعب حماسي دائماً مايطلب الكرة ويبحث عنها. 