شاهد.. الملاكم العالمي إيفاندر هوليفيلد يصل جدة لحضور نهائي كأس محمد علي 

 وصل بطل الملاكمة العالمي إيفاندر هوليفيلد إلى جدة مساء أمس الثلاثاء، وذلك لحضور نھائي السوبر العالمي على كأس محمد علي المقرر إقامته الجمعة المقبلة. ونشرت الھیئة العامة للرياضة عبر حسابھا بـ"تويتر"، صوراً لوصول الملاكم العالمي هوليفيلد إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة. وكانت قد أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن استضافة المملكة نھائي السوبر العالمي على كأس محمد علي كلاي للملاكمة بين البطلين كالم سمیث وجورج جروفس، وذلك يوم الجمعة المقبل بمدينة الملك عبدالله الرياضیة بجدة.   