عدم قيد أي لاعب محترف.. أزمة تواجه النصر في الانتقالات الشتوية 

 كشفت تقارير صحفية، أن هناك أزمة قد تواجه رئيس مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، وقد تضر بالفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وتواجه إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، أزمة تقديم متطلبات شهادة الكفاءة المالية والتي تشترط تسديد كافة المستحقات والمتطلبات المالية على الأندية حتى تاريخ 30 أكتوبر". وأشارت الصحيفة، إلى أن هذه الأزمة قد تهدد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بعدم قيد أي لاعب محترف في فترة انتقالات يناير المقبل (الميركاتو الشتوي). 