مدرب الهلال الجديد "جارديم" يستعين بـ" مورايس" لحسم هذا الملف 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على ملف اللاعبين الأجانب المقرر مغادرتهم الهلال خلال الفترة المقبلة، بعدما توج الفريق بلقب دوري المحترفين قبل أيام. وستمنح إدارة الهلال ملف الأجانب وفقًا لـ"الرياض" للجهاز الفني الجديد الذي سيتولى مهمته بنهاية يونيو الجاري. ويتواجد 6 لاعبين أجانب في صفوف الهلال وهم: الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والبيروفي أندريه كاريلو، والكولومبي جوستافو كويلار، والكوري الجنوبي جانج هيون سو والأرجنتيني لوسيانو فييتو. وأشارت إلى أن المدير الجديد للهلال ليوناردو جارديم، سيقف على التقارير الفنية التي وضعها الجهاز الفني السابق بقيادة مواطنه خوسيه مورايس، وبناءً عليها سيتم اختيار الأسماء الباقية والمغادرة. 