أول تعليق لـ يوسف بلايلي بعد تصرفه في مباراة النصر ! 

 قدّم خط وسط الأهلي المحترف الجزائري يوسف بلايلي، اعتذاره للمشرف العام الأمير منصور بن مشعل والجهاز الفني ولزملائه عما بدر منه عقب لقاء النصر الجمعة. جاء ذلك قبل انطلاق التدريبات بقيادة المدير الفني للأهلي المدرّب الوطني صالح المحمدي، حيث كان قد دفع الحماس بلايلي إلى الاحتجاج على الجهاز الفني عند تغييره في الثلث الأخير للمباراة. وعن تغيير اللاعب خلال المباراة، أوضح المحمدي أن السبب يرجع للعامل اللياقي نتيجة انقطاعه عن المشاركة لفترة، في حين أكّد بلايلي أن تصرفه نابع من حماسه الكبير وحرصه على خدمة الفريق. 