مصادر: وكيل "ألميرون" يهدد الشباب باللجوء للفيفا بسبب 50 ألف دولار 

 ذكرت مصادر أن حسن العتيبي، وكيل الأرجنتيني خورخي ألميرون، مدرب الشباب السابق، هدد النادي باللجوء للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للحصول على كامل مستحقاته البالغة 100 ألف دولار، مقابل توسطه في تعاقد الشباب مع ألميرون. وأوضح العتيبي أن قيمة تعاقد الشباب مع المدرب الأرجنتيني كانت تبلغ 625 ألف دولار، 500 ألف مقدم للمدرب، و125 ألفًا نسبته كوكيل، لكنه تنازل عن هذه النسبة حفاظًا على أموال الدولة، واتفق مع المدرب على أخذ نسبته من قيمة تعاقده. وأبان وفقًا لـ"الرياضية"، أنه تم الاتفاق بين الأطراف الثلاثة (الشباب والمدرب والوكيل)، على تقسيم قيمة الصفقة بحيث تكون 400 ألف لألميرون، و100 ألف للوكيل. وأضاف العتيبي أن ألميرون حصل على مستحقاته كاملة منذ بداية الموسم، لكنه فوجئ بإدارة الشباب تحول له مبلغ 50 ألف دولار وتطلب منه التنازل عن بقية المبلغ، وهو ما رفضه، وطالب الإدارة بالالتزام بالاتفاقية وسداد بقية المبلغ المتفق عليه، وإلا سيتقدم بشكوى رسمية للفيفا. يذكر أن نادي الشباب أقال ألميرون في ديسمبر الماضي بسبب سوء النتائج، وكان آخرها الخسارة من الشعلة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 