العمري : النصر الأقرب للقب..وأجواء السوبر غير عادية 

 أكد المدرب الوطني "صالح العمري" أن مباراة السوبر لا تزال غامضة كونها تقام خارج حدود المملكة , وهي أجواء جديدة وغريبة على الفريقين سواء بالنسبة لأرضية الملعب أو الظرف المناخي أو حتى الحضور الجماهيري. وأضاف :" اللاعبين سيظهرون أفضل ما لديهم من إمكانيات مهارية وأداء فني , لأنهم يعلمون أنهم في مهمة لتمثيل وتشريف الوطن على أحسن وجه ، وأيضاً يدركون أنهم أمام فرصة تاريخية لن تعوض وستبقى محفورة في الذاكرة". وزاد :" أتوقع أن تنتهي المباراة في وقتها الأصلي بالتعادل وتحسم بضربات الجزاء الترجيحية، والنصر هو الأقرب للفوز والتتويج باللقب؛ لذا سنشاهد مباراة يسيطر عليها الحذر على أغلب مجرياتها؛ مما يعني مشاهدة مباراة على مستوى عال من التكتيك، و سيلجأ المدربان إلى فتح المباراة والتخلي عن الحذر والانطلاق نحو الهجوم في النصف الثاني من الشوط الثاني، مفيداً أن الفريق الذي يسيطر على منتصف المباراة ستكون له الغلبة والكلمة العليا في المباراة". واختتم تصريحاته قائلاً :" مدافع النصر الجديد "أحمد عكاش" سيشكل إضافة قوية للفريق؛ نظراً لما يملكه من إمكانيات فنية عالية سواء في واجباته الدفاعية أو نظير مهامه الهجومية". 