جماهير الاتحاد تساند العكايشي بعد الإصابة 

 حرصت جماهير نادي الاتحاد على دعم ومساندة محترف الفريق، اللاعب التونسي أحمد العكايشي، وذلك بعدما تعرض لإصابة ستجعله يغيب عن مباريات الفريق خلال الفترة المقبلة، لفترة تتراوح ما بين 3 إلى 4 أسابيع. وأكدت جماهير العميد أهمية وجود العكايشي في صفوف الفريق، خلال الجولتين الأولى والثانية من بطولة دوري جميل، متمنية عودة اللاعب بشكل جيد بعد تعافيه من الإصابة، وأن يستطيع زملاءه سد الفراغ الذي سيحدث بسبب غيابه. وكان العكايشي قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، عقب إعلان إصابته، وقال: "قدر الله و ما شاء فعل الله و الحمد لله على كل حال". هذا وكانت شركة "بوبا العربية" الشريك الصحي للاتحاد قد أعلنت بالأمس إصابة العكايشي بتمزق في عضلة الفخذ، يحتاج معها لعلاج تأهيلي من 3 إلى 4 أسابيع، وقالت من خلال حسابها الرسمي على موقع "تويتر": "أوضحت الفحوصات الطبية إصابة لاعب الاتحاد أحمد عكايشي بتمزق جزئي بالعضلة الرباعية للفخذ الأيمن، ويحتاج اللاعب لعلاج تأهيلي لمدة من 3 إلى 4 أسابيع تحت إشراف الفريق الطبي الجديد للنادي". 