الأمير عبدالرحمن بن مساعد يجتمع بأعضاء الهلال البلاتينيين 

 استقبل الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال مساء اليوم السبت أعضاء نادي الهلال الحاملين للبطاقة البلاتينية وذلك بمقر النادي وبحضور عضوي مجلس الإدارة الأستاذ أحمد الخميس والأستاذ عبدالكريم الجاسر إلى جانب الأمين العام المساعد الأستاذ فهد الحميدي وذلك في اللقاء الذي رتبته شركة موبايلي الشريك الرسمي للنادي لعدد من حاملي بطاقة العضوية المتميزة، حيث رحب الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالأعضاء الحاضرين, مشيداً بدورهم الفعّال ودعمهم المادي للرياضة السعودية من خلال نادي الهلال، بعد ذلك عقد الحاضرون لقاءً تناقشيا حول خطط النادي المستقبلية وما يترتب عليها من استعدادات وتحضيرات وتم تبادل وجهات النظر حول عدد من الأمور المتعلقة بالنادي بكافة أنشطته وأدواره وخصوصاً ما يتعلق بكرة القدم.  ويُعد هذا الاجتماع الأول من نوعه تنفيذاً لإحدى مميزات العضوية التي يكفلها برنامج العضوية للأعضاء البلاتينيين، ومن ضمنها الدعوة لحفل عشاء تقيمه إدارة النادي احتفاءً بهم بحضور رئيس النادي.  عقب ذلك دعا الأمير عبدالرحمن بن مساعد كافة الحضور إلى تناول طعام العشاء الذي أقيم بهذه المناسبة بمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز حيث قام الحضور بعدها بجولة على مرافق النادي بدءاً من مبنى الإدارة، ومعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز، وملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز.  ولقي الاجتماع استحسان الحضور حيث ساهم في التواصل مع النادي والاطلاع على سير العمل فيه واستيضاح عدد من الأمور التي تهم الجماهير الهلالية.  من جانبه، أشاد الأمير عبدالرحمن بهذه الخطوة، مطالبا محبي النادي بدعم هذا المشروع، وقال: "أعتقد أنها خطوة استثمارية ممتازة ومشروع ناجح، الهلال سيستفيد من هذه البطاقات بنسبة 40%، أتمنى من محبي الهلال دعم هذا المشروع".  وأضاف: "التقيت بالمشتركين حسب مزايا البطاقة البلاتينية، ووضعتهم في الصورة حيال ما يمر به النادي وبعض الأمور التي قد تخفى عن الإعلام، وسعدنا بأن نستشيرهم ونستنير بآرائهم ولكن القرار في نهاية الأمر بيد الإدارة، كما أن هناك بعض الأمور التي ليس من المصلحة الحديث عنها حتى مع أعضاء البطاقة البلاتينية لأنه من مصلحة النادي في نهاية الأمر التكتم عليها".  وأشاد رئيس الهلال بأعضاء شرف النادي الداعمين، وقال: "هناك شرفيون داعمون للنادي بمبالغ كبيرة ومنذ سنوات طويلة، هناك 4 أو 5 شرفيين داعمون لجميع الإدارات والجمهور يعرفهم، والمشتركون في البطاقات البلاتينية أصبحوا من الداعمين المؤثرين ومن حقهم أن نضعهم في الصورة، ورغم أني متوقف عن التصريحات إلا أني تحدثت اليوم دعما لهذا المشروع، وأتمنى من جميع محبي هذا الكيان أن يدعموه بالاشتراك". 