لاعب النصر السابق: الشهري وتوماسوف هما نجما مباراة الخليج 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، أن الثنائي مارين توماسوف ويحيى الشهري كان الأفضل خلال مجريات اللقاء أمام الخليج، مشيدا بمستوى لاعبي العالمي في مباراتهم أمام الخليج، ضمن الجولة الـ 17 من دوري جميل. هذا وكان النصر قد حقق الفوز على مضيفه الخليج، بنتيجة 3 ـ 0، ليرفع الفريق رصيده إلى 35 نقطة في المركز الثالث بالتساوي مع الاتحاد، وبفارق 6 نقاط عن الهلال صاحب الصدارة. وحرص لاعب النصر على تهنئة الفريق، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر: "مبروك جماهير الشمس، مبروك كحيلان، مستوى أكثر من رائع للشهري وتوماسوف، وكانوا نجوم الفريق، القادم أفضل بإذن الله". 