ايقاف 4 مباريات.. ينهي مشوار نيمار في كوبا أمريكا 

 أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، في بيان اليوم الجمعة، إيقاف نيمار مهاجم البرازيل، 4 مباريات، بعد طرده في مباراة لينتهي بذلك مشواره، في بطولة كوبا أمريكا. وتلقى نيمار، بطاقة حمراء، بعد مباراة انتهت بخسارة البرازيل أمام كولومبيا، يوم الأربعاء الماضي، وعقب دوره في وقوع اشتباكات بين لاعبي المنتخبين. وقال اتحاد أمريكا الجنوبية، أنه يحق للبرازيل التقدم باستئناف ضد العقوبة، كما أنه فرض غرامة قدرها عشرة آلاف دولار على نيمار. ويتبقى للبرازيل مباراة واحدة، في دور المجموعات، أمام فنزويلا غدا الأحد، فلذلك حتى لو بلغت البرازيل النهائي، لن يتمكن نيمار من اللعب وفقا للعقوبة الحالية. وكان نيمار، السبب الرئيسي في وقوع الاشتباكات بين لاعبي الفريقين، عقب انتهاء المباراة بفوز كولومبيا 1-صفر في سانتياجو. وبعد صافرة النهاية، سدد نيمار الكرة بقوة في أحد لاعبي المنافس، ليرد لاعبو كولومبيا بغضب شديد، ويشتبك تقريبا معظم لاعبي الفريقين، وأسفر ذلك عن طرد كارلوس باكا مهاجم كولومبيا. وعوقب باكا بالإيقاف مباراتين، وهو ما يعني أنه قد يشارك مع كولومبيا، إذا بلغت الدور قبل النهائي للمسابقة. 