وبران: الأهلي فريق مختلف.. لا يخسر في الدوري مع ذلك لا يكسب الدوري 

 أكد الناقد الرياضي عبدالله وبران، المحلل الفني لبرنامج ” كورة “، أن فريق الأهلي فريق مختلف عن الآخرين، فهو فريق لا يخسر في مبارياته في بطولة الدوري، ومع ذلك لا يستطيع التتويج ببطولة الدوري، لذلك فالأمر محير جداً، على حد تعبيره. هذا وقد أكد الناقد الفني عبدالله وبران عبر برنامج ” كورة ” على شاشة قناة ” روتانا خليجية ” مع الإعلامي تركي العجمة، قائلاً: ” الأهلي فريق مختلف، لا يخسر في الدوري مع ذلك لا يكسب الدوري شيء محير “. كما تطرق وبران إلى قضية اختيار الأجانب في فريق النصر، حيث أكد أن الفريق النصراوي غير موفق في معظم الأحيان في التعاقد مع محترفيه الأجانب، حيث قال: ” ماركينيو مكسب كبير للأهلي، دائماً ما يقال إن النصر غير موفق في اختيار اللاعبين الأجانب “. 