مرتضى يعد شيكابالا بعرض سعودي 

 انتهت الجلسة التي جمعت مرتضى منصور، رئيس الزمالك، ونجله أمير مرتضى، المشرف على الكرة بالنادي، مع شيكابالا، لاعب وسط الفريق، اليوم الخميس، عقب التحقيق الذي أُجري مع الأخير. وعلم " كووورة " أن الجلسة جاءت هادئة تماما، حيث أكد مرتضى للاعب أنه "بمثابة ابن له"، ولا يريد وقوع أي ضرر عليه. ومن جانبه، أوضح شيكابالا أنه حاول أكثر من مرة، عقد جلسة مع مرتضى، لكن ذلك لم يحدث. وبرر أمير ذلك بأن بعض الأحداث، تسببت في تضارب المواعيد، لكن نية المجلس كانت واضحة، لإنهاء الأزمة مع اللاعب. وقال مرتضى إنه يرحب برحيل شيكابالا، على سبيل الإعارة، موضحًا أنه على المستوى الشخصي، سيحاول توفير عرض جيد له من السعودية، يليق به وبنادي الزمالك. 