تعرف على حكام دور ربع النهائي لكأس العالم 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عن حكام مباريات ربع نهائي كأس العالم، التي ستلعب يومي الجمعة والسبت القادمين . وسيقود المباراة الاولى والتي ستجمع فرنسا امام الأوروغواي الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا، وسيتلقى مساندة من مواطنيه، هيرنان ميدانا، وخوان بيلاتي، واليريزا فاجاني وسوخاندان من إيران . بينما سيقود الصربي ميلوراد مازيتش المباراة الثانية والتي ستجمع البرازيل وبلجيكا وسيسانده مواطناه ميلوفان ريزيتش، ودالي غوردوفيتش، إلى جانب ماروفو وروكويل من الولايات المتحدة الأميركية . أما مباراة السويد وإنكلترا، سيقودها الهولندي بيورن كويبيرس، وسيساعده مواطناه فان رويكيل وإروين زينسترا، بالاضافة الى أنتونيو ماثيو وباو سيبرين من إسبانيا . بينما سيقود المباراة الأخيرة بين كرواتيا وروسيا الحكم البرازيلي ساندرو ريكي، وسيساعده مواطناه دي كارفاليو وفان غاسي، وسيكازوي من زامبيا، ودوس سانتوس من أنغولا . 