رسمياً: برشلونة يُعلن عن صفقته الأولى 

 أعلن برشلونة على موقعه الرسمي زوال الجمعة عن إغلاق صفقته الأولى في الميركاتو الصيفي، باستعادة لاعبه السابق جيرارد ديولوفيو. وأكد النادي الكتلوني أنه استخدم إعادة شراء ديولوفيو من إيفرتون، بعد موسم ناجح له مع ميلان حيث لعب معاراً لموسم واحد. ودفع برشلونة 12 مليون يورو نظير حصوله على توقيع قائد منتخب إسبانيا للشباب، والذي سيخوض اليوم نهائي كأس أمم أوروبا تحت 21 سنة أمام المنتخب الألماني. يُشار أن عقد ديولوفيو مع برشلونة يمتد حتى 2019، لكن الطرفان سيجلسان للتفاوض من أجل التمديد عند نهاية الموسم المقبل. 