500 ألف يورو شرط جزائي للأرجنتين في حالة غياب ميسي أمام السعودية 

 وضعت إدارة المنتخبات السعودية شرطاً جزائياً بقيمة 500,000 يورو، وذلك في حالة عدم حضور ميسي مع منتخب الأرجنتين الـذي سيلعب مباراة ودية مع المنتخب السعودي يوم 14-12 -2012م . و بحسب ما ذكره تركي الخليوي مدير قناة لاين سبورت ونائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد ، أن قيمة اللقاء الودي مع منتخب الأرجنتين يعادل 2 مليون يورو.  ويأتي اللقاء ضمن خطة إدارة المنتخبات السعودية، للاستفادة من أيام الفيفا بأجراء مباريات ودية مع منتخبات عالمية ذات مستوى عالي . الجدير بالـذكر، أن وفدا من الاتحاد الأرجنتيني وصل صباح اليوم الأربعاء إلى الرياض، للتباحث حول الترتيبات المعدة لإقامة المباراة، وقام بزيارة لملعب المباراة (استاد الملك فهد الدولي) واطلع على كافة الأمور المتعلقة بإقامة المباراة المنتظرة . 