عدنان حمد: الهلاليون ليسوا حثالة.. وماجد أسطورة ونور ظاهرة ( فيديو ) 

 أكد الإعلامي الإماراتي عدنان حمد لـ “عين اليوم”، أنه لا توجد لديه مشكله مع جمهور الهلال، وقال: “عندما وصفتهم بالحثالة، لم أقصد إلا البعض منهم، وهم لا يمثلون الهلال”. وأوضح أنه لم يُمنع من التعليق في السعودية، وقال: “القنوات السعودية لم تجدد معي، لكن هناك من فسَّر ذلك بممارسة ضغط لإبعادي”. وبشأن رأيه في أسطورة الكرة السعودية، قال حمد: ” بلا شك، ماجد عبدالله أفضل لاعب مر تاريخ الكرة السعودية، مع احترامي لجميع نجومها”. وأضاف أنه تأثر كثيرا بنهاية البطل محمد نور، وقال: “كان نور يطربني في الملعب، وهو ظاهرة من ظواهر السعودية، لكن لا أحد يعترض على القانون وبعض الأمور تُغلف وهنالك أشخاص يهمهم خروج نور، ولم أتمنى له هذه النهاية”. 