الحائلي يسلم الاتحاديين مكافآت الرائد ويجهز جوائز خاصة للآسيوية 

 يسلم أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد مكافآت الفوز على فريق الرائد للاعبي العميد، مواصلًا دعمه للفريق الكروي، حيث تكفل بكافة مكافآت الفوز الماضية بالتنسيق مع إدارة النادي، كما يجهز في نفس الوقت مكافأة خاصة لدوري أبطال آسيا، حيث سيلاقي الاتحاد فريق الوحدات الأردني يوم الثلاثاء المقبل في الملحق الآسيوي على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. من جهة أخرى دوّن أسامة المولد نجم الدفاع الاتحادي ملاحظاته على أداء فريق الوحدات الأردني، وسلمها للمدرب بيتوركا، حيث تابع لقاء الفريق مع نظيره الأصالة والذي انتهى بفوزه 1/0، بعد أن كلفه بيتوركا بالمهمة. وبيّن أسامة من ملاحظاته نقاط الضعف والقوة في الفريق الأردني والفوارق الفنية التي يمكن أن يفعّلها الاتحاد ليحقق الفوز والتأهل للنهائيات. 