بالفيديو..النصر السعودي يضرب ساكفنيز بثلاثية ودية 

 انتصر نادي النصر السعودي، في مباراته الودية الأولى ضمن معسكره الحالي في البرتغال، على نظيره ساكفنيز بثلاثية نظيفة. ثلاثية النصر، حملت توقيع جوليانو "هدفين" وعبد الله آل سالم. وأشرك المدرب البرتغالي روي فيتوريا، 24 لاعبا في اللقاء، من بينهم بعض اللاعبين الجدد. النصر بدأ المباراة بتشكيلة مكونة من براد جونز وحمد المنصور ومايكون ونايف الماس وعبد الرحمن العبيد وعبد الرحمن الدوسري وبيتروس وجوليانو وأيمن يحيى وفهد الجميعة وصالح آل عباس. فيما لعب في الشوط الثاني، بتشكيلة مختلفة ضمت زيد البواردي (وليد عبد الله)، سلطان الغنام، عبد الإله العمري، عمر هوساوي، عوض خميس، عبد الله الخيبري، سعود زيدان (محمد الشنقيطي)، فرج الغشيان، خالد الغوينم، نواف الفرشان، عبد الله آل سالم. شاهد..أهداف مباراة النصر-السعودي ( 3 - 0 ) ساكفنيز- البرتغالي إستعدادات الأندية السعودية 2019 