الشباب يخضع الهولندي فيرنانديز للكشف الطبي والتجربة قبل التوقيع 

 يصل اللاعب الهولندي "جويون فيرنانديز "، مساء اليوم الثلاثاء وتحديدا عند الساعة الحادية عشر مساءً إلى العاصمة الرياض عبر الخطوط الجوية الألمانية " لوفتها نزا"، وذلك لإجراء كشف طبي وتجربة ميدانية قبل التوقيع الرسمي في كشوفات نادي الشباب والانضمام كلاعب محترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. ويعد فيرنانديز (29 عاما) حاليا بدون نادي، بعد انتهاء عقده مع ناديه السابق زوول الهولندي، وكان فيرنانديز قد لعب لفينورد من 2011 قبل أن ينتقل الموسم الماضي لزفولة ويحقق معه كاس الاتحاد الهولندي بعد فوزه في المباراة النهائية على أياكس بخمسة أهداف لهدف، سجل فيرنانديز هدفين في شوطها الأول. وجاءت الخطوة الشبابية للتعاقد مع فيرنانديز ليحل بديلا عن السنغالي مباي دياني الذي لم يحظ برضا الجهاز الفني لفريق الشباب بقيادة البرتغالي جوزيه مورايس. 