شاهد رد فعل مجدي عبدالغني بعد هدف محمد صلاح في مرمى روسيا 

 أظهر مقطع فيديو رد فعل لاعب الأهلي والمنتخب المصري السابق مجدي عبدالغني، بعدما أحرز محمد صلاح هدف المنتخب المصري الوحيد من ركلة جزاء في مرمى روسيا بمباراة أمس (الثلاثاء). وبيّن الفيديو مجدي عبدالغني وهو يضحك بطريقته المعتادة، ثم علق بطريقة ساخرة: "تاني واحد يجيب جون"، في إشارة إلى هدفه الذي أحرزه في مرمى هولندا من ركلة جزاء في كأس العالم عام 1990. يذكر أن هاشتاقاً حمل اسم مجدي عبدالغني، احتل الصدارة بموقع "تويتر" في مصر، حيث عبّر المصريون عن فرحتهم بإنهاء صلاح أسطورة مجدي عبدالغني، والذي كان دائماً ما يذكّر المصريين بهدفه الذي أحرزه في مرمى هولندا. 