عسيري للاتحاديين: جدة تنتظرنا.. و ريفاس :هذه رسالتي إلى عسيري - صورة 

 طالب المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، محترف نادي الاتحاد، جماهير العميد بدعم ومساندة الفريق بقوة خلال مواجهته اليوم الخميس أمام فريق القادسية، ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري جميل، متمنيًا كل التوفيق لزميله المدافع أحمد عسيري، والذي سيغيب عن مباراة الليلة؛ بسبب تعرضه للإصابة. وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، غرّد “الجلاد” الاتحادي باللغة العربية: “جدّة تنتظرنا غدًا.. كونوا معنا، وادعوا لنا بالفوز.. نسأل الله التوفيق”، مرفقًا مع التغريدة صورته مع زميليه فهد المولد وعبدالفتاح عسيري. وأضاف “ريفاس” في تغريدة أخرى: “صديقي أحمد عسيري كل عام وأنت بألف خير.. من نجاح إلى نجاح أكبر إن شاء الله”. جدير بالذكر بأن “ريفاس” هداف بطولة الدوري السعودي خلال الموسم الحالي برصيد 17 هدفًا، ويقدم اللاعب مستويات رائعة منذ انضمامه إلى الكتيبة الاتحادية في الصيف الماضي قادمًا من ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي.  