تخرج في المعهد التقني ورافق الأخضر بمونديال 2018.. مَن هو طاهي المنتخبات السعودية؟ (صور) 

 روى شاب سعودي كيف نجح في تحقيق حلمه بتعلم فنون الطهي ليصبح طاهياً محترفاً، حتى وصل لأن يكون الطاهي الخاص بالمنتخبات السعودية بمختلف الأعمار السنية. وقال الشاب محمد هزازي وفقاً لـ "العربية نت"، إن شغفه بالطهي بدأ عام 2002، فرغم أنه خريج المعهد الفني التقني بالطائف، إلا أنه عمل "شيف" في أحد فنادق المحافظة وتلقى دورة في إنتاج الطعام وكان مساعد طاه في البداية. وأضاف هزازي أنه صمم على المضي قدماً في مهنته وتطوير نفسه حتى أصبح الطاهي الخاص بمنتخبات كرة القدم، ورافق بعثة الأخضر في مونديال 2018 في روسيا، ومنتخب الشباب الذي حقق لقب آسيا في نفس العام، والكثير من البطولات الأخرى التي شاركت بها المنتخبات السعودية.     