اتجاه لإلغاء الحارس الأجنبي الموسم المقبل 

 علمت مصادر البلاد المطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم بصدد إلغاء الحارس الأجنبي من الملاعب السعودية؛ لإفساح المجال والفرصة لإظهار مواهب في الحراسة من اللاعبين المحليين، وقد بدأت أندية النصر والهلال والوحدة التعاقد مع حراس محليين؛ تحسبا لهذا القرار. وطبقا للمصادر فسيبقي اتحاد كرة القدم على عدد اللاعبين الأجانب الحالي وهو 7 لاعبين، دون خانة الحراسة.. جاء ذلك القرار بعد دراسة من الاتحاد السعودي لكرة القدم وبعد أداء حراس المنتخبين الأولمبي، والأول المميز خلال المنافسات الرياضية . وفيسياق آخر، سيجتمع الاتحاد السعودي لكرة القدم لدراسة تقديم الجولات القادمة، أو تعليق المنافسات حتى إشعار آخر ، وحسب مصادر البلاد، فسيكون نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في 1 شعبان القادم . 