حسين عبدالغني: آسيا صعبة.. والأهلي لم يظهر بالشكل المطلوب 

 أكد لاعب الأهلي حسين عبدالغني أن الفريق لم يظهر بالشكل المطلوب، خاصة في مجريات الشوط الأول من مواجهة الشرطة العراقي بدوري أبطال آسيا 2020. وأوضح عبدالغني أن فريق الشرطة يستحق فعلًا الفوز بهذه المباراة، رغم عودة الفريق الأهلاوي في الشوط الثاني وتسجيل هدف، إلا أننا استقبلنا هدفًا ثانيًا.وبين أن المنافسة في بطولة دوري أبطال آسيا صعبة، والطريق إلى النهائي ليس أمرًا سهلًا. وتغلب فريق الشرطة على نظيره الأهلي بنتيجة 2 – 1، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. 