ميلان يعود للتدريبات الخميس.. وغموض موقف زلاتان 

 ذكرت تقارير صحفية استعداد نادي إيه سي ميلان الإيطالي للعودة للتدريبات يوم الخميس المقبل وسط غموض حول مشاركة السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مع الفريق حيث لم يعد إلى إيطاليا بعد. وأشارت مصادر وفقاً لـ "سكاي سبورتس"، إلى أن 7 إلى 8 لاعبين يخضعون يومياً للاختبارات الطبية للاطمئنان على عدم إصابتهم بفيروس كورونا المُستجد. ونوهت المصادر ذاتها إلى أنه سيُسمح للاعبين الذين خضعوا للاختبارات الطبية استئناف التدريبات يوم الخميس؛ حيث سيتم تقسيمهم على الملاعب الثلاثة المتاحة لإعادة لياقتهم البدنية قبل التركيز على التدريبات الخططية. 