"هوساوي" يطمئن الجماهير بعد إصابته أمام الهلال.. ويكشف عن لفتة رائعة من "غوميز" تجاهه 

 تحدث مدافع فريق الاتحاد، عمر هوساوي، عن الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة فريقه أمام الهلال الجمعة الماضي، ضمن منافسات الجولة 25 من دوري المحترفين. وكان هوساوي غادر مباراة الاتحاد والهلال التي انتهت لصالح فريقه بهدفين دون رد، بعد 10 دقائق من بدايتها عقب تعرضه للإصابة، إثر احتكاك مع المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز، ليدفع المدير الفني فابيو كاريلي، بعبد المحسن فلاتة الذي سجل هدف التقدم لناديه. وقال "هوساوي"، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية": "إصابتي جاءت خفيفة، ولله الحمد، بعد أن كنا متخوفين من أن تكون عبارة عن كسر في الأضلع، وعليه سأبدأ برنامجي العلاجي والتأهيلي بعد الراحة التي منحها لي الجهاز الطبي". وأشار إلى أن احتكاك غوميز طبيعي، ويحدث في ملاعب كرة القدم، وأن زملائي اللاعبين والجهازين الفني والإداري اطمأنوا علي، وأبلغوني أن جوميز حضر لغرفة الملابس يبحث عني ليقدم اعتذاره. وأوضح "هوساوي": "كما تلقيت اتصالا من سعود كريري مدير الهلال ليقدم اعتذاره عما حدث، وأبلغته أني مسامح الجميع، ولا يوجد ما يدعو إلى الزعل ومثل هذه الاحتكاكات شيء وارد". وتابع "هوساوي"، أنه تلقى البارحة اتصالا من غوميز لتقديم اعتذاره عما بدر منه وتسببه في إصابته، مؤكدا له أن الاحتكاك معه لم يكن مقصودا وأنه بحث عني للاعتذار. في المقابل، رد هوساوي عليه بأنه مسامحه، ويعلم أنه لم يقصد وهذا يحدث في الملاعب، خاصة في مباريات كبيرة وحماسية مثل الاتحاد والهلال، مثمنا اتصاله واهتمامه ولا سيما أنه لاعب كبير. وخضع اللاعب لفحوص دقيقة أزالت المخاوف، وأكدت معاناته من كدمة في الأضلع الجانبية للحوض يحتاج بموجبها إلى العلاج والراحة لمدة عشرة أيام إلى أسبوعين قبل أن يعود مجددا للتدريبات. 