فهد بن خالد : بدعمكم تحقق الفوز 

 قدم رئيس إدارة نادي الأهلي السابق الأمير فهد بن خالد شكره لجمهور الاهلي الذي ساند الفريق اليوم في مباراة الملكي امام الاتحاد ضمن منافسات الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي كسبها الاهلي بثلاث اهداف نظيفة . وقال الامير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : اللهم لك الحمد والشكر..بتوفيق الله ثم دعمكم تحقق الفوز ..القادم أجمل بإذن الله . يذكر أن الاهلي حافظ على سجله من الخسارة بعد ان كسب ديربي جدة امام الغريم التقليدي الاتحاد ليواصل مطاردة الهلال المتصدر على صدارة دوري جميل .  