تركي بن خالد: خمس دول طلبت استضافة النسخة المقبلة من البطولة العربية للأندية 

 قال الأمير تركي بن خالد رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم إن خمس دول طلبت استضافة النسخة المقبلة من البطولة العربية للأندية التي تختتم اليوم الأحد في الاسكندرية. وأضاف الأمير تركي في تصريحات تلفزيونية قبل انطلاق المباراة النهائية "حصلنا على عروض من خمس دول عربية لاستضافة النسخة المقبلة من البطولة". ولم يحدد رئيس الاتحاد العربي الدول التي طلبت استضافة النسخة المقبلة أو موعد انطلاق هذه النسخة. وأبدى الأمير تركي سعادته البالغة بنجاح البطولة قائلا "مصر وفرت بنية رياضية ممتازة ساهمت في نجاح البطولة ونسعى لأن تكون البطولات القادمة على نفس المستوى من النجاح". وشارك في البطولة 12 فريقا تم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات بواقع أربعة أندية في كل مجموعة يتأهل المتصدر مباشرة إلى قبل النهائي بينما يكتمل المربع الذهبي بتأهل الفريق صاحب أفضل مركز ثاني بين المجموعات الثلاث، وحقق الترجي التونسي لقب هذه النسخة. 