الهلال يواصل تدريباته قبيل إجازة عيد الفطر المبارك 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته الاعتيادية، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية والفنية، إذ عمد مدرب اللياقة الأورغوياني "أليخاندرو بيريز" على تطبيق عدد من التدريبات البدنية باستخدام الكرة، قبل أن يكمل تدريباته في صالة الحديد، في حين فرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على كامل مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. * ياسر القحطاني يشارك في تدريبات الفريق : شارك قائد الفريق اللاعب "ياسر القحطاني" في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ وذلك بعد زوال النزلة المعوية التي لحقت به، فيما واصل اللاعب "ناصر الشمراني" برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا. * الجهاز الفني يمنح لاعبي الفريق إجازة يومين : منح الجهاز الفني لاعبي الفريق إجازة عيد الفطر المبارك يومي الثلاثاء والأربعاء، على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الخميس؛ استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. 