سعودي مصاب بشلل نصفي يتحدث عن تجربته وكيف استطاع الفوز بذهبية "بولندا" لسباق 400 متر 

 فاز لاعب سعودي من ذوي الاحتياجات الخاصة بالميدالية الذهبية في سباق 400 متر كراسي متحركة، في ملتقى بولندا الدولي لألعاب القوى، لتضاف إلى البطولات المحلية والدولية التي حقق فيها ميداليات مختلفة. وقال لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة عبد الرحمن القرشي، إنه فخور بتحقيقه المركز الأول في زمن قدره 53:97 ثانية، مشيراً إلى أن هذه أول ميدالية ذهبية يحققها في مسيرته الرياضية وستحفزه على المشاركة في بطولات أخرى قادمة. وأضاف القرشي (22 عاماً) إنه يعاني من شلل نصفي منذ ولادته، لكنه لم يكن عائقاً في طريقه، مبيناً أنه التحق في عام 2014 بنادي مكة لذوي الإعاقة وبعد ثلاثة أشهر تم استدعاؤه للمنتخب السعودي، واستطاع بعد ذلك الاستمرار في تنمية موهبته وتطويرها حتى أصبح من ضمن أفضل لاعبي العالم.  وعن سبب تفوقه في الرياضة، أوضح القرشي أن البيئة التي نشأ فيها ساعدته على ذلك، حيث وثق به من حوله وعلموه الاعتماد على نفسه حتى أصبح يستطيع الذهاب إلى أي مكان والسفر دون مساعدة، لافتاً إلى أن والدته دائماً ما تحفزه وتدعمه وتبث فيه الطاقة الإيجابية. وأشار، بحسب "العربية"، إلى أنه تعرض لحادث مروري قبل عامين ما زاد من معاناته، إلا أنه تغلب على الأمر وغادر سريعاً للتدريب وتحدى الظروف حتى تغلب عليها بالعزيمة والإصرار والتشجيع المستمر.     