بالفيديو.. المغرب يكتسح نيجيريا وينتزع لقب بطولة أفريقيا للمحليين 

 انتزع منتخب المغرب لقب بطولة أمم أفريقيا للمحليين، بعد فوزه الكبير على نظيره النيجيري برباعية نظيفة خلال المباراة النهائية للبطولة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الأحد، باستاد محمد الخامس في الدار البيضاء. تقدم أصحاب الأرض في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول عن طريق لاعبه زكريا حدراف، قبل أن تشهد الدقيقة 48 طرد مهاجم المنتخب النيجيري إينيجي موزيس لحصوله على إنذارين. وأضاف وليد الكرتي الهدف الثاني للمغرب في الدقيقة61، ثم سجل الثالث حدراف في الدقيقة 64، قبل أن يُكمل الكعبي رباعية "أسود الأطلسي" في الدقيقة 73 ليسعد الجماهير. وتوج المنتخب المغربي لأول مرة في تاريخه في ثالث مشاركة له بالبطولة، ليثأر لخسارته 4-3 أمام المنافس نفسه في دور الثمانية لنسخة 2014 بعد تقدمه 3-صفر. 