شيلا : لهذا السبب غادرت ملعب فولهام 

 سخرت الممثلة البحرينية شيلا سبت من جميع الأصوات التي تحدثت عن إبعادها وشقيقتها الممثلة أبرار من قبل إدارة ملعب كرافن كوتاج بنادي فولهام الذي أحتضن مباراة كأس السوبر السعودي الاثنين الماضي في عاصمة الضباب لندن وتوج من خلاله الأهلي باللقب على حساب منافسه الهلال. وقالت شيلا في حديث خاص لـ(النادي): وجدت من القائمين على إدارة الملعب والجماهير السعودية كل الحب والاحترام، وعلى عكس ما أثير من قبل البعض، قضيت مع الجمهور السعودي خلال تلك الفترة أجمل الأوقات بعد أن غمروني بمحبتهم وحسن استقبالهم الذي أسعدني وتشرفت به، وأضافت: على الرغم من أنني احتجت ما يقارب الساعتان للوصول صوب المقاعد المخصصة لي بسبب تلبيتي لرغبتهم في التقاط الصور التذكارية إلا أن هذا الأمر أسعدني كثيراً واعتبره مصدر فخر. وحول ما تناقله البعض في مواقع التواصل الاجتماعي عن إبعاد الممثلة البحرينية عن مدرجات الملعب لأسباب غامضة فيها الكثير من الهمز واللمز، قالت شيلا: هذا ليس إبعادا بل قرارا شخصيا مني بالانسحاب من ملعب المباراة بعد أن حاولت (ممثلة) الجلوس بجواري تاركه جميع مقاعد الملعب، ورفضت أنا ذلك بشدة بعد إساءتها الأخيرة لـ(الشعب السعودي) بل حتى رفضت مصافحتها وفضلت أن أترك المباراة على أن تجلس تلك الممثلة بجانبي، وأردفت: على الجميع أن يعرف أن جمهوري من السعودية اعتبرهم (خط أحمر) وأرفض بشدة أن يسيء لهم كائناً من كان. وتابعت: أنا أعرف من كان يقف وراء تسريب شائعة إبعادي عن الملعب وأعرف الأهداف التي يريدون الوصول إليها ولكنني فضلت عدم إعطائهم أكبر من حجمهم لأنهم ببساطة (لا يستحقون سوى التجاهل لا أكثر)، وذكرت: تلقيت دعوة لحضور كأس السوبر برفقة شقيقتي أبرار من قبل المنتج السعودي خالد الراجح ولبيت الدعوة لأن ما يربطني بالجماهير السعودية علاقة حب وتقدير خلال مشواري الفني الذي يعتبر غنيا بمتابعتهم ودعمهم لي. 