سيدني الأسترالي يغضب جمهور الهلال بصورة من نهائي الآسيوية قبل عامين (فيديو وصورة) 

 أغضب الحساب الرسمي لنادي سيدني الأسترالي على موقع "تويتر" جماهير نادي الهلال، باحتفاله بالذكرى الثانية لفوزه بالبطولة الآسيوية على حساب الهلال في ملعب الملك فهد بالرياض قبل عامين. ونشر حساب سيدني على صفحته صورة لإحدى الفرص الضائعة للهلال في المباراة التي شهدت جدلاً تحكيمياً، وكتب باللغة العربية "هل تذكرون هذه الصورة؟ حدثت في مثل هذا اليوم قبل سنتين"، كما دشن هاشتاقاً باللغة العربية حمل اسم "ذكرى سيدني تسعدني". وتفاعلت الجماهير السعودية مع تغريدات النادي الأسترالي، خاصة الجمهور الهلالي الذي أبدى غضبه الشديد مما اعتبره استفزازاً من النادي، حيث ردوا بنشر فيديوهات للقطات تظهر أخطاء تحكيمية، في إشارة منهم إلى أن سيدني حصل على البطولة بسبب أخطاء الحكم الياباني نيشيمورا.  