رغم رباعية الذهاب.. خيسوس لـ"النفط": لن نتنازل عن الانتصار 

 أعرب البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته بالتواجد في العراق، قبل مواجهة فريقه أمام النفط، ضمن منافسات كأس زايد. ويحل الهلال، غدًا الجمهة، ضيفًا على فريق النفط العراقي، في إياب دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال، حيث انتصر في الذهاب، برباعية نظيفة. وأكد خيسوس في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، على أن الهلال، يحترم منافسه كثيرًا، ولكنه حضر إلى العراق، من أجل تحقيق الانتصار. وأضاف: "نعلم أننا سنواجه منافسًا ليس لديه ما يخسره، وسنعمل على تحقيق الفوز، والظفر ببطاقة التأهل". وأشار خورخي خيسوس، إلى أن الهلال، سوف يحاول استغلال المواجهة أمام النفط، من أجل العودة إلى سكة الانتصارات، بعد التعادل في اللقاء الأخير، بمسابة الدوري. 