سيف الحشان: الفوز على النصر بداية العودة إلى الانتصارات 

 وصف المحترف الكويتي في صفوف نادي الشباب، سيف الحشان، الفوز الذي حققه الفريق على حساب نادي النصر مساء السبت بالهام. ونجح الشباب في حصد نقاط مباراته امام النصر في الجولة الثالثة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالفوز بهدف دون رد. وقال الحشان في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "الف مبروك للشباب على هذا الفوز المهم وباذن الله تكون العودة الى الانتصارات المستمرة". من جانبه كتب هيثم باماقوس مدير المركز الإعلامي السابق بالشباب: "الف مبروك لليوث.. الشباب لعب مباراة تكتيكية على مستوى عالي واقفل مفاتيح اللعب والخطورة في النصر".  