تحركات هلالية لخطف الراهب 

 فتح عضو شرف هلالي خط المفاوضات مع مهاجم نادي النصر حسن الراهب من أجل كسب خدماته في الفترة المقبلة، وكشفت مصادر الرياضي أن الراهب طلب من إدارة النصر دفع المتأخرات والبالغة 5 ملايين ريال دفعة واحدة ومن ثم التجديد معهم بنفس مبلغ العقد السابق. إلا أن إدارة العالمي طلبت منه قبول المتأخرات على دفعات، مما جعل عضو الشرف يدخل في خط المفاوضات ويقدم عرضا للاعب عبارة عن 4 ملايين للموسم الواحد مقابل التوقيع معه لمدة موسمين. ويدرس اللاعب حالياً العرض المقدم له مع وكيل أعماله الجديد من أجل تحديد الوجهة المقبلة، خصوصاً وأنه على مشارف دخول الفترة الحرة. 