الاتفاق يواصل تحضيراته استعدادا لمواجهة الأهلي 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته اليوم الخميس على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحضيراً لمواجهة الأهلي مساء يوم الأحد المقبل. واشتمل المران الذي قاده المدرب خالد العطوي بعد الإحماء على تمارين استرجاعية للمجموعة التي خاضت مواجهة الرائد، تخللها تدريب بكرة القدم على شبكة الطائرة، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب انتظام المهاجم السنغالي سليمان دوكارا في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي منعته من المشاركة في مباراة الرائد الماضية. 