الأمير تركي بن ناصر يرفع مكافآت لاعبي النصر بعد التتويج بالدوري 

 بارك نائب رئيس نادي النصر فهد المشيقح للجماهير النصراوية بمناسبة تتويج الفريق الكروي الأول بالنادي ببطولة دوري جميل للمحترفين مساء أمس الأحد ، مشيراً إلى أن رئيس هيئة أعضاء الشرف صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن ناصر وجه برفع مكافآت الفوز من 300 ألف ريال إلى 400 ألف ريال . وكتب المشيقح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك عليك النصر يا خالد الغامدي " . وأضاف : " ليله لا تنسى الف الف مبروك والقادم أحلى بأذن الله " . وإختتم المشيقح ، قائلاً : " رئيس هيئه أعضاء الشرف صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن ناصر يوجه برفع مكافآت الفوز من ٣٠٠٠٠٠الى ٤٠٠٠٠٠الف ريال " . 