تعرض عمر هوساوي لكدمة خفيفة في الركبة.. ويبتعد خمسة أيام 

 أعلنت إدارة نادي النصر اليوم الثلاثاء أن الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت لمدافع الفريق الأول عمر هوساوي أظهرت تعرضه لكدمة خفيفة في الركبة يحتاج معها للراحة والعلاج لمدة خمسة أيام، وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي لنادي النصر عبر الحساب الرسمي للنادي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". يذكر أن عمر تعرض للإصابة في لقاء الهلال ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مساء يوم السبت الماضي، مما اضطر مدرب الفريق الفرنسي كارتيرون لاستبداله في الشوط الثاني من المباراة. 