سعد الطمرة .. النصر كليفربول .. خسر من الصاعد 

 شبه الدكتور سعد الطمرة عضو إدارة نادي النصر السابق خسارة فريقه من الاتفاق في ثاني جولات دوري جميل للمحترفين بخسارة ليفربول من مضيفه بيرنلي في ثاني جولات الدوري الإنجليزي الممتاز كونها أقيمت في ثاني جولات المسابقتين، وفي اليوم نفسه، ومن فريقين صاعدين من دوري الدرجة الأولى. وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور الطمرة "مستويات النصر التي قدمها تعتبر جيدة، حتى في المباريات الودية، خصوصا في دورة تبوك الودية، رغم عدم وجود العنصر الأجنبي إلا أنه قدم مستوى جيدا ولم يخسر إلا بركلات الترجيح". وشدد الطمرة على أن النصر بدأ الدوري بمستوى ممتاز أمام الفتح، وقال "الفتح لعب ثاني مبارياته أمام الأهلي حامل اللقب وبطل الثلاثة وخسر بصعوبة بهدف وحيد، لذلك بداية النصر كانت أمام فريق قوي". ورفض الطمرة وضع ارتفاع نسبة الرطوبة في الدمام يوم المباراة عذرا للخسارة، وقال "من الخطأ جعل الرطوبة عذرا للاعبين، صحيح أنها أثرت على الكرواتيين إيفان توميتشاك ومارين توماسوف، ولم يظهرا المستوى المعروف عنهما، أما المحليون فهم معتادون على الرطوبة". وأوضح الطمرة "النصر لعب أمام حارس اسمه أحمد الكسار، وهو حارس ممتاز، الكسار لم يظهر فقط أمام النصر في تلك المباراة، إمكانات الكسار العالية كانت واضحة حتى عندما كان في الرائد الموسم الماضي، أستغرب عدم ضمه للمنتخب السعودي". وتسأل الطمرة "هل المنتخب السعودي حكر على عناصر معينة؟ نشاهد المنتخب يستعد لتصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، ولكن نجده يضم لاعبين غير أساسيين مع فرقهم، أيضا في قائمته لاعبون مصابون، هل ينتظرون شفاءهم من الإصابة؟ كأن الكرة السعودية لا يوجد بها لاعبون". وزاد "من شاهد الكسار كيف أنقذ فريقه أمام النصر من خلال تصديه لأربعة أهداف محققة 100 في المائة يستغرب عدم وجوده في قائمة الأخضر". وحول مباراة النصر والاتفاق، قال الطمرة "نتيجتها لم تكن عادلة، صحيح أن النصر لم يقدم المستوى الذي ظهر به أمام الفتح، لكن الاتفاق أخذ حذره من النصر بعد فوزه الكبير في الجولة الأولى، استطاع أن يسجل هدفا ويغلق مناطقه الخلفية وكان الكسار موفقا كثيرا". وأوضح الطمرة أن مستوى النصر غير متذبذب، وقال "مستوى النصر ثابت وغير متذبذب، النصر ما زال يعاني مشكلة الدفاع، وهذه هي نقطة الضعف، أمل النصراويون في المدافع البرازيلي الجديد برونو، بعد التوقف أن يكون جاهزا، وسيظهر النصر بصورة أفضل من الموسم الماضي، سيكون من أحد الفرق المنافسة، لا أحد يستطيع الجزم بأن أي فريق سيحقق الدوري الآن، وأتوقع أن هناك خمسة أندية سيكون التنافس بينها قويا جدا على تحقيق الدوري". وبين الطمرة أن خسارة النصر من الاتفاق وقود قوي لتقديم الأفضل، مبينا "تذكرنا الموسم الماضي يوفنتوس في الدوري الإيطالي أول سبع مباريات لم يحقق الفوز، ثم استطاع تحقيق الدوري قبل نهايته بجولتين". 