لجنة المسابقات: الدور الثاني من دوري جميل يبدأ بنهاية يناير 

 كشف خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي أن الدور الثاني من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين سوف ينطلق في نهاية شهر يناير المقبل. وأضاف المقرن من خلال تصريحات إذاعية أن الدور الثاني من البطولة سوف يبدأ مع نهاية شهر يناير على أن يكون هناك توقف في شهر مارس لأيام الفيفا. وأضاف المقرن أن لجنة المسابقات اجتمعت مع الأندية المشاركة اسيويا وتم منحهم فرصة حتى يوم الأربعاء لاختيار الأيام التي تناسب مشاركتهم. ومن المقرر أن تشارك أندية الأهلي والهلال والنصر في دوري أبطال اسيا كما سيخوض الاتحاد مباراة ملحق للمشاركة في هذه البطولة. 