فهد الغبيشي يرصد 300 ألف ريال لتجاوز أولسان 

 أوضح عضو شرف النادي الأهلي الماسي فهد الغبيشي، أن مباراة فريقه يوم السبت أمام منافسه أولسان هيونداي الكوري في نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا، تمثل منعطفاً هاماً في مسيرة الفريق، خاصة أنه سيواجه فريقاً صعباً ومنظماً وعلى أرضه ووسط جماهيره. وشدد على أنه ليس هناك شيء مستحيل على أبطال القلعة الخضراء في ظل توفر الظروف المناسبة والدعم والتحفيز من قبل الرمز الأهلاوي الكبير الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود رئيس مجلس هيئة أعضاء الشرف، واهتمام ومتابعة الأمير فهد بن خالد بن عبدالله آل سعود رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، وتواجد ودعم الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود عضو الشرف الفعال، مؤكداً أن كل ذلك يدعو للتفاؤل والاعتزاز كون الفريق لا خوف عليه بإذن الله بوجود هؤلاء الرجال. وأضاف الغبيشي: "وصول الفريق لنهائي أبطال آسيا طموح كبير ولكن الهدف الرئيسي والمطمع الأساسي بلا شك هو الكأس الغالية، فثقتي كبيرة في اللاعبين بأن يقدموا مستوى رائع ونتيجة تحقق ذلك متى ما احترموا الفريق الكوري ولعبوا بروح الأهلي التي كانت حاضرة في المباراة الماضية أمام الاتحاد". واختتم الشرفي الماسي فهد الغبيشي حديثه قائلاً: "من مبدأ التحفيز والتشجيع لإخواني اللاعبين وكوني عضو شرف محب وعاشق، أعلن عن تقديمي مكافأة مالية قدرها 300 ألف ريال للفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم في حال فوزه بكأس مسابقة دوري أبطال آسيا وما هذه المكافأة إلا شيء بسيط وأقل الواجب الذي يجب أن أقوم به كوني تشرفت بحمل العضوية الشرفية الماسية بنادينا العريق الأهلي الذي نفتخر ونتشرف أن يكون قدوتنا فيه الرمز الأهلاوي الكبير الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز والذي قدم تضحيات كبيرة بوقته وماله وجهد وصحته لقلعة الكؤوس الخضراء حتى تظل شامخة في مختلف الألعاب والأنشطة". 