الأهلي ينسق مع اتحاد كرة القدم وإدارة الأخضر للاستعانة بتيسير وسعيد المولد لمواجهة الإياب ضد السد 

 علمت "الرياض" أن هناك تنسيق بين إدارة النادي الأهلي والاتحاد السعودي لكرة القدم القدم مع إدارة المنتخب السعودي من أجل السماح للاعبين الدوليين تيسير الجاسم و سعيد المولد، بالموافقة على مشاركتهما مع النادي الأهلي أمام السد القطري في مواجهة الأياب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة بجدة ضمن دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، وذلك بعد إصابة ثلاثي الفريق المهاجم مهند عسيري ولاعبا الوسط علي عواجي وحسين المقهوي. من جانبه، شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي التونسي فتحي الجبال على أهمية مباراة حسم بطاقة التأهل إلى دور الـ 8 في البطولة الآسيوية الأسبوع المقبل. وقال :"انتهينا من الشوط الأول للمواجهة، ومباراة الحسم ستكون في جدة يوم الاثنين المقبل، وسنسعى بكل قوة للتأهل، وأمامنا فرصة كبيرة وخاصة وأننا سنلعب على أرضنا ووسط جماهيرنا". وأضاف :"تعرضنا لظروف قاسية في مباراة الذهاب خاصة بعد إصابة الثلاثي علي عواجي وحسين المقهوي ومهند عسيري وخروجهم باكراً من المواجهة وهم في مراكز مختلفة دفاعياً وهجومياً". وتابع :"سجلنا هدف هام خارج أرضنا وفي حسابات الذهاب والإياب نتيجة 2 - 1، ليست سيئة والفريق لعب بروح قتالية في المباراة، سنحاول تجهيز المصابين خلال الأيام المقبلة لدعم الفريق في المواجهة الحاسمة". وختم حديثه :"على الرغم من تسجيل المنافس لهدفين في الشوط الأول إلا أننا أضعنا عدد من الفرص الكفيلة بتغيير النتيجة، ودائماً فريقنا يلعب كرة هجومية ويسعى للفوز، ولا نعتمد على لاعب واحد، والجماعية دائماً تصنع الانتصار". ‏من جهة أخرى، طالبت جماهير النادي الأهلي بإيقاف لاعب السد القطري المهاجم الجزائري بغداد بو نجاح، بسبب حركته مع الحكم المساعد واتهامه بالرشوة في مباراة الذهاب بين الأهلي والسد، وهي المباراة التي انتهت بهزيمة الأهلي بنتيجة 2 - 1، حيث بدأت الإدارة الأهلاوية بالإجراءات القانونية تجاه اللقطة التلفزيونية للاعب السد القطري، وذلك من خلال قيامها رسمياً بمخاطبة لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي وفق لائحة الانضباط، للمطالبة بإيقافه واتخاذ الإجراء القانوني تجاه اللاعب من أجل سلامة وعدالة المنافسة.   