جستنيه يوجه رسالة لجماهير الاتحاد ! 

 طالب الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه الجماهير الاتحادية بالتركيز على مباراة الفريق الهامة أمام النادي الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد، موضحا أن أن رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن لم يكشف الحقائق بخصوص المتسبب في أزمة خصم 3 نقاط من رصيد الفريق الاتحادي؛ وذلك بسبب انشغال العميد بهذه المباراة الهامة. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، نشر جستنيه تغريدة قال فيها: "سألوا باعشن لماذا لا تكشف الحقائق؟ فأجاب عندك حريقة تهتم بإطفاءها أم كشف المتسبب؟ لكل الاتحاديين ناديكم مقبل على مباراة مهمة ركزوا في الملعب". تجدر الإشارة إلى أن العميد كان قد تعرض مؤخرا لخصم 3 نقاط من رصيده في بطولة الدوري؛ على خلفية وجود مستحقات متأخرة لم يتم سدادها لمحترف الفريق السابق مانسو. 