حقيقة إلغاء الدوري الإماراتي بسبب فيروس كورونا 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الأربعاء، حقيقة إلغاء دوري الخليج العربي ”الدوري الإماراتي“ هذا الموسم بسبب فيروس كورونا. وقالت صحيفة الاتحاد: ”اتحاد الكرة ينفي صدور قرار بإلغاء دوري الخليج العربي ويؤكد على استمرار التشاور مع الجهات المعنية مع تمديد التأجيل لحين اتخاذ القرار النهائي رسميا“. وتابعت: ”تكليف عبد الله ناصر الجنيبي رئيس رابطة المحترفين برئاسة فريق العمل الذي شكله اتحاد الكرة لبحث المستجدات الخاصة بالمسابقات والظروف الراهنة ورفعها لمجلس إدارة الاتحاد، ويتولى فريق العمل المختص تنسيق الأمور المشتركة بين الرابطة والاتحاد“. وكان اتحاد الكرة الإماراتي قد قرر في اجتماعه عن بعد اليوم الأربعاء، برئاسة راشد بن حميد النعيمي، إلغاء دوري المراحل السنية، للحفاظ على سلامة اللاعبين، واستمرار النقاشات بشأن دوري الخليج العربي للمحترفين ودوري الدرجة الأولى. 