هلالي : لا تفعلوا مثلهم ! 

 طالب لاعب نادي الهلال السابق، سعد مبارك، لاعبي الفريق الهلالي بعدم التركيز على موضوع الظلم التحكيمي الذي يتعرض له الزعيم في البطولة الآسيوية، محذراً من مغبة وقوع لاعبي الهلال ضحايا التخدير الإعلامي حول حكم مواجهة الهلال والأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقال مبارك في تصريحات صحفية :" للأسف إن لاعبي الهلال إذا ما استمر الإعلام والجمهور يتحدثون عن الحكم بهذا الشكل فقد وضعنا لهم مبرر الهزيمة مبكرا ". وتابع :" كان لدينا في الدوري السعودي فرق تتعذر بالتحكيم فابتعدت عن البطولات لسنوات طوال وأتمنى ألا تنتقل هذه الثقافة للاعبي الهلال، وأن نتذكر نهائي آسيا في الموسم الماضي وكيف استطاع الهلال أن يهزم الحكم نيشيمورا ولكن التوفيق لم يحالف الفريق، فعلى الرغم من الأخطاء القاتلة للحكم إلا أن الهلال قدم مباراة رائعة جدا ووصل للمرمى ولكنه لم يستطع التسجيل ولم يشعر الهلاليون بالغضب من اللاعبين، ولكن في مباراة الذهاب الأخيرة أمام الأهلي الإماراتي لاحظت على اللاعبين خصوصا سلمان الفرج الاعتراضات على الحكم منذ بداية المباراة ومن أول دقيقة، وكأنه يبحث عن الكرت وهذا التوتر لم يكن مبررا ". واختتم قائلاً :" على لاعبي الهلال أن يثقوا في إمكاناتهم ويركزوا في الملعب ويتركوا الحكم ويلعبوا كرة قدم حقيقية بدون النظر لأمور من شأنها أن تضعهم خارج أجواء المباراة، أعتقد أن حديثي جاء في وقت مبكر ولا يزال هناك فرصة كبيرة لإدارة النادي بقيادة الأمير نواف بن سعد بأن تغير من مثل هذه الأجواء العامة بالحديث بشكل مباشر مع اللاعبين وتحذيرهم من الركون لما يطرح في وسائل التواصل والصحافة.. وقال في حال فاز الهلال ووصل للنهائي وهذا لن يكون مستغربا فالانتصار سيسجل للكرة السعودية وللاعبين الذين يمثلون الهلال، وفي الحالة الأخرى لن يتذكر أحد الحكم بل سنتذكر أن الهلال خرج وسيصاب الجميع بخيبة أمل وحزن وهذا ما لا نتمناه ". 