بعثة الاتحاد تصل الى الامارات بمجموعة من الغيابات 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى دولة الامارات العربية المتحدة برئاسة إبراهيم البلوي، استعدادا لمواجهة فريق النصر الاماراتي يوم الاربعاء في الجولة الخامسة من مسابقة دوري ابطال آسيا. وفور وصل البعثة اتجه الفريق إلى منطقة جبل علي لإقامة معسكر حتى موعد المباراة، وضم مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا ٢٢ لاعباً لقائمة الفريق، وكان لاعب الأولمبي إبراهيم زاهر ضمن قائمة الفريق المغادرة إلى دبي. وسيغيب كلا من حمد المنتشري و يحيى الخرمي ومحمد ابو سبعان عن مرافقة الفريق بسبب إصاباتهم، بالإضافة الى مونتاري الموقوف. كما تأكد غياب لاعب الاتحاد معتز تمبكتي لعدم قيده آسيوياً. 