نواف العابد : صدارة وبس .. مبروك يا أغلى جمهور 

 أشاد نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول نواف العابد بالفريق الهلالي بعد الفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد ضيفه الوحدة الإماراتي بهدف نظيف،وتواجده في صدارة مجموعته بالبطولة الآسيوية بعد مرور أربع جولات. وقال نواف العابد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الزعيم ضد الوحدة الإماراتي : " صدارة وبس .. مبروك يا أغلى جمهور .. والله يوفقنا بالقادم ". حيث صعد فريق الهلال لصدارة ترتيب المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا بفوزه الصعب ضد الوحدة الإماراتي بالرياض بهدف البرازيلي كارلوس إدواردو ،ليرفع رصيده النقطي إلى 8 نقاط وبفارق نقطة واحدة عن الريان الوصيف. 