رئيس النصر يتمسك ببقاء ماميتش 

 تمسك رئيس مجلس إدارة نادي النصر السعودي، الأمير فيصل بن تركي، بمدرب الفريق الحالي الكرواتي زوران ماميتش، ورفض الانصياع لمطالب بعض أعضاء الشرف بإقالة المدرب الكرواتي بعد 4 جولات فقط من دوري جميل للمحترفين حصد خلالها 6 نقاط فقط. وفضل رئيس النادي العاصمي، الاستقرار الفني، بعيداً عن تغيير المدربين المستمر، والذي يؤثر على العديد من الجوانب في عمل النادي منها الإدارية. ولم يستفد النصر كثيراً من التغيير المستمر للمدربين، حيث شغل منصب المدير الفني للفريق أكثر من مدرب خلال 3 سنوات، منهم الأوروجوياني كارينيو والإسباني راؤول كانيدا، والأوروجوياني الآخر دا سيلفا قبل أن يأتي الكرواتي زوران ماميتش. وأكدت تقارير إعلامية، أن النصر يرغب في إعادة كاريينيو للإشراف على الفريق، كما يراقب مدرب أهلي جدة البرتغالي جوزيه جوميز والذي يمر بمستوى فني هزيل مع بطل دوري جميل الموسم الماضي. ويتواجد ماميتش، في بلاده للتمتع بالإجازة حتى الاثنين المقبل، كما سافر لاعبا الفريق مارين توماسوف وإيفان توميساك والمدافع البرازيلي برونو يوفيني لبلادهم للتمتع بالإجازة، فيما انضم لاعب الوسط فيكتور ايالا لصفوف منتخب باراجواي. 