"المسابقات" تعكف على وضع آلية لصرف 7 ملايين مخصصة لتطوير قطاع الناشئين 

 تواجه لجنة المسابقات صعوبة في كيفية تحديد نصيب كل نادٍ من مبلغ 7 ملايين ريال، اقتطع من إجمالي عقد الناقل الحصري لمباريات دوري المحترفين السعودي “MBCPRO”، وخصص لتطوير فئة الناشئين، حيث تعكف اللجنة حالياً على بحث وضع آلية لصرف المبلغ. وبحسب صحيفة "الرياضية"، فإن لجنة المسابقات تدرس اقتراحين ولم يتوافق أعضاء اللجنة حتى الآن على اختيار أحدهما، ويقضي الأول بتعيين مندوب للجنة في كل نادٍ للوقوف على أوجه صرف المبلغ. فيما يقضي الاقتراح الثاني بالوقوف على احتياجات فئة الناشئين في الأندية بدراسة أوضاعهم ومعرفة ما يحتاجونه من مستلزمات، ومن ثم الإشراف على صرف المبلغ.   