ناصر الجديع يطالب "اتحاد الكرة" بردٍ صارم على بيان النصر 

 انضمّ الإعلامي الرياضي ناصر الجديع لمنتقدي نادي النصر، وذلك بتوجيه رسالة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم يطلب فيها رداً حازماً على بيان النصر بشأن تغيير رئيس لجنة الحكام. وكتب الجديع في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، اليوم (الأحد): "الخطاب أريد له أن يكون رسالة للضغط على رئيس اللجنة الإسباني، الذي تم إخباره بالتأكيد من كان وراء إبعاد الإنجليزي!". وتابع: "على اتحاد القدم الحالي أن يثبت أنه مختلف عن سلفه، وأن يضرب بيد من حديد ويرد على خطابهم بحزم، وأن يؤكد لرئيس اللجنة أن الزمن تغير، وأن ما حدث في الماضي لن يتكرر!". 