هدف هان المتأخر يمنح تشونبوك التعادل مع سيدني في دوري أبطال آسيا 

 اقتنص تشونبوك هيونداي موتورز بطل دوري أبطال آسيا لكرة القدم مرتين نقطة التعادل 2-2 أمام سيدني رغم النقص العددي بفضل هدف هان كيو-وون المتأخر اليوم الأربعاء. وبدا أن الإنجليزي آدم لي فوندر منح فريقه سيدني الاسترالي الفوز والثلاث نقاط عندما سجل هدف التقدم 2-1 من ركلة جزاء قبل 13 من النهاية بعدما احتسب الحكم أحمد الكاف ركلة جزاء وطرد تشوي بو-كيونج مدافع تشونبوك بعد لمسة يد متعمدة داخل المنطقة . لكن هدف هان في الدقيقة 89 منح تشونبوك أول نقطة للفريق الكوري الجنوبي في نسخة 2020 عقب خسارة المباراة الأولى في المجموعة الثامنة أمام يوكوهاما مارينوس الياباني الشهر الماضي. وقال البرتغالي جوزيه مورايس مدرب تشونبوك "لست راضيا لكن يجب تقبل هذه النتيجة. سنواصل العمل ونتطلع للمباراة المقبلة". وبعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي سجل لوك براتان مدافع سيدني هدفا بالخطأ في مرماه في الدقيقة 50 لكن ترينت بوهاجيار أدرك التعادل بعدها بست دقائق. وبدا أن سيدني ضمن الفوز عقب هدف لي فوندر وطرد تشوي لكن هدف هان المتأخر الذي جاء بعد تسديدة بعيدة المدى من موريلو ارتدت من القائم ليتابعها هان في الشباك منح تشونبوك نقطة التعادل. وكانت هذه المباراة الوحيدة التي أقيمت في البطولة القارية اليوم عقب تأجيل باقي المباريات بسبب انتشار فيروس كورونا. 