جروس: قدمنا مباراة كبيرة.. ونبارك للاعبين والجماهير تحقيق البطولة 

 بارك مدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس للاعبيه و جماهير ناديه بمناسبة فوز فريقه بلقب دوري عبد اللطيف جميل، بعد الفوز الكبير على الهلال بنتيجة 3 - 1 في قمة الجولة الـ 24 من مسابقة الدوري. وقال في المؤتمر الصحفي: لعبنا مباراة كبيرة وكان هدفنا الخروج بنقطة واحدة وصعبت علينا المباراة حين سجل الهلال الهدف الأول، وأضاف: «تحدثت مع اللاعبين عن النتيجة وطالبت بتعديلها واللاعبين طبقوا ما قلته بطريقه رائعة»، وعن عمر السومة قال: «السومة لاعب كبير وما حدث منه بتسجيله ليس غريبا»، وعن باقي اللاعبين قال: «قدم الجميع من العاملين في الفريق الأداء طيلة الموسم والجميع يستحق هذه الفرحة». 