تقارير مغربية: محترف الاتحاد لا يستبعد العودة لهولندا 

 سلّطت تقارير مغربية الضوء على تواجد الدولي لاعب الاتحاد كريم الأحمدي حاليا في منزله بمدينة روتردام الهولندية، في ظل توقف النشاط الرياضي. وأوضحت صحيفة "المنتخب" المغربية أن الصحافة الهولندية استغلت تواجد الأحمدي هناك لسؤاله حول مستقبله الكروي في ظل رحيله المؤكد والقريب عن الاتحاد. ومن جانبه لم يخف الأحمدي رغبته في اللعب مجددا للدوري الهولندي، قائلا: "الجميع يعرف أنني أراهن على الاعتزال بهولندا، وأريد أن أودع الملاعب مع فريق سبق وأن جاورته". وأتم: "فاينورد خيار رائع وعلاقتي به جيدة جدا وما زلت على تواصل بمختلف مكوناته إلى غاية اليوم، كل شيء ممكن في عالم كرة القدم."   