"التعاون" يُعلن اختيار لاعبه لمعسكر برنامج الابتعاث في إسبانيا 

 أعلن نادي التعاون، اختيار برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، لاعب فئة الشباب بناديه، صفوان الجهني للانضمام لمعسكره في إسبانيا. وأشار نادي التعاون، عبر بيان رسمي صادر اليوم (السبت)، إلى أن اللاعب سيتواجد في المعسكر المُقام بمدينة سالو الإسبانية خلال الفترة من 5/9/2021 إلى 30/5/2022م. وكان برنامج الابتعاث لتطوير المواهب، قد أعلن انضمام 9 لاعبين مثلوا البرنامج في عامه الأول والثاني لمعسكر المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 