تعرف على موعد انطلاق تحضيرات الأخضر الناشئ 

 أفادت تقارير صحفية، بأن إدارة المنتخبات السعودية وضعت مطلع شهر أغسطس المقبل موعدًا لانطلاق تحضيرات المنتخب السعودي تحت 16 عامًا لكرة القدم. وكشفت "الرياضية" عن أن إدارة المنتخبات حددت بداية شهر أغسطس لبدء تحضيرات الأخضر الناشئ، وذلك استعدادًا لخوض نهائيات كأس آسيا خلال شهر نوفمبر المقبل في دولة البحرين. ويستهل منتخب الناشئين تحضيراته تحت قيادة عبدالوهاب الحربي، المدرب السعودي، استعدادا للبطولة من خلال المعسكر الذي ينطلق في مدينة أبها لمدة أسبوعين، قبل أن يتبعه 4 معسكرات أخرى تسبق انطلاق البطولة. وكانت قرعة البطولة، التي سحبت الأسبوع الماضي، وضعت الأخضر في المجموعة الرابعة إلى جانب منتخبات إندونيسيا واليابان والصين، حيث ستتأهل 4 منتخبات إلى نهائيات كأس العالم للناشئين، والمقررة في البيرو. 