المفرج : الشروط التعجيزية أخرتنا 

 كشف فهد المفرج المدير الإداري للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لـ"الرياضية" أن خيارات إدارة النادي تقلصت على مدربين أحدهما من أوروبا والآخر من أمريكا الجنوبية وسيتم التوقيع مع أحدهما وإعلان الخبر الذي ينتظره عشاق الهلال اليوم أو غداً. المفرج أكد أن جوازات الطاقمين الأوروبي والأمريكي الجنوبي وصلت أمس للنادي لإنهاء الإجراءات الرسمية مع استمرار المفاضلة بينهما استغلالاً للوقت. وبرر المدير الإداري لفريق الهلال الذي دافع عنه الأمير نواف بن سعد رئيس النادي في أحاديثه الإعلامية تأخر الهلال في إعلان اسم المدرب الذي يخلف الأوروجوياني ماستوس جوستافو الذي ألغي عقده قبل 3 أسابيع بعدة أسباب أهمها المبالغ الخيالية التي يطلبها بعض المدربين في قيمة مقدم العقد والراتب والشرط الجزائي والمكافآت التي لا تقبل بها إدارة تحرص على مكتسبات النادي المالية. وأضاف المفرج في حديثه الخاص لـ"الرياضية: "أحد المدربين بعد أن وصلنا معه إلى اتفاق نهائي أرسل لنا يطلب أن يبدأ العقد مع بداية الموسم المقبل". 