بالفيديو.. هدف حارس الدرعية ضمن أغرب 5 أهداف في العالم 

 لم يخلُ موسم 2015- 2016 الذي شارف على الانتهاء في معظم دول العالم، من المواقف الطريفة والأهداف الغريبة. ونشر موقع "جريت جول" الإنجليزي المتخصص في رصد الأهداف واللقطات الكروية المثيرة، مقطع فيديو لأغرب 5 أهداف عكسية لموسم 2015- 2016 في جميع أنحاء العالم. وضمت قائمة الأهداف الغريبة، الهدف الذي سجّله اللاعب عبدالعزيز القحطاني حارس مرمى الدرعية في مرماه عن طريق الخطأ، خلال المباراة التي خسرها فريقه بسباعية أمام النصر ضمن دور ال ـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في يناير الماضي. وارتكب حارس فريق الدرعية خطأً فادحاً في تلك المباراة، بعدما وصلته كرة سهلة فحاول تثبيتها بقدمه اليسرى، لكنها ارتطمت بقدمه اليمنى، وتهادت إلى الشباك، وسط دهشة لاعبي الدرعية واعتذار الحارس لزملائه. وضمّت القائمة أيضاً، هدف مدافع المنتخب المجري في الدقائق الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني من مباراة منتخب بلاده ضد منتخب صربيا في نهائيات كأس العالم تحت 20 عاماً، والهدف الكارثي الذي سجله المدافع الأرجنتيني كارلوس أرانو في الدوري الأرجنتيني، وهدف المدافع الهولندي إدو دن هاج بعد 18 ثانية فقط، بالإضافة إلى الهدف الذي جاء بعد خطأ فادح من حارس مرمى فشل في ترويض الكرة خلال مباراة في دوري الدرجة الثانية البلجيكي. 