البلوي: "الحائلي" دفع 22 مليون ريال للاتحاد.. والمولد يذكرني بمحمد نور (فيديو) 

 أكد مدير الكرة لفريق الاتحاد حامد البلوي، أن الإدارة الحالية للنادي صنعت بعض الأمور ربما لا يعرفها الجمهور لكنها بالتأكيد ساهمت في حل بعض المشاكل. وقال البلوي لبرنامج الدوري مع وليد: "في امور الجمهور ما يعرفه عن إدارة الاتحاد، فتجد أن احمد الكعكي دفع 14 مليون ريال كما أن أنمار الحائلي دفع هو الاخر 22 مليون ريال بإجمالي 36 مليون ريال". وأضاف:" ما قامت به إدارة الاتحاد ساهم مع وزارة الرياضة في حل بعض المشاكل، في اشياء عندهم ايجابية، يحتاجون على الصعيد الاداري على بعض الخبرة". وأكمل:"مشكلة فهد المولد كنت أدري عنها بس قلتله وأنا أخوك : مو هذا الوقت الّي تزعل فيه ولازم تكمل الموسم". وتابع: "فهد المولد يذكرني بمحمد نور ولازم نقف بجواره". وأتم: "نعم فيه أخطاء في الماضي ولكن من يوم جيت النادي ما طلبت شي إلا ونفذوه وأحمد كعكي خصوصاً وفر كل الأمور المطلوبة وهذه غير مجاملة".  #الدوري_مع_وليد | #حامد_البلوي - مدير الكرة بـ #الاتحاد: أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي قدموا 36 مليون.. أنمار وإدارته يقومون بجهد كبير ويستفيدون من أخطائهم.. ولو كنت موجود من بداية الموسم لن أغير أحد من اللاعبين وسييرا هو من ضغط عليهم لتغييرهم.#SBC pic.twitter.com/Mg4SmRHfaV
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 11, 2020  