دي مارزيو يسلط الضوء على انضمام ماركينيو للأهلي 

 اهتم جيانلوكا دي مارزيو، الصحفي الإيطالي المشهور، بانتقال البرازيلي ماركينيو إلى صفوف نادي الأهلي. وكتب دي مارزيو عبر الموقع الرسمي: "ماركينيو انتقل لنادي الأهلي السعودي بداية من يناير الحالي، وحتى ستة أشهر مقبلة، مغادرا صفوف أودينيزي الإيطالي على سبيل الإعارة". وأضاف: "ماركينيو سيتجه إلى دولة الإمارات العربية المتحدة وتحديدا مدينة دبي، ليسافر إلى مدينة جدة للالتحاق بفريقه السعودي وبدء تجربته معه". واختتم مارزيو: "النادي رحب به عبر حسابه الرسمي على موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي وكتب مرحبا ماركينيو". يشار إلى أن اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 29 عاما، سبق له خوض تجربة الاحتراف في السعودية، عندما مثل نادي الاتحاد في الموسم الماضي. 