الربيش : لست محامياً لنادي النصر ، وسأقاضي صحيفة الجزيرة 

 شن إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم هجوماً كبيراً على صحيفة الجزيرة ، وذلك بعدما أتهمته بأنه محامياً لنادي النصر ، مؤكداً على أن كل ما أثير في تلك الصحيفة عار تماماً من الصحة وخطأ مقصود . وقال الربيش في تصريحات إذاعية : " ما أثير في صحيفة الجزيرة حول أني محامياً لنادي النصر هو كلام مغلوط وعار من الصحة ، وهو خطأ مقصود ". وأضاف : " للأسف تفاجأت أن هناك اعتذار مبطن ، ولم يكن هناك اعتذار لائق ، ويجب أن يكون هناك اعتذار للاتحاد السعودي قبل الاعتذار لي شخصياً " . وأشار : " سيتم رفع دعوى على صحيفة الجزيرة لدى الجهات المختصة لأخذ الحق بعد إتهامي باطلاً بأنني محامياً لنادي النصر " . وإختتم الربيش تصريحاته ، قائلاً : لجنة الانضباط ليست مختصة في موضوع اللاعب عبدالله العنزي مع المنتخب السعودي الأول " . 