39 منتخبًا آسيويًا تدخل "الفقاعة الطبية" خلال تصفيات المونديال 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استمرار الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا في التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. ويدخل 39 منتخبًا آسيويا وفقًا لـ" الاقتصادية" في (الفقاعة الطبية) التي تعد من الإجراءات الرئيسة التي يعتمد عليها الاتحاد الآسيوي حاليا في إقامة بطولاته كافة. وتشتمل "الفقاعة الطبية" على مجموعة من الإجراءات التي يجب على جميع المشاركين في التصفيات الالتزام بها، وتنفيذ المطلوب منهم، حيث تنحصر إجراءاتها على دخول المشاركين في مقار إقاماتهم في الفنادق، والذهاب إلى ملاعب التدريب والمباريات والعودة إلى مقار إقاماتهم فقط، إضافة إلى عديد من الإجراءات الأخرى، التي من شأنها الحد من إصابة المشاركين بالفيروس. ومن المقرر أن يخضع اللاعبون والمسؤولون لاختبارات الكشف عن المصابين بفيروس كورونا، إضافة إلى استخدام وسائل نقل آمنة، والتعقيم المستمر لأماكن الإقامة، ومواقع التدريب. وتستضيف السعودية المجموعة الرابعة بمشاركة منتخبات كل من: أوزبكستان، سنغافورة، اليمن، وفلسطين. 