بالفيديو .. الزيلعي: الاحترافية دفعتني للتوقيع للفيصلي .. والنصر أهم مراحلي الكروية 

 قال خالد الزيلعي لاعب فريق الفيصلي أن احترافية مسئولي النادي دفعته للانضمام لصفوف الفريق. وكان نادي الفيصلي قد تعاقد الزيلعي خلال الأيام الماضية لتدعيم صفوف الفريق. وقال اللاعب من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" البيئة الاحترافية في نادي الفيصلي دفعتني للتوقيع للفيصلي بالإضافة إلى وجود المدرب أنجوس". وأضاف :" بنهاية الموسم الماضي انتهى عقدي مع نادي التعاون ولم يكن هناك رغبة في التجديد من الطرفين". وأكمل :" إدارة الخليج تعاملت مع رغبتي في الانتقال للفيصلي بشكل ايجابي وظروفي منعني من الاستمرار في المنطقة الشرقية". واختتم :" اللعب في النصر كان أهم مراحل حياتي الكروية". 