بالفيديو.. توتنهام يسقط آرسنال بهدفي هاري كين 

 حسم توتنهام الديربي اللندني بفوزه على ضيفه أرسنال 2-1 اليوم السبت في افتتاح الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. وعلى ملعب وايت لاين هارت، خطف توتنهام 3 نقاط ثمينة رفعت رصيده الى 43 نقطة وارتقى الى المركز الثالث مؤقتا بفارق الأهداف خلف مانشستر يونايتد الذي يلعب غدا على أرض وست هام، وبفارق نقطة واحدة أمام ساوثمبتون الذي يلعب لاحقا في ضيافة كوينز بارك رينجرز. من جانبه، تراجع أرسنال الى المركز السادس وله 42 نقطة. وتقاسم الفريقان السيطرة على مجريات الشوط الأول والفرص أيضا بدأها هاري كاين لأصحاب الارض (5)، ورد الفرنسي اوليفييه جيرو بواحدة ايضا (10) قبل ان يمرر الاخير كرة الى الالماني مسعود اوزيل تابعها مباشرة في شباك حارس توتنهام الفرنسي هوغو لوريس (11). وضغط توتنهام للتعويض وسيطر ميداينا وقام لاعبوه بعدة محاولات دون جدوى، فيما لم يشكل ارسنال اي خطورة جديدة. وابرز محاولات لاعبي توتنهام ما قام به داني روز (14) والجزائري نبيل بن طالب (21) وكاين (22 و40) وراين مايسون (30) والبلجيكي يان فيرتونغن (31) والارجنتيني اريك لاميلا (34) واريك داير (45). وبدأ الشوط الثاني فرصة جديدة لارسنا عبر داني ويلبيك لم يحسن استثمارها (52)، واتى التعادل سريعا بعدما تحولت تسديدة مايسون الى ركنية نفذها لاميلا وحاول حارس ارسنال الكولومبي دافيد اوسبينا ابعادهخا بيده فوصلت الى كاين الذي اعادها الى الشباك (56). ووقع دفاع ارسنال في ارتباك واضح، وكاد شباكه تهتز مرة جديدة بثلاث تسديدات في دقيقة واحدة عبر كيت ومايسون والبلجيكي موسى ديمبيليه (59)، وحر هوغو ويلبيك من هدف ثان لارسنال بتحويل الكرة ببراعة الى ركنية نفذت على رأس المدافع الفرنسي لوران كوسيلني ومنها الى احضان الحارس (61). وتدخل اوسبينا مجددا في وجه كرة كاين وحرمه من هدف شبه مؤكد (63)، وفوت جيرو فرصة ثمينة من رأسية جيرو (75)، واهدر لاميلا واحدة لتوتنهام (80)، وحسم توتنهام النتيجة بعد كرة عالية من بن طالب على رأس كاين وضعها الى يمين اوسبينا في اسفل الزاوية (87). وكانت المحولة الاخيرة للبديل التشيكي في صفوف ارسنال توماس روسيكي الذي حاول العودة بالمبارة الى نقطة السفر، لكن كرته تهادت في احضان لوريس (90). ويلعب لاحقا اليوم استون فيلا مع تشلسي المتصدر، وليستر سيتي مع كريستال بالاس، ومانشستر سيتي الثاني وحامل اللقب مع هال سيتي، وسوانسي سيتي مع سندرلاند، وايفرتون مع ليفربول. وتختتم المرحلة غدا بلقاءي بيرنلي مع وست بروميتش البيون، ونيوكاسل يونايتد مع ستوك سيتي. 