رسميا.. صلاح يبلغ بازل بعدم رغبته في السفر لإسرائيل 

 عقد محمد صلاح ومحمد النني لاعبا بازل السويسري إجتماعا مع إدارة ناديهما لمناقشة أزمة سفر الفريق إلى تل أبيب لخوض إياب الدور التمهيدي الثالث لمسابقة دوري أبطال أوروبا. كان بازل قد فاز ذهابا بمشاركة صلاح والنني بهدف واحد دون رد مما يصعب من مباراة العودة. وقال مصدر مقرب من اللاعبين لـ"يوروسبورت مصرية" أنهما أبلغا إدارة ناديهما رسميا بعدم رغبتهما في السفر لإسرائيل نظرا للضغوط التي تمارس عليهما من وسائل الإعلام المصرية والعربية. كانت صحف سويسرية عديدة قد اكدت أن مرات ياكين المدير الفني لبازل قد بدأ بالفعل في تجهيز بدائل اللاعبين لمباراة العودة. 