توافر المباريات الودية يحدد معسكر الاتحاد 

 لم يتحدد حتى الآن بشكل نهائي مكان إقامة معسكر الاتحادي الاستعدادي لمواجهة فريق الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث ما زالت الاتصالات والمشاورات الاتحادية متواصلة للاختيار بين العاصمة التونسية تونس ومنطقة جبل علي الإماراتية، وأصبح الفيصل في الاختيار هو توافر المباريات الودية القوية خلال فترة المعسكر، وهو الخيار الذي قد يرجح كفة تونس بعد أن تلقى النادي موافقة مبدئية من عدد من أندية المقدمة التونسية على مواجهته وديا خلال المعسكر، وعلى الأرجح أن يعلن النادي يوم غد برنامجه التحضيري لمباراة النهائي. وعلى صعيد متصل، يتمتع لاعبو الفريق حاليا براحة بقرار من مدرب الفريق التشيلي لوييس سييرا على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الخميس المقبل قبل التوجه إلى معسكره الخارجي. وكان القلق ضرب الأوساط الاتحادية بعد المستوى الباهت الذي ظهر به الفريق في مواجهة فريق الرائد في ختام مباريات الدوري السعودي للمحترفين، على الرغم من أن المباراة كانت كفيلة بتحسين وضع الفريق في سلم الدوري، والقفز إلى المركز الخامس إلا أنه كان بعيدا عن مستواه واستحق خسارة بثلاثية، فيما صرح عدد كبير من الاتحاديين أن هذه الخسارة قد تكون إيجابية في تنبيه المدرب ولاعبيه وعدم الركون إلى حالة الفرح الكبيرة التي سادت النادي بعد التأهل إلى النهائي الكبير. 