لندن 2012: روغ يؤكد معاقبة اي رياضي يقاطع منافسا له 

 اكد رئيس اللجنة الاولمبية الدولية جاك روغ السبت ان اي رياضي يقاطع عمدا التنافس ضد رياضيين اخرين سيعاقب. واتت تصريحات روغ بعد دعوة الرياضيين المصريين - وغيرهم من العرب - الى تفادي التنافس ضد الرياضيين الاسرائيليين في الالعاب التي تنطلق الجمعة المقبل. وقال روغ: "قطعا سيكون رد فعل اللجنة الدولية النظر في الحالة، فاذا كان الرياضي مريضا او مصابا بصدق، فسيكون الامر مفهوما بالتأكيد". وتابع: "لكننا سنفحص كل حالة في شكل شامل ومع فريق طبي مستقل، وفي حال لم يؤكد هذا الفريق قرار الطبيب الاول، عندها سيعاقب الرياضي". واشار روغ الى ان اللجنة الدولية "ابلغت اللجان الاولمبية الوطنية بوضوح ان رفض التنافس ضد رياضي اخر ممنوع في شكل كامل". وفي دورة اثينا 2004، انسحب بطل العالم في الجودو الايراني اراش ميرسماعيلي من مبارزة مع الاسرائيلي ايهود فاكس، وبرىء في وقت لاحق من تعمده مقاطعة المنافسة. 