أمير كردي يشارك في تدريبات الهلال.. والثلاثي يواصلون برامجهم التأهيلية 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الجماعية اليوم الثلاثاء مشاركة الظهير الأيمن أمير كردي في المناورة التي فرضها الجهاز الفني بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. فيما واصل الثلاثي محمد كنو وعمر خربين وبافتيمبي غوميز برامجهم التأهيلية، وشهد المران الرئيسي استعدادا لمواجهة مضيفه الفتح مساء يوم الخميس المقبل ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين متابعة رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن نافل. من جهة أخرى ستغادر بعثة الهلال إلى الأحساء مساء يوم غدٍ الأربعاء عن الساعة التاسعة والنصف. 