طيران الاتحاد: رعاية اتحاد جدة شائعة 

 نفت شركة طيران "الاتحاد" وجود محادثات حالية مع مسؤولي نادي اتحاد جدة لرعاية النادي السعودي، أو الإعلان على قمصان الفريق الأول خلال الفترة المقبلة، وذلك رداً على تقارير صحافية محلية أشارت إلى اتفاق بطل آسيا 2005 مع الإماراتيين بمبلغ يزيد على 90 مليون ريال لمدة 5 أعوام. وقال متحدث رسمي باسم الشركة الإماراتية لـ"العربية.نت" في تصريح خاص الثلاثاء: "لا صحة لوجود محادثات حالية مع مسؤولي نادي الاتحاد السعودي، وكل ما نشر يعتبر محض شائعات، نؤكد أنه لا توجد مفاوضات بهذا الصدد على الإطلاق". وانتشرت صورة قميص الاتحاد في مواقع التواصل الاجتماعي مطبوعا عليه شعار شركة طيران "الاتحاد"، وسط وعود ساقها عضو الشرف المؤثر منصور البلوي أواخر العام المنصرم، باقتراب شركات من رعاية النادي الجداوي بقيمة تتجاوز الأندية المجاورة. وفي الكرة السعودية، يرعى اتحاد اتصالات "موبايلي"، كلا من الهلال والنصر بجانب قائمة من الرعاة، فيما ترعى الخطوط القطرية نادي أهلي جدة، وتعلن بعض الشركات الأخرى المحلية على قمصان العروبة والتعاون والرائد. 