بالفيديو.. خالد ابوغانم : كذبة المليار و النصف اطلقت من الاعلام الهلالي 

 علق الإعلامي الرياضي خالد أبو غانم عن الأخبار المتداولة بشأن حصول الهلال على دعم مادي يوازي مليار ونصف ريال . وقال “أبو غانم” خلال حديثه لبرنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية ، أن من أطلق كذبة دعم الهلال بمليار ونصف هو الإعلام الهلالي و إعلام الأندية الأخرى مالهم علاقه في هذه الكذبة .    خالد ابوغانم : كذبة المليار و النصف اطلقت من الاعلام الهلالي و اعلام الاندية الاخري مالهم علاقه في هذه الكذبه .#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/TQVqR95Hmz
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 26, 2019  