اتحاد الكرة يصدر قرارًا بشأن الحكام الأجانب.. ويوجه مقترحا لأندية الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أبلغ رؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بصعوبة الاستعانة بالحكام الأجانب في مباريات الموسم المقبل. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن اتحاد الكرة وضع الأولوية للحكم السعودي؛ بسبب أن الحكام الأجانب يعانون ضغط الدوريات الأوروبية، حيثُ من الصعب موافقة الاتحاد الأوروبي على السماح للحكام بمغادرة القارة الأوروبية. وبينت أن الاتحاد وضع مقترحا بالسماح بـ6 طواقم حكام أجنبية، مع تحمُّل النادي تكاليف الطاقم في كل مباراة من المباريات الستة، البالغة 185 ألف ريال. 