"ريال مدريد" طوق النجاة لسداد أموال الأهلي 

 ذكرت مصادر صحفية أن نادي ريفر بليت غارق في الديون، والعقوبات المحتملة التي قد يتعرض لها من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، حيث ينتظر النادي الأهلي الحصول على مبلغ 2 مليون دولار، المتبقي من قيمة صفقة اللاعب باولو دياز، البالغة 4 ملايين دولار. وقالت المصادر لصحيفة "elintransigente" الأرجنتينية، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن نادي ريال مدريد يريد شراء لاعب من ريفر بليت، وهو مارتينيز كوارتا، ويأمل النادي الأرجنتيني بيع لاعبه، والحصول على الأموال بأسرع وقت ممكن؛ حتى يستطيع الوفاء بجميع التزاماته. وأشارت المصادر إلى أن الأهلي لا يزال لديه قسطان بقيمة مليون لكل منهما، لذلك يريد ريفر بليت بيع لاعبه بأقصى سرعة حتى يسدد هذه الأموال، بالإضافة إلى أموال أخرى مستحقة لأندية كارباتي الأوكراني، ليفربول مونتفيديو الأوروجوياني، بورتو البرتغالي، وساو باولو البرازيلي. 