الهلال يهزم العين ويقترب من التأهل لدور الـ16 

 قطع الهلال شوطا كبيرا للتأهل إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا بعد تغلبه على العين الإماراتي 2-صفر في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الخامسة وشهدت حضور أكثر من 13 ألف مشجع. وظهر لاعبو الهلال بروح قتالية وبأداء كبير خلال المباراة إذ استحقوا نقاطها الثلاث قياساً على مجرياتها وأحداثها، وكان بإمكان الهلال أن ينهي المباراة فائزاً بأكثر من ثلاثة أهداف ويحسم تأهله رسمياً للدور الثاني لولا تألق حارس العين محمود الماس وسوء الطالع الذي لازم لاعبيه، المباراة شهدت تألقاً لافتاً لأكثر من لاعب هلالي لعل أبرزهم الحارس عبدالله السديري والمدافع عبدالله الزوري ولاعبا الوسط نواف العابد وسالم الدوسري. سجل للهلال لاعب وسطه سالم الدوسري (4)، والمهاجم البرازيلي ويسلي لوبيز (24)، بهذا الفوز رفع الهلال رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثاني، بينما تجمد رصيد العين الإماراتي عند ست نقاط في المركز الثالث، يذكر أن تعادل الهلال أو فوزه في الجولة الأخيرة مع الريان القطري بأرضه يضمن له التأهل إلى الدور الثاني. وفي الجولة الختامية الأسبوع المقبل سيلعب العين على أرضه ضد الاستقلال بينما يستضيف الهلال في الرياض فريق الريان حين سيتحدد فقط ترتيب صاحبي المركزين الأول والثاني.   