مبابي وكافاني يغيبان عن سان جيرمان 3-4 أسابيع بسبب إصابات عضلية 

 أصدر نادي باريس سان جيرمان بيانًا رسميًا أعلن خلاله مدة غياب الثنائي كيليان مبابي وايدنسون كافاني عن صفوف النادي الباريسي بعد الإصابة التي تعرضا لها مؤخرًا. وتعرض الثنائي للإصابة خلال مباراة باريس أمام تولوز التي جمعتهما مساء أمس الأحد في إطار منافسات الجولة الثالثة من الدوري الفرنسي وانتهت بفوز أبناء العاصمة برباعية دون رد، وخرج مبابي في الدقيقة 66، وسبقه كافاني في الدقيقة 16. وبحسب ما أعلنه الموقع الرسمي للنادي الباريسي فقد تأكد إصابة كافاني في الفخذ الأيمن ما يستدعي غيابه لمدة لن تقل عن 3 أسابيع، بينما سيحتاج مبابي للغياب لمدة قد تصل إلى شهر بعد إصابته في العضلة الخلفية للفخذ الأيسر. ويحتل باريس المرتبة الثالثة في جدول الدوري الفرنسي بعدما حصد 6 نقاط جمعها من فوزين وخسارة، بينما يتصدر رين الترتيب برصيد 9 نقاط. 