فيديو.. رئيس الهلال: هذا سبب احتفالي الكبير بالهدف الثاني أمام الاتحاد 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، الأمير محمد بن فيصل، سبب احتفاله بالهدف الثاني لنادي الهلال في المباراة التي جمعته بنادي الاتحاد أمس (الخميس). وقال الأمير محمد بن فيصل - في حديث لبرنامج "في المرمى" المذاع على "العربية" - إن جمالية الهدف الذي سجله مهاجم الفريق غوميز هي الدافع وراء الاحتفال الكبير. وكان رئيس النادي قد أظهر فرحاً كبيراً بالهدف الثاني للفريق، وصوّرته كاميرات النقل التلفزيوني وهو يرمي شماغه وعقاله من الفرح بالهدف الذي كان سريعاً وبعد عدة تسديدات غير موفقة. 