البلطان : فاوضنا هوساوي والفريدي ومغالاتهم حالت دون انتقالهم للشباب وانتقال شيعان أمر وارد 

 في لقاء تلفزيوني تطرق رئيس مجلس ادارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان للعديد من النقاط التي تهم عشاق نادي الليث والكرة السعودية حيث ذكر البلطان أنهم في نادي الشباب فقدوا ٤٠٪ من حظوظهم في المنافسة على الدوري هذا الموسم مؤكداً على المنافسة في الدور الثاني من دوري زين ومحاولة العودة لمنافسة المتصدرين. وذكر البلطان ان جمهور الشباب في ازدياد ومايشاهده في المدرجات ليس هو الطموح. وعلق على المادة ١٨ من وإلغائها من لائحة اللاعبين المحترفين حيث قال أنها جعلت اللاعبين يطالبون بعقود عاليه مما سبب ضغوط على الأندية. وعن مفاوضاتهم لهوساوي والفريدي ذكر البلطان أن نادي الشباب فاوض هوساوي في فترة سابقة وطلب اللاعب ٨ مليون للموسم وهو مارفضه النادي ، كما تم عرض الفريدي على نادي الشباب بمبلغ وصل لسبعة ملايين ونص المليون ورفضنا لأن المبلغ يفوق ميزانية النادي وعن مفاوضاتهم مع الحارس حسين شيعان لتجديد عقده ذكر أن النادي قدم عرضه واذا قبل به اللاعب فهذا مانتمناه في النادي وان رفض نتمنى له التوفيق. ورد على التقارير التي رفعت للفيفا عن الاتحاد السعودي من قبل اعضاء اللجنة القانونية التي تم اقالتها بقوله هذه التقارير أكبر من مستواهم والكرة السعودية ماضيه في طريق العودة من غير هؤلاء. كما اثنى البلطان على عمل لجنة الانضباط مؤكداً أن المتسبب في العقوبات التي تصدرها رؤساء الأندية. وتطرق البلطان للاستثمار الرياضي وأكد أن البيئة الرياضية مهيئة في المملكة وجاذبه وهناك اخفاق في استثمار المنشآت الرياضية وبين ان الاندية الغنية في المملكه يأتي فيمقدمتها الهلال ومن ثم الاتحاد والأهلي والنصر والشباب والاتفاق بالترتيب. وتمنى التوفيق للاستاذ خالد بن معمر نائب رئيس نادي الشباب السابق في خوضه الانتخابات على كرسي رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم مبيناً ان ليس هناك ترتيب مسبق من نادي الشباب لترشيحه مؤكداً على وقوف النادي معه في الانتخابات. وانتقد الاعلام الرياضي السعودي واصفاً اياه بالمفتي في كل شيئ مستغرباً الحالة التي وصل الى الاعلام الرياضي السعودي بتبدل دوره من موجه للأسئلة لمجيباً عليها. اجريت المقابلة مع البلطان في برنامج كورة الذي يقدمه تركي العجمه على شاشة روتانا خليجية. 