حارس الاتفاق الأفضل في الجولة التاسعة للدوري السعودي 

 اختارت شركة "أوبتا" المتخصصة في جمع ونشر الإحصائيات الرياضية، حارس الاتفاق عبد الله الصالح كأفضل لاعب في الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين. كما أعلنت شركة "صلة" الرياضية تشكيل الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، بحسب إحصائيات "أوبتا" . وكان للاعبي الفيصلي النصيب الأكبر في التشكيلة بـ3 لاعبين. وجاءت التشكيلة كالآتي: حراسة المرمي: عبدالله الصالح "الاتفاق". الدفاع: محمد البريك (الهلال)، إدميلسون دياز جيجي (الفيحاء)، إيجور روسي (الفيصلي)، عبدالله الشامخ (الرائد) الوسط: عبد المجيد السواط (التعاون)، نيكولاس ميليسي (الهلال)، حسين المقهوي (الأهلي)، لويس جوستافو (الفيصلي) الهجوم: إلتون خوسيه (القادسية)، إسلام سراج (الفيصلي). 