مساعد مدرب الاتفاق: غياب "زيلايا" لا يقلل من قوة ضمك.. ونخوض المباراة للفوز 

 قال مساعد مدرب فريق الاتفاق، أحمد المالكي، إن فريقه سيخوض مواجهة ضمك للفوز بالنقاط الثلاثة، مشيراً إلى أنهم يدركون صعوبة المواجهة لاسيما أمام مضيفهم فريق ضمك والذي بات يقدم مستويات متطورة في الفترة الأخيرة. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام ضمك، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء):"بدون شك مباراة مهمة وصعبة على الطرفين لاسيما ونحن سنلعب على ملعبهم في أبها، ولكننا سنلعب من أجل الفوز وإسعاد جماهير الاتفاق". ورد مساعد مدرب فريق الاتفاق، على غياب مهاجم ضمك زيلايا، بـ: "مهاجم ضمك لاعب مؤثر، ولكن هذا لا يقلل من قوة وشراسة ضمك الذي ظهر بشكل متطور بعد التغييرات الأخيرة، نعم لديهم غياب ولكن نحن أيضاً لدينا غيابات". ويلتقي نادي الاتفاق نظيره ضمك، يوم الخميس المقبل الموافق 11 مارس ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. 