بعد خروج النصر.. الاتحاد يضمن مشاركته رسميًا في أبطال آسيا 2022 

 ضمن فريق الاتحاد، رسميًا المشاركة في النسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا 2022؛ وذلك بعد خروج النصر، من نصف نهائي النسخة الحالية على يد فريق الهلال بثنائية مقابل هدف. وتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء الثلاثاء، ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية. ويلتقي الهلال في نهائي البطولة بالفائز من مباراة فريقي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي ونظيره ستيلرز بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في المباراة المقرر إقامتها غدا الأربعاء. 