الأمير طلال يوجه باختيار رئيس لأعضاء شرف الاتحاد والبلوي أقوى المرشحين 

 أعطى الرئيس الفخري لأعضاء شرف نادي الاتحاد الأمير طلال بن منصور إدارة النادي الضوء الأخضر لمخاطبة رعاية الشباب لعقد اجتماع شرفي لاختيار رئيس هيئة أعضاء الشرف . وذلك خلال استقبال سموه لمجلس إدارة النادي برئاسة محمد فايز بحضور كافة أعضائه، واطلاعه منهم على أوضاع النادي . من جهته أوضح نائب رئيس النادي عادل جمجوم بأنهم كشفوا للأمير طلال بن منصور كافة أوضاع النادي الإدارية بجانب خطتهم وأهدافهم المستقبلية، طالبين موافقته على عقد اجتماع شرفي لتنصيب رئيس هيئة أعضاء الشرف .فيما توقعت المصادر أن تكون عودة منصور البلوي لنادي الاتحاد من خلال منصب رئاسة هيئة أعضاء الشرف.إلى ذلك دخل مدافع القادسية ماجد عسيري ضمن أجندة صفقات الاتحاديين في فترة الانتقالات المقبلة. 