إيقاف «ميدو» 3 مباريات في الدوري المصري بسبب «سوء السلوك» 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد المصري لكرة القدم إيقاف أحمد حسام "ميدو" المدير الفني السابق لفريق مصر للمقاصة 3 مباريات وتغريمه 50 ألف جنيه. وذكرت اللجنة في بيان رسمي اليوم الخميس أن القرار جاء لطرده خلال مباراة فريقه أمام بيراميدز، التي انتهت بخسارة الفريق الفيومي 1-3 ضمن مسابقة الدوري المصري للاعتراض بشكل غير لائق على حكم المباراة مستخدما عبارات غير لائقة. وكان ميدو رحل عن تدريب المقاصة عقب لقاء بيراميدز، بعدما عجز الفريق عن تحقيق أي فوز في مبارياته الـ11 الأخيرة ببطولة الدوري. يذكر أن المقاصة يحتل المركز الخامس عشر (الرابع من القاع) في ترتيب المسابقة، برصيد 12 نقطة من 15 مباراة. 