القرني : مدرج الاتحاد سيطل بـحلة (لاتينية) 

 أوضح المخضرم صالح القرني رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد الملقب بـ(العندليب) بأن الرابطة جاهزة لمواجهة الغد أمام الجار الأهلي من جميع النواحي التشجيعية من قبلهم كرابطة مشجعين، وذلك في سياق حديثه الذي خَص به (النادي) قائلاً: سيكون دورنا في المدرج كما جرت العادة بالتشجيع والتحفيز من خلال توفير متطلبات المدرج، ونحن بـ(تيفو) أو غيره حاضرين (للإتي نور العين). وزاد العندليب: من جهتنا كرابطة سيكون تشجيعنا بالطريقة اللاتينية بالأعلام في الجانب المخصص للجماهير الاتحادية كون المدرجات سوف تُقسم بين جماهير الاتحاد والأهلي (50%) كما هو معتمد من قبل رابطة هيئة دوري المحترفين. وشدد القرني بأن جماهير الاتحاد لا تحتاج إلى تيفو إطلاقاً لأنهم أجمل من أي (تيفو)، كون جمالية المدرج تظهر بحضورهم وطلتهم الجميلة التي يشهد لها التاريخ. وطالب القرني جماهير الاتحاد بالحضور الكثيف لدعم النمور داخل المستطيل الأخضر خلال مواجهة الغد أمام الغريم التقليدي غير السهلة على الإطلاق، حتى وإن خسروا مواجهتهم الماضية أمام الشباب، ستظل مواجهة (التاريخ) قوية وحاضرة وغير خاضعة لأي مقاييس. وأضاف: على اللاعبين تجسيد (روح الاتحاد) بالقتال من أجل الكيان ثم للفقيد أحمد مسعود الذي بث لهم تغريدة نصها (نمور العميد .. كلي ثقة في حبكم وتفانيكم لإسعاد جماهيركم)، وبحول الله يكونون على قدر المسؤولية بتحقيق الانتصار الرابع على التوالي والحفاظ على صدارة دوري جميل التي لا تليق إلا بالاتحاد. 