النصر يستغني عن الخيبري والعتيبي 

 منح مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الأوروجوياني خورخي داسيلفا الضوء الاخضر للمدافع علي الخيبري والمهاجم مصعب العتيبي للبحث عن أندية أخرى خلال الفترة الحالية، بعدما تضاءلت فرص مشاركتهما مع الفريق، في ظل وجود عدد من العناصر التي تشارك بصفة أساسية في نفس خانتي اللاعبين. يذكر أن الخيبري لم يشارك مع النصر في أي مباراة منذ انتقاله من العروبة، حيث أعير إلى أحد الأندية القطرية الموسم الماضي. من جهة أخرى، تابعت الجماهير النصراوية لاعبها المالي مايجا مع منتخب بلاده الذي واجه منتخب بنين أمس، وينتظر أن يعود اليوم إلى الرياض للانضمام إلى تدريبات العالمي غدا استعدادا لمواجهة النهضة السبت المقبل، ضمن منافسات ثمن نهائي كأس ولي العهد. 