مصري بعمر 75 سنة يسجل هدفا لفريقه في مباراة رسمية - فيديو 

 دخل المصري عز الدين بهادر تاريخ كرة القدم، بعد لعبه مباراته الأولى مع فريقه 6 أكتوبر وتسجيله أول هدف في مشاركته، ليصبح أكبر لاعب يسجل في مباراة رسمية بعُمر 75 سنة. واحتفى الحساب الرسمي لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإنجاز الرياضي المصري، بعد مشاركته مع فريق 6 أكتوبر الذي ينافس بدوري الدرجة الثالثة بمصر. واقترب بهادر من تسجيل إسمه رسمياً في موسوعة جينيس العالمية، كأكبر لاعب في العالم عندما يخوض مباراته القادمة يوم 21 مارس. من جانبه، عبر اللاعب عن سعادته بالمشاركة في مباراة رسمية بهذا السن، مؤكداً أنه يطمح في مواصلة اللعب وعدم التوقف خلال الفترة المقبلة. 