نصراوي: "لعبة" هوساوي مضحكة ! 

 أكد الكاتب الرياضي سامي الشوبكي أن إدارة نادي النصر لم تدخل في أية مفاوضات مع المدافع الدولي أسامة هوساوي للحصول على خدماته خلال الموسم المقبل. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الشوبكي صاحب الميول النصراوية: "لعبة مضحكة يروج لها اسامه هوساوي للضغط على إدارة الهلال باشراك اسم النصر.. فكل المصادر التي تكلمت عن مفاوضات النصر كان مصدرها أسامة نفسه". وكانت تقارير صحفية قد أكدت أن هوساوي سينضم إلى نادي الهلال بشكل رسمي يوم 24 رمضان المقبل، فيما ذكرت بعض المصادر خلال الساعات الماضية أن النصر دخل على خط التفاوض مع اللاعب. 