اتحادي سابق : العميد بطل الشتاء 

 أشاد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، الحسن اليامي ، بإدارة الحكم لمباراة العميد ومضيفه الفيصلي التي أنتهت بتفوق ساحق للعميد برباعية ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن العميد سيكون بطل الشتاء. فريق الاتحاد تغلب على كل ظروفه منذ بداية الموسم وواصل إنتصاراته بتجاوز عقبة الفيصلي بأربعة أهداف لهدفين ،ورفع رصيده النقطي إلى 28 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال بعد مرور 12 جولة من عمر المسابقة. قال الطير " الحسين اليامي " عبر حسابه الشخصي على تويتر عقب الفوز الكبير للعميد ومواصلة تمسكه بمطاردة المتصدر الهلال : " شكراً للحكم أدار المباراة بكل نجاح ودون أخطاء هذا عشمنا في حكامنا...الف الف مبروووك الفوز والثلاث نقاط... جماهير العميد تستحق ذلك... بإذن الله العميد بطل الشتاء". من جانبه ، أبدى الشرفي الاتحادي " عقيل منشي " سعادته الكبيرة بالفوز العريض للعميد ضد الفيصلي، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك أمة الاتحاد الفوز وثلاث نقاط مهمة ومواصلة الزحف نحو القمة بتكاتف جميع الاتحاديين". 