يتصدرهم حمدالله.. لاعبو النصر يجرون مسحة "كورونا" (صور) 

 خضع لاعبو فريق النصر، مساء اليوم السبت، للمسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا المستجد، بمقر النادي تحت إشراف تجمع الرياض الصحي الأول. وقال النادي، إن لاعبيه خضعوا للمسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا، استعدادًا للدخول في المعسكر المغلق، المقرر من الاتحاد الآسيوي، استعدادًا لخوض مباريات دوري المجموعات. ويستضيف فريق النصر مجموعته بدوري أبطال آسيا، على ملعب "مرسول بارك" بالرياض، والتي تضم إلى جانبه السد القطري والوحدات الأردني وفولاد الإيراني. وكان الاتحاد الآسيوي قد أصدر قرارًا ملزما للأندية السعودية المستضيفة لمباريات مجموعتها بدوري الأبطال، بالسكن في فنادق محددة منذ أول يوم لانطلاق المنافسات.    