فنان يشتري قميص ميسي بـ 500 ألف 

 أعلن الفنان المصري محمد ثروت، عبر مداخلة هاتفية بإحدى القنوات التلفزيونية، قيامه بشراء قميص النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، بتوقيع اللاعب، وذلك بمبلغ نصف مليون جنيه. وقال “ثروت”، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج “كل يوم”، على فضائية “أون تي في”، مع الإعلامي عمرو أديب، أنه يتبرع بهذا المبلغ لعلاج المواطنين المصريين المصابين بفيروس الكبد “سي”، وذلك صدقة على روح والده. وأضاف “ثروت”: إن تبرعه أقلّ ما يجب، موضحاً أن حملة مكافحة فيروس “سي” أثرت فيه، لأن والده توفّي بهذا المرض، وليس أقل من أن يبذل كل ما يستطيعه لكي يتعافى كل مريض. 