البرتغالي مارتينيز يشارك في مران الشباب لأول مرة 

 ظهر الوافد الجديد لصفوف الشباب فابيو مارتينيز في تدريبات الفريق،اليوم الأحد، للمرة الأولى عقب انضمامه إلى الفريق العاصمي قادماً من نادي براجا البرتغالي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. وخاض فريق الشباب، مرانا صباحيًا خلال معسكره التدريبي الذي يقيمه في مقر النادي استعداداً لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ17 من أكتوبر الجاري. ومن جانبه، ركز البرتغالي المدير الفني للشباب بيدرو كايشينا على الجوانب اللياقية والتكتيكية، كما طبق اللاعبون عدداً من الجمل الفنية والتكتيكية. ومن المقرر أن يلتقي الشباب وديًا بنظيره الباطن، غدا الإثنين على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب والتي تأتي في إطار تحضيرات الفريق للموسم الجديد.   