شارات سوداء للاعبي ريال مدريد حدادا على مشجعي العراق 

 أدان نادي ريال مدريد الهجوم الإرهابي الذي استهدف مقهى ترتاده رابطة مشجعيه في العراق، وأسفر عن مقتل 15 شخصًا على الأقل وإصابة آخرين. وأعلن النادي الإسباني أن لاعبي الفريق سيرتدون شارات سوداء خلال مواجهة الفريق غدا في الجولة الأخيرة بالليجا مع ديبورتيفو لاكورونيا حدادًا على أرواح ضحايا الهجوم. وقال النادي الملكي في بيان إن "روح ريال مدريد في جميع أنحاء العالم ستبكي اليوم مشجعي الفريق، ولن تنساهم". وأعرب النادي عن بالغ حزنه جراء الهجوم وتضامنه مع أسر وأصدقاء الضحايا، ودعمه للشعب العراقي الذي يعاني من "ظلم فادح بسبب العنف المتطرف". واستهدف الهجوم الإرهابي الليلة الماضية المقهى الذي كان يرتاده رابطة مشجعي الريال لمتابعة مبارايات الفريق، وأسفر عن مقتل 15 على الاقل من مشجعيه وإصابة عدد آخر. 