جراح الظفيري : باهبري لم يستلم راتبه منذ فترة طويلة .. وهذه حقيقة فسخ عقده 

 أكد جراح الظفيري وكيل أعمال لاعب نادي الشباب ،هتان باهبري،على أن موكله لم يتحصل منذ فترة طويلة على راتبه من النادي الشبابي ، مشيراً إلى كونه العائل الوحيد لأسرته ولم يطلب فسخ عقده. وقال جراح الظفيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " اللاعب هتان باهبري متضايق بسبب عدم استلام راتبه لفترة طويلة لأنه العائل الوحيد لأسرته ولم يتقدم بطلب فسخ عقده". أضاف : " أزمة هتان باهبري مع نادي الشباب في طريقها للحل بعد تدخل الأمير فهد بن خالد والأمير عبدالله بن خالد". وأنهى جراح الظفيري ،قائلاً : " استلمت من نادي الشباب شيك غير مصدق لثقتي بهم ولكن الرصيد غير كافي لصرفه حتى الآن". 