تيفيز يعود غدا الى مانشستر بنية اللعب مع سيتي 

 سيعود المهاجم الارجنتيني كارلوس تيفيز الى مدينة مانشستر الانكليزية غدا الثلاثاء بنية اللعب مجددا مع فريقه مانشستر سيتي متصدر الدوري المحلي، بحسب ما ذكر اليوم الاثنين احد وكلاء اللاعب.  وقال بول ماكارثي لشبكة "سكاي سبورتس": "سيعود كارلوس غدا. يريد لعب كرة القدم لانه الشيء الذي يجيده. هو بحاجة للعودة وارتداء قميص سيتي مجددا".  وكان الايطالي روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي اعلن انه لا يستبعد اشراك تيفيز مجددا في صفوف الفريق هذا الموسم.  وتابع ماكارثي: "يريد مساعدة سيتي لاحراز اللقب، واعتقد ان مانشيني فتح له الباب. عندما يستعيد كارلوس لياقته سيشكل اضافة لسيتي".  وقال مانشيني في تصريحات الى الاعلام الانكليزي الاحد "اذا عاد الاسبوع المقبل فربما يمكنه مساعدتنا في الاشهر الثلاثة المتبقية من الموسم".  واستبعد مانشيني تيفيز من الفريق الانكليزي في ايلول/سبتمبر الماضي بسبب رفض المهاجم الارجنتيني تعليمات مدربه بالاحماء استعدادا للدخول كبديل في المباراة ضد بايرن ميونيخ الالماني في دوري ابطال اوروبا.  وعرض مانشستر سيتي تيفيز للبيع لكنه لم يتوصل الى اتفاق مع اي جهة للتخلي عنه في سوق الانتقالات الشتوية، رغم العروض الكثيرة التي تلقاها ابرزها من باريس سان جرمان الفرنسي اذ بقي متمسكا متمسك بعرضه لبيع مهاجمه مقابل نحو 25 مليون جنيه استرليني.  وتابع مانشيني "يعرف كارلوس الوضع وسنتحدث في حال عودته، لا مشكلة في ذلك، لست ادري اذا كان جاهزا لكن لا اعتقد ذلك، الا انه من اللاعبين الذين يستعيدون مستواهم بسرعة".  واضاف "الكل يعرف بأن تيفيز لاعب على مستوى عال وهو قادر على تغيير مجرى العديد من المباريات". 