لاعب الأهلي المصري يدرس شكوى الاتفاق لدى "فيفا" 

 أفادت مصادر أن المحترف المغربي في صفوف نادي الأهلي المصري، وليد أزارو يدرس شكوى نادي الاتفاق بعد خصم 50% من مستحقاته دون علمه خلال فترة توقف النشاط الرياضي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "موقع يلاكورة المصري"، إلى أن اللاعب يدرس شكوى الاتفاق لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لهذا السبب الذي منعه أيضاً من تمديد تعاقده مع الفريق حتى نهاية الموسم الحالي. وكان نادي الاتفاق قد تعاقد مع وليد أزارو خلال الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة من صفوف الأهلي المصري. 