كريستيانو رونالدو يفوز بجائزة لاعب شهر سبتمبر في الدوري الإنجليزي 

 فاز اللاعب البرتغالي بصفوف نادي مانشستر يونايتد، كريستيانو رونالدو، بجائزة لاعب شهر سبتمبر ببطولة الدوري الإنجليزي. وتفوّق رونالدو بفوزه بجائزة لاعب شهر سبتمبر على كل من لاعب ليفربول محمد صلاح ولاعب مانشستر سيي جواو كانسيلو ولاعب نيوكاسل يونايتد آلان سان ماكسيمان ولاعب واتفورد إسماعيلا سار ولاعب تشيلسي أنطونيو روديجر. وتُعد هذه المرة الخامسة التي يفوز بها رونالدو بجائزة لاعب الشهر في الدوري الإنجليزي بعدما فاز بها عن شهر نوفمبر 2006، ديسمبر 2006، يناير 2008 ومارس 2008. 