علام لـ محمد نور : لن ينساك الاتحاد ..أنت جزء كبير من تاريخ لن يتكرر 

 أشاد المعلق المصري بلال علام ، بأسطورة نادي الاتحاد والأخضر محمد نور بعد اعتزاله رسمياً ممارسة كرة القدم مساء الثلاثاء، مؤكدا بأن الاتحاديين لن يقولوا وداعا له كونه جزء كبير من تاريخ لن يتكرر. وأعلن محمد نور اعتزاله كرة القدم بشكل رسمي في الساعات الماضية،وتكفل العضو الشرفي الاتحادي المؤثر منصور البلوي بحفل اعتزال مميز يليق بأسطورة العميد والأخضر بالفترة المقبلة. وقال المعلق المصري بشبكة أم بي سي برو سبورتس " بلال أحمد علام " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لن ينساك الاتحاد .. أحن منك على الفريق لن يجدوا .. سنشتاق لنفحاتك ولن يقولوا وداعاً .. فأنت جزء كبير من تاريخ لن يتكرر 