أمرابط: الأرضية المبللة أثرت على النصر 

 قال نور الدين أمرابط، لاعب نادي النصر السعودي، إن أرضية الملعب المبللة، أثرت على أدائه وزملائه، أمام الاتحاد. وفاز النصر على الاتحاد (2-1)، اليوم الجمعة، في الجولة الرابعة عشر من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ليرفع رصيده إلى النقطة 32 محتلا المركز الثاني. وأوضح أمرابط في تصريحات تلفزيونية أن مستوى الفريق يتحسن من جولة لأخرى، مؤكداً أن الاتحاد منافس قوي، وقدم أداء متميزا صعب عليهم الفوز. وأشار الدولي المغربي إلى علاقته القوية بجماهير النصر، موجها الشكر لهم على الدعم المستمر والتشجيع له وزملائه. 