تأجيل الدوري الأرجنتيني لكرة القدم بسبب "كورونا" 

 أعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، تأجيل الدور قبل النهائي في بطولة الدوري المحلي في بلاده مع تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا. وأشار الاتحاد الأرجنتيني، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن مباراة ناديي إندبندينتي وكولون التي كان مقررًا لها يوم غد (السبت) بالإضافة إلى مباراة بوكا جونيورز وريسنج التي كان مقرراً لها (الأحد) تم تأجيلهما. وأتم الاتحاد الأرجنتيني بيانه بالتنويه إلى عمله على تحديد موعد جديد للدور قبل النهائي والنهائي لبطولة الدوري. 