النعيمة يُوجه رسالة للهلاليين قبل اقتراب التتويج ! 

 أكّد نجم نادي الهلال السابق، صالح النعيمة، أنه كان يتمنى التواجد في مباراة الفريق الهلالي غدًا أمام نادي الشباب، ضمن الجولة 24 من دوري جميل للمحترفين، لكن سفره للعلاج منعه من حضور اللقاء، الذي قد يتوج الهلال رسميًا ببطولة الدوري في حالة الفوز وتحقيق الثلاث نقاط. ونشر النعيمة تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر)، قال فيها: “كنت أتمنى أن أكون متواجدًا بجانب اللاعبين اليوم، متواجدًا بجانب الجماهير غدًا، ولكن منعني عنكم سفري للعلاج، سأكون معكم قريبًا، بالتوفيق للأزرق”. هذا ويحتل الهلال صدارة جدول الترتيب برصيد 57 نقطة، بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، ويحتاج الزعيم إلى نقطتين فقط خلال المباريات الثلاث المتبقيّة له في المسابقة، ليكون قد حقق بطولة الدوري التي غابت عن خزائن النادي العاصمي منذ موسم 2010 ـ 2011. 