شيفتشينكو يعتزل دولياً بعد خروج منتخبه من أمم أوروبا 

 أعلن أندري شيفتشينكو قائد المنتخب الأوكراني لكرة القدم اعتزاله اللعب الدولي أمس الثلاثاء عقب خروج بلاده من بطولة الأمم الأوروبية الحالية (يورو 2012) التي تستضيفها مشاركة مع بولندا من منافسات البطولة.كانت أوكرانيا حلت في المركز الثالث بالمجموعة الرابعة في يورو 2012 بعد خسارتها مساء أمس صفر/ 1 أمام إنجلترا التي اعتلت قمة المجموعة برصيد سبع نقاط ، فيما تأهلت فرنسا أيضاً لدور الثمانية بوصفها ثاني المجموعة نفسها رغم هزيمتها من السويد صفر/2 في مباراة أخرى مساء أمس.وشارك شيفتشينكو، المصاب في ركبته والذي بدأ مباراة أمس على مقاعد البدلاء، في مباراة إنجلترا كلاعب بديل في الدقيقة 70. ولكنه لم يتمكن من إحراز هدف لإعادة أوكرانيا إلى أجواء المباراة من جديد.وقال شيفتشينكو: "كانت هذه مباراتي التنافسية الأخيرة مع أوكرانيا. سألعب مباراة ودية أخرى مع الفريق لكي أودع الجماهير". وخلال مشواره الدولي لعب شيفتشينكو، الحائز على جائزة أفضل لاعب في العالم عام 2004 ، 111 مباراة مع منتخب أوكرانيا. 