بالأرقام.. ميسي يقدم أفضل مواسمه منذ سنوات 

 وضعت صحيفة "ماركا" الإسبانية، اليوم الجمعة، تقريراً مدعماً بالأرقام عن مستوى ليونيل ميسي هذا الموسم، لتؤكد بأنه أفضل موسم للاعب الأرجنتيني منذ موسم 2014-2015. وسجل ليونيل ميسي حتى الآن هذا الموسم 36 هدفاً وصنع 18 في كل البطولات، أي أنه ساهم بحوالي 50 في المئة من كل أهداف برشلونة هذا الموسم، وهي النسبة الأعلى له خلال آخر 3 مواسم. ولم يتفوق ميسي على هذا الرقم خلال السنوات الماضية إلا في موسم 2014-2015، حيث سجل في نفس الفترة 41 هدفاً وصنع 20، ليقود برشلونة بعدها إلى الثلاثية تحت قيادة المدرب لويس إنريكي. الجدير بالذكر أن ميسي يتصدر هدافي الدوري الإسباني هذا الموسم برصيد 26 هدفاً، ويحتل المركز الثاني في ترتيب هدافي دوري الأبطال برصيد 8 أهداف، وبفارق هدف واحد عن الصربي تاديتش. 