تركي آل الشيخ سعيد بقرار مدرب منتخب مصر 

 أبدى مالك نادي بيراميدز المصري، المستشار تركي آل الشيخ، سعادته بضم عدد من لاعبي فريقه في قائمة المنتخب المصري للمعسكر المقبل. قال تركي آل الشيخ عبر فيس بوك اليوم الثلاثاء: “سعيد لأن ناديه لم يكمل عام وضم المنتخب المصري منه أكبر عدد من اللاعبين”. وأضاف: “مبروك لأبطال بيراميدز.. وهذا يثبت أننا التشكيلة الأقوى .. بالتوفيق ويااااارب تجيبوا الكأس”. وضمت قائمة المنتخب المصري 5 لاعبين من نادي بيراميدز هم: “أحمد الشناوي، عمر جابر، علي جبر، أحمد أيمن منصور، ونبيل عماد دونغا. ويستعد المنتخب المصري لمواجهة النيجر في الجولة الأخيرة من تصفيات أمم أفريقيا 2019، ثم يواجه منتخب نيجيريا ودياً. 