الهلال استبعد 25 لاعباً وضم 15 خلال فترتي الانتقالات 

 كشف إحصائية أعدها المركز الإعلامي لنادي الهلال اليوم، أن النادي استبعد 25 لاعباً عبر المخالصات المالية عبر اتفاقيات إنهاء العقود أو الإعارة بجانب إنهاء العقود خلال فترتي الانتقالات الصيفية والشتوية للموسم الحالي شملت لاعبين محليين ومحترفين، كما بيّنت الإحصائية أن الهلال قام بالتعاقد مع 15 لاعباً خلال ذات الفترة. ومن أبرز اللاعبين الذي ابتعدوا عن الفريق عبر المخالصات المالية: سعودي كريري - ألميدا - خالد كعبي - سلطان الدعيع - يوسف السالم، وغيرهم اللاعبين، فيما شملت الإعارات اللاعبان: ناصر الشمراني وخالد شراحيلي، وغيرهما من اللاعبين، فيما شملت قائمة اللاعبين الذين إنهاء عقودهم الكوري كواك وعبدالله الجوعي ويحيى المسلم والبرازيلي ديغاو. ومن أهم الاستقطابان وتجديد العقود التي أكملها الهلال بحسب إحصائية المركز الإعلامي: ليو بوناتيلي - أسامة هوساوي - عبدالملك الخيبري - عمر خريبين وغيرهم من اللاعبين الآخرين. 