بيكيه ينشئ بطولة دولية للألعاب الإلكترونية 

 توصلت شركتا "eFootball.Pro"، التي أسسها ويترأسها مدافع برشلونة الإسباني جيرارد بيكيه، وشركة ألعاب الفيديو اليابانية كونامي اليوم الإثنين لاتفاق من أجل إنشاء بطولة دولية في ألعاب الفيديو الإلكترونية لكرة القدم، وستبث عبر جميع أنحاء العالم. وخلال بيان نشر اليوم، كشفت "eFootball.Pro" أنها ستنشئ "بطولة للرياضة الإلكترونية" بالتعاون مع كونامي من خلال تحالف سيساعد على "إضافة الصبغة الاحترافية لرياضات كرة القدم الإلكترونية". من جانبه علق جيرارد بيكيه على الأمر قائلاً: "الهدف هو تحويل كل ما يتعلق باللعبة الشعبية الأولى إلى كرة القدم الإلكترونية، وإلى الرياضات الإلكترونية". وأشار مدافع "البلوغرانا": "نريد جمع الأفضل في العالم من أجل تقديم نموذج جديد من التسلية والإمتاع للجماهير يجعلهم شغوفين به منذ اليوم الأول". وستستخدم سلسلة ألعاب فيديو كرة القدم لشركة كونامي على المستوى الدولي وسيتم بثها عبر جميع أنحاء العالم. وأكد مدير شركة كونامي، هيديكي هاياكاوا: "المكانة الفريدة لشركة eFootball.Pro داخل عالم الرياضة الإلكترونية، بالإضافة لزعامتها القوية في كرة القدم، ستتيح لنا تقديم نموذج مستحدث للجماهير من أجل الاستمتاع بمنتجاتنا، نحن متحمسون للغاية". كما ستلعب شركة "ديسبورتس" الصينية دوراً كبيراً في انتشار هذه البطولة داخل الصين. 