هزازي : سعدت برحيل ريكارد وبلقيس خط أحمر والكأس من نصيب العميد 

 أعرب المهاجم نايف هزازي لاعب فريق الاتحاد عن ثقته في قدرة العميد على الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وأكد أن الفريق بات مكتمل الصفوف بعد التعاقد مع أفضل صانع لعب أحمد الفريدي وقال : " تواجده سيساعدنا كثيراً بالإضافة إلى التعاقد مع المحترفين الأجانب البرازيلي جوسيمار بيل والمجري جورجي بالإضافة إلى باقي اللاعبين الآخرين الذين سوف نحرص على تحقيق الانتصارات و حصد كأس الملك للأبطال . وحول علاقته بالفنانة الاماراتيه بلقيس احمد فتحي رفض نجم الاتحاد الحديث في هذا الأمر خلال حواره مع موقع كووورة وقال أن علاقته بها خط أحمر ولا يفضل الحديث عن ذلك . وحول علاقته بالمدرب الهولندي ريكارد ورحيله عن تدريب الأخضر بعد الاخفاق في خليجي 21 قال هزازي : " بكل تأكيد فرحت جداً لرحيله لأنه من المدربين الذين لم يضيفوا شيئا للمنتخب السعودي، فالمنتخب في عهده خسر الكثير من البطولات والمنافسة عليها وأبرزها الخروج المبكر من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل 2014، حيث أن هذا الأمر أغضبني كثيراً لأنني كنت أحلم بالوصول إلى كأس العالم والمشاركة في هذا المحفل العالمي الكبير . 