الهلال: تأكد جاهزية عطيف.. والفرج وعموري وكاريلو يجرون تدريبات بالكرة 

 أعلن نادي الهلال اليوم الأربعاء إنهاء عبدالله عطيف لبرنامج اللياقي وإبداءه جاهزيته التامة للمشاركة في كامل تدريبات الفريق الجماعية، فيما أدى الثلاثي سلمان الفرج وعمر عبدالرحمن (عموري) وكاريلو مرانا بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بالكرة ضمن برامجهم التأهيلية، فيما واصل سالم الدوسري يرنامجه العلاجي وذلك بعد تعرضه لإصابة في كاحل القدم قبل انطلاق مواجهة الاستقلال الإيراني في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. كما أجرى المهاجم الأسباني "جوناثان سوريانو" مرانا تنوع ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات لياقية، وقد شهدت مناورة فريق الهلال مشاركة ثنائي فريق الهلال "ب" محمد الدوسري ووليد الأحمد حيث تخلل مران الفريق مساء اليوم تدريبات فنية ومناورة على ثلث مساحة الملعب. 