وليد عبدالله : أغلى حارس سعودي على مر التاريخ 

 ذكرت مصادر قريبة من اللاعب وليد عبدالله حارس نادي الشباب والمنتخب السعودي أن قيمة تجديد عقده من ناديه الحالي بلغت ما يقارب 25 مليون ريال سعودي لمدة خمس سنوات ,أي أن ما يتقاضاه شهريا يبلغ " 415" ألف ريال سعودي شهرياً. وبهذا يعتبر اللاعب وليد عبدالله أغلى حارس سعودي على مر التاريخ. وبهذا العقد الكبير يبدو أن إدارة الأستاذ خالد البلطان قد وفت بوعودها وتصريحاتها السابقة التي كانت تؤكد أن أي نجم يحتاجه الشباب لن يخرج من نادي ,وهذا ما تم بتوقيع عقود كبيره مع نجوم الشباب عطيف أخوان سابقاُ وعبدالله شهيل الذي يتقاضى 6 مليون ريال عن كل سنه وزلزال الشباب ناصر الشمراني الذي يتوقع أن يكون أغلى لاعب سعودي من ناحية المدخول الشهري بعد أن جدد عقده الموسم الماضي بمبلغ يزيد عن 26 مليون ريال سعودي . 