الهلال السعودي يكرم أبطال آسيا 

 كرمت إدارة الهلال السعودي، اليوم الخميس، ثلاثي فريق الهلال (ب)، نواف الغامدي، منصور البيشي، سالم السليم. وجاء ذلك لمساهمتهم في فوز "الأخضر"، بكأس آسيا للشباب، التي أقيمت في إندونيسيا مؤخرًا. وأقامت إدارة العلاقات العامة بالنادي، احتفالية بحضور الرئيس التنفيذي، المهندس طارق التويجري، والأمين العام للهلال، المهندس عبدالله الجربوع، إضافة إلى عضو مجلس الإدارة، عبد الرحمن النمر، والمشرف العام على إدارة كرة القدم، فهد المفرج. كما شهدت الاحتفالية حضور ثلاثي الفريق الأول، محمد الشلهوب، محمد جحفلي، نواف العابد. 