نجم الأهلي المصري : تلقيت عرض سعودي .. ولكن مصيري بيد هؤلاء 

 كشف نجم وسط فريق النادي الأهلي والمنتخب المصري ، صالح جمعة عن تلقيه عرضا من أحد الأندية السعودية للإنتقال لصفوفه في الفترة الشتوية الحالية ،ولكن الأمور بيد إدارة حامل لقب الدوري المصري والمتصدر الحالي " الأهلي " سواء بالموافقة على رحيله أو التمسك باستمراره رفقة الفريق. قال صالح جمعة في تصريحات للموقع الرسمي للنادي الأهلي المصري على شبكة الإنترنت كاشفا حقيقة عروض الاحتراف والإعارة التي تلقاها مؤخرا : " بالفعل، تلقيت عرضَين مؤخرا للإعارة من نادي الوحدة السعودي ونادي "ناسيونال ماديرا البرتغالي "، ولكن الأمور ليست بيدي في حسم هذه العروض، ولابد من موافقة مسئولي الأهلي". أضاف النجم المميز صاحب الـ23 عاماً : " أنا ملتزم بتعاقدي مع الأهلي،وإذا كانت العروض التي تلقيتها تتعارض مع رغبة الجهاز الفني ، في النهاية لا بد أن أحترم رغبة الجهاز، خاصة أن الكابتن حسام البدري هو أكثر المساندين لي، وأكثر شخص وقف بجانبي، فحينما يطلب مني الاستمرار؛ فلابد وأن أغلق هذا الملف تماما؛ من أجل التركيز مع الأهلي خاصة في الفترة الصعبة القادمة". وأكمل صالح جمعة تصريحاته،قائلاً : "مفاوضات الأهلي الحالية مع عديد من اللاعبين في نفس مركزي ؟ حقيقة أنا لا أفكر في هذا الأمر،الأهلي نادٍ كبير،وله الحق في إبرام الصفقات المميزة في كل المراكز،وأنا ملتزم بتعاقدي، ومستمر؛ ما دام الجهاز في حاجة لوجودي،وبالمناسبة حتى الآن، لا يوجد في مركزي سوى عبدالله السعيد الذي يشارك بصفة أساسية،لم يفارقنى حلم العودة للاحتراف ولو للحظة واحدة، ولكن بشرط وجود عرض أوروبى قوى يكون مناسبا لى ومناسب لإدارة الأهلى ولم يفارقنى حلم العودة للاحتراف ولو للحظة واحدة،ولكن بشرط وجود عرض أوروبى قوى يكون مناسبا لى ومناسب للإدارة الأهلاوية". 