سفير المملكة لدى فرنسا يهنئ بعثة الكاراتيه بالإنجاز الكبير للبطل "حامدي" 

 ‏‎قدم سفير خادم الحرمين الشريفين لدى فرنسا، فهد بن معيوف الرويلي، التهنئة لبعثة المنتخب السعودي للكاراتيه بمناسبة تأهل البطل طارق حامدي إلى أولمبياد طوكيو 2020 وانتزاعه الميدالية الذهبية. وتأهل البطل السعودي طارق حامدي، في بطولة التصفيات المؤهلة إلى طوكيو في منافسات القتال فوق وزن 75 كجم، التي اختتمت يوم الأحد الماضي، في العاصمة الفرنسية باريس. وأشاد السفير الرويلي، خلال استقباله رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه مشرف الشهري، وأعضاء البعثة بالإنجاز الذي تحقق، مبدياً فخره واعتزازه بوجود وفود رياضية في فرنسا وأحد هذه الوفود أبطال لعبة الكاراتيه الذين عودونا على الإنجازات وتشريف الوطن وتحقيق الميداليات المختلفة. وبارك فهد بن معيوف الرويلي، تأهل اللاعب طارق حامدي، متمنياً له التوفيق في الأولمبياد المقبلة. من جانبه أشاد رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه رئيس البعثة مشرف الشهري، بما قدمته سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى فرنسا من تسهيلات منذ يوم الوصول، ومتابعة أحوال البعثة. 