روني يطالب الجماهير بعدم التسامح مع السلوك العنصري 

 ناشد المهاجم السابق لمنتخب إنجلترا والمدرب المؤقت لنادي ديربي كاونتي حاليا واين روني، جماهير كرة القدم بـ"عدم التسامح" مع السلوك العنصري في الملاعب. وكتب روني اليوم الأحد عبر شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي: "بالنيابة عن نادي ديربي كاونتي لكرة القدم، أريد أن يكون الأمر واضحاً لكل شخص مرتبط بالنادي، أننا نمثل كل قطاعات مجتمعنا بصرف النظر عن اللون أو الجنس أو الميول الجنسية، من المهم ألا نتسامح أو نقبل تصرفات القلة الطائشة". وبعد فوز ديربي كاونتي على ميلوال بهدف دون رد أمس السبت في دوري البطولة الإنجليزية أطلقت هتافات استهجان عقب قيام اللاعبين بالانحناء على ركبة واحدة قبل المباراة كاحتجاج مناهض للعنصرية. ومع عودة استئناف منافسات كرة القدم في يونيو الماضي تشهد المباريات عادة قبل بدايتها، انحناء اللاعبين على ركبة واحدة كاحتجاج مناهض للعنصرية. 