5 أندية تطالب بحكام أجانب لمباريات الدوري.. والعدد قابل للزيادة 

 كشفت تقارير صحفية أن عددا من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بدأت في مخاطبة لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم بشأن تكفلها بجلب طواقم حكام أجنبية لقيادة مبارياتها فيما تبقى من منافسات الدوري. وتلقت لجنة الحكام الرئيسية، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، نحو 5 طلبات من أندية مختلفة قابلة للزيادة في الفترة المقبلة، يرغبون ويطلبون إسناد مهمة تحكيم مبارياتهم لطواقم حكام أجنبية يتم ترشيحهم واختيارهم من قبل لجنة الحكام، بما يتوافق مع الإمكانات المتاحة. وأشارت الصحيفة إلى أن لجنة الحكام الرئيسية تبذل جهودا كبيرة في توفير أكبر عدد ممكن من الطواقم الأجنبية في ظل الظروف الراهنة التي تشهد صعوبة وصول الحكام الأجانب. كما أوضحت مصادر "عكاظ" أن اللجنة الرئيسية للحكام يوجد لديها معايير لتكليف الحكام الأجانب في المباريات التي لم يتقدم طرفاها بطلب طواقم أجنبية، ومن أبرزها أهمية وحساسية وقوة المنافسين. يُذكر أن من شروط طلب طاقم تحكيم أجنبي الشروط التالية: التكفل بكافة مصاريفهم، وكذلك تقديم طلب على ذلك بما لا يقل عن 13 يوماً قبل يوم المباراة. إضافة إلى وجود رصيد كافٍ من طلب الحكام الأجانب لكل فريق حسب التعميم والقرار الذي تم إصداره والعمل به منذ الجولة الـ12 (الماضية)، وتمت الموافقة على أنه يحق لكل فريق طلب حكام أجانب لـ10 مباريات فقط. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا. 