"الانضباط" تغرم الأهلي الاماراتي 30 ألف درهم 

 أعلنت لجنة الانضباط في اتحاد الكرة الإماراتي تغريم على النادي الأهلي قدرها 30 ألف درهم، بسبب سلوك جمهوره في مباراة القمة أمام العين السبت الماضي، في الجولة الـ16 من دوري الخليج العربي. وعقدت "الانضباط" اجتماعها، اليوم الثلاثاء، في اتحاد الكرة الإماراتي، وقررت تغريم الأهلي 30 ألف درهم، بسبب هتاف جمهوره بكلمات غير لائقة خلال مباراة العين. وكانت لجنة الانضباط وقعت غرامات كبيرة في الجولة الماضية بلغت 470 ألف درهم، كان النصيب الأكبر لنادي الوحدة بسبب أحداث مباراته أمام الجزيرة، كما نال الأهلي غرامات لكل من كوزمين وعبد المجيد حسين. 