بالفيديو..مبخوت : لهذا السبب لم أحتفل بهدفي ضد اليابان 

 أكد نجم منتخب الإمارات علي مبخوت ، على أنه رفض الاحتفال بهدفه في شباك اليابان ظهر الجمعة ، بسبب رحيل خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ، واحتراماً للسعوديين . وقال مبخوت في تصريحات تلفزيونية عقب التأهل لنصف نهائي البطولة الآسيوية على حساب اليابان : " الحمد لله على الفوز والتأهل للدور قبل النهائي على حساب منتخب قوي وصعب كاليابان ، وكانت مباراة صعبة ، ولكننا كنا في الموعد ، وحققنا الأهم في النهاية بالفوز بركلات الترجيح " . وعن سبب عدم احتفاله بهدفه ضد اليابان ، أضاف :" كيف أحتفل بهدف ، وقد فقدنا قائد الأمة الإسلامية الملك عبد الله بن عبد العزيز ، ونعزي أنفسنا أولاً والشعب السعودي الشقيق ، على رحيل رجل شجاع ، ولم أحب أن أحتفل احتراماً للسعوديين ". وإختتم مبخوت تصريحاته ، قائلاً : " تفكيرنا من الآن في مواجهة أستراليا ، فهي مواجهة صعبة وقوية ، ولكننا قادرون على حسمها ، وعلى الرغم من أننا حققنا أملنا بالتأهل لنصف النهائي إلا أننا عانينا من غصة رحيل رجل عظيم كالملك عبدالله ". 