الهيئة العامة للرياضة تصدر بيانا خاصا برئاسة نادي الاتحاد 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أن المدة المحددة لتقديم شيك مصدق من المجلس الذي سيكلف لإدارة نادي الاتحاد لمدة سنة واحدة قد انتهت مساء الخميس دون أن يتقدم أحد بشيك مصدق. وبناء عليه، قررت الهيئة فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد بنظام القائمة لمدة 10 أيام اعتبارا من الخميس 18 رمضان 1437 هـ. وكذلك فتح باب الانضمام للعضوية لمحبي وجماهير النادي في جميع مناطق ومحافظات المملكة لمدة 30 يوما تبدأ من تاريخ فتح باب الترشح على أن تكون الانتخابات من خلال النظام الإلكتروني. كما ستكلف الهيئة إدارة مؤقتة لتسيير أعمال النادي اعتبارا من الخميس 18 رمضان وحتى موعد الانتخابات برئاسة رأفت التركي وستعمل بشكل عاجل مع الاتحاد السعودي لكرة القدم على صرف الـ 6 ملايين ريال المتبقية من دخل النادي للموسم الماضي لهذه الإدارة. وأوضح البيان أن الهيئة تلقت خطابا من الأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز وأعضاء شرف الاتحاد أحمد مسعود ومنصور البلوي وأسعد عبدالكريم يفيد برغبتهم في ترشيح أحمد عمر مسعود لرئاسة النادي لمدة عام والتزامه بتقديم مبلغ 40 مليون ريال. وتود الهيئة الإيضاح أنه مع كامل التقدير للشخصيات التي وقعت الخطاب إلا أنها رفضت هذا الطلب بسبب عدم وصول شيك مصدق بـ 30 مليون ريال. كما أن الهيئة تلقت بعد ذلك خطابا لاحقا من الأمير طلال بن منصور يتضمن رغبته منح أحمد مسعود خمسة أيام لتقديم الشيك المصدق وهي إزاء ذلك تؤكد أنها ستلتزم بمواعيد الترشح للعضوية ومجلس الإدارة التي أوضحها البيان مالم يردها شيك مصدق بهذا المبلغ قبل يوم الخميس وذلك تقديرا لطلب الأمير طلال بن منصور ولتلبية خطاب سموه لشرط الهيئة بالشيك المصدق.    