النصر يلاعب المجزل ودياً ولاعبو الفريق الأول يسلمون جماهيرهم بطاقة الداعم 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة العاشرة من مساء غداً الجمعة أولى مبارياته الودية أمام فريق المجزل وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . وكان الفريق قد أجرى مساء اليوم تدريباً له اشتمل على جوانب لياقية وتكتيكية خفيفة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب في حين خضع الحارس عبدالله العنزي لتدريبات لياقية . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق كانيدا واللاعبين . قام لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر يتقدمهم حسين عبدالغني ومحمد السهلاوي ويحيى الشهري وخالد الزيلعي وأيمن فتيني بتسليم ( بطاقة عضوية الداعم ) لجماهير النصر المشتركين بالعضوية بعد أن رحبوا بهم وأشادوا بمشاركتهم في هذه البطاقة دعماً منهم للنادي. في حين ثمن المشتركين ببطاقة الداعم الجهود الكبيرة والمتميزة لإدارة النادي برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي مؤكدين على أن اشتراكهم يأتي بدافع حب وعشق لهذا الكيان متمنين للنصر التوفيق الدائم . جاء ذلك بحضور نائب مدير عام كرة القدم الأستاذ طلال النجار ومدير الفريق الأستاذ محمد الخرينق ومدير عام مشروع بطاقات الانتماء الأستاذ فيصل أبو ساق . 