الأهلي الإماراتي يجدد عقد مدربه كوزمين حتى 2018 

 أعلن الأهلي المنافس في دوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم في وقت متأخر أمس تجديد عقد مدربه الروماني كوزمين اولاريو حتى 2018 رغم موسم مخيب على المستوى المحلي. وقال الأهلي في بيان بموقعه على الانترنت "بتوجيهات من الشيخ حمدان بن محمد ولي عهد دبي رئيس النادي الأهلي .. جددت شركة الأهلي لكرة القدم عقد المدرب الروماني اولاريو كوزمين حتى العام 2018. "وذلك في إطار خطة الادارة للحفاظ على استقرار الجهاز الفني للفريق الأول بعد النجاحات التي حققها المدرب منذ توليه الادارة الفنية للفريق". ويأتي تجديد تعاقد اولاريو في أعقاب موسم محلي أخفق فيه الأهلي في الدفاع عن لقب الدوري الاماراتي ليكتفي بالمركز السابع كما خسر بركلات الترجيح في نهائي كأس رئيس الامارات أمام النصر غريمه في دبي. ورغم التعثر المحلي إلا أن اولاريو قاد الأهلي للتأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا لأول مرة بعدما تخطى منافسه اللدود العين بطل الامارات في دور الستة عشر. وسيعرف الأهلي منافسه التالي في البطولة القارية حين تسحب القرعة يوم الخميس القادم. وتولى اولاريو تدريب الأهلي في ظروف مثيرة للجدل عام 2013 قادما من العين الذي دخل معه في نزاع قانوني. وقاد المدرب الروماني الأهلي لاحراز لقب الدوري في موسمه الأول مع الفريق بعد أن ناله مرتين متتاليتين مع العين في العامين السابقين. وفاز اولاريو أيضا مع العين بلقب كأس المحترفين الاماراتية في 2014 وقاده للفوز بكأس السوبر المحلية مرتين متتاليتين. وتتضمن مسيرة اولاريو (46 عاما) التدريبية العمل مع الهلال السعودي والسد القطري. وفاز مع الهلال بالدوري السعودي في 2008 وقاد السد لاحراز لقب كأس نجوم قطر في 2010. وتولى اولاريو تدريب عدة أندية رومانية منها ستيوا بوخارست وقاده لقبل نهائي كأس الاتحاد الاوروبي في 2006 وكذلك لاحراز لقب الدوري الروماني وكأس السوبر الرومانية في موسمه الأول مع الفريق. 