الدوري الإنجليزي: مانشستر يونايتد يهزم إيفرتون بثنائية 

 استعاد مانشستر يونايتد توازنه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد الفوز المستحق 2-0 الذي حققه اليوم الإثنين على إيفرتون، ضمن منافسات الجولة 22 من المسابقة. وبهذا الفوز استعاد مانشستر يونايتد وصافة الدوري الإنجليزي مؤقتاً، برصيد 47 نقطة، وبفارق نقطتين عن تشيلسي صاحب المركز الثالث، الذي يخوض الثلاثاء المقبل لقاءه أمام آرسنال في ملعب الإمارات. وافتتح مارسيال التسجيل لمانشستر يونايتد في الدقيقة 57 عبر لاعبه الفرنسي أنطوني مارسيال، قبل أن يضيف الإنجليزي جيسي لينغارد الهدف الثاني في الدقيقة 81. وتجمد رصيد إيفرتون عند 27 نقطة في المركز التاسع، ليعجز عن تحقيق الانتصار للمباراة الرابعة على التوالي. 