قلق جماهيري من أسعار تذاكر ديربي الاتحاد والأهلي 

 تترقب الجماهير الرياضية اليوم طرح تذاكر ديربي الغربية بين الاتحاد والأهلي ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الأحد بعد المقبل، وسط تخوفات من رفع سعر التذاكر في جميع الدرجات، حيث إنَّ أسعار تذاكر المباريات شهدت صعودًا بدءًا منذ لقاء الأهلي والنصر الأخير على الملعب نفسه، مرورًا بلقاء الاتحاد ضد الهلال، وغيرهما من مواجهات دوري عبداللطيف جميل الجماهيرية. ويعتبر اللقاء هو الثالث الذي يجمع الفريقين على هذا الملعب، حيث انتهى لقاؤاهما الموسم الماضي على ملعب «الجوهرة المشعة» بنفس النتيجة التعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. ويتوقع أن تنفد جميع التذاكر عبر منافذ البيع الإلكترونية في موقع تسويق التذاكر «مكاني»، وحددت نسبة المقاعد لجماهير الفريقين بالمناصفة 50% لكل فريق. 