التعاون يتفق مع بديل كارتيرون 

 كشفت مصادر عن توصل إدارة نادي التعاون، لاتفاق مع مدرب جديد لتولي قيادة الفريق ، خلفًا للفرنسي كارتيرون، والذي تم إنهاء عقده بالتراضي بين الطرفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن التعاون اتفق مع الصربي نيستو ال مايسترو، ومن المتوقع أن يصل خلال الساعات المقبلة، وذلك للتوقيع رسميًا مع النادي. وأشارت المصادر ذاتها، إلى أن السبب الرئيس الذي أدَّى إلى إلغاء عقد المدرب الفرنسي كارتيرون هو ارتفاع الراتب الشهري والذي يصل إلى 150 ألف دولار شهريًا. وكان نادي الزمالك المصري قد أعلن تعاقده مع باتريس كارتيرون، عقب فسخ تعاقده مع نادي التعاون. 