بالصور .. بعثة الأهلي تغادر للرياض استعداداً لمواجهة الفيصلي «ودياً» 

 غادرت اليوم الأحد بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى العاصمة الرياض استعداداً لمواجهة الفيصلي ودياً على ملعب نادي الشباب. من جهة أخرى أجرى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته عصر اليوم (الأحد) على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، استعداداً لمواجهة الفيصلي ودياً مساء يوم غدٍ (الاثنين)، على ملعب نادي الشباب بالرياض. وركزت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية والتكتيكية عندما قسم مدرب الفريق التونسي فتحي الجبال عناصر الفريق إلى مجموعتين مستهلاً المران بتدريبات تنافسية اعتمدت على السرعة والاستحواذ، وقبل نهاية المران نفذ عدداً من الجمل الفنية من خلال مناورة أقيمت على منتصف الملعب.    