بالفيديو .. النجار: الاتحاد طموحه أكبر من تحقيق بطولة.. وهذه رسالتي للأجانب ! 

 تمنى لاعب نادي الاتحاد، عمار النجار، التوفيق لفريقه خلال الموسم المقبل، وتحقيق أكثر من بطولة، مؤكدا أن الحصول على لقب كأس ولي العهد في الموسم الحالي أمر جيد، لكن ليس طموح الفريق الاتحادي التتويج ببطولة واحدة. وقال النجار في تصريحات عبر القناة السعودية الرياضية: "إن شاء الله نتوفق في الموسم المقبل ونحصد أكثر من بطولة، وعلى المستوى الشخصي سأحاول تطوير مستواي لأكون أفضل وعند حسن ظن الجماهير". وأضاف: "الاتحاد مر بظروف صعبة والحمدلله خرجنا ببطولة، طموحنا كان أكبر من ذلك، كنا نريد المنافسة على بطولة الدوري ولكن سحبت منا نقاط وتعرضنا لظروف صعبة، الحمدلله على كل حال ونتمنى التوفيق في الموسم القادم". وعن رأيه في اللاعبين الأجانب بصفوف العميد، أجاب: "الأجانب لاعبين كبار وفرقوا كثيرا مع الاتحاد وأتمنى استمرارهم في الموسم المقبل، وأنا بشكل شخصي تعلمت منهم الكثير". وعن الوضع الإداري، واستمرار المهندس حاتم باعشن من عدمه كرئيس للاتحاد، أنهى النجار بقوله: "نحن كلاعبين لا نتدخل في الأمور الإدارية لو تواجد المهندس حاتم باعشن نتمنى له الخير أو أي إدارة أخرى". 