نصف مليون قميص هلالي كل شهر 

 تعهد الراعي الجديد لنادي الهلال والذي سيضع إعلاناته على قميص الفريق الكروي الأول، بتوفير نصف مليون قميص رسمي كل شهر؛ ليتم بيعها في متجر الهلال وجميع نقاط البيع التي سيحددها بالتعاون مع الشركة الرياضية المصنعة لقميص الهلال. وفي ضوء الاتفاق الموقع بين الهلال والراعي، سيتم توفير القميص الجديد بكل المقاسات، كما تم الاتفاق على ضرورة بيع القميص بأسعار مناسبة حتى يصبح في متناول كل المشجعين الهلاليين. أما عن موعد توافر القميص الجديد، فقد تقرر أن يتزامن ميعاد طرحه الجديد تزامنا مع مباراة كأس السوبر المقرر إقامتها أمام الأهلي في الثامن من أغسطس، وستحمل شعار الراعي الجديد بجانب الرعاة السابقين الذين يحملهم القميص للفريق الأول . 