جوزيه مورينيو يكشف حقيقة عودة إبراهيموفيتش إلى يونايتد 

 كشف المدرب البرتغالي لمانشستر يونايتد الإنجليزي جوزيه مورينيو أن فريقه يفاوض من أجل التوقيع مجددا مع المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش. وكان إبراهيموفيتش أفضل لاعبي يونايتد الموسم الماضي وسجل 28 هدفا وقاد فريقه إلى إحراز كأس رابطة الأندية الإنجليزية، لكنه غاب عن الأسابيع الأخيرة مما حرمه المشاركة في نهائي مسابقة الدوري الأوروبي “يوروبا ليغ” التي توج بها “الشياطين الحمر” للمرة الأولى في تاريخهم. وأصبح السويدي البالغ 35 عاما دون ناد بعد انتهاء عقد العام الواحد مع يونايتد في يونيو، وهو يتعافى من إصابة في الرباط الصليبي لركبته تعرض لها خلال مباراة الدور ربع النهائي من “يوروبا ليغ” ضد أندرلخت البلجيكي. وخضع المهاجم الذي انضم إلى يونايتد الصيف الماضي من باريس سان جرمان الفرنسي، لجراحة في مايو وأكد جراحه من بعدها قدرته على مواصلة اللعب “لسنوات”. وقال مورينيو الجمعة “زلاتان مصاب ويحتاج إلى الوقت للتعافي. إنه ليس جاهزا للعودة الى اللعب غدا، وبالتالي المسألة ليست طارئة. لسنا في عجلة من أمرنا لإتمامه (الاتفاق) من عدمه”. وواصل “يريد المزيد من كرة القدم على أعلى المستويات وبالتالي نحن في طور المحادثات ونناقش إمكانية بقائه مع يونايتد للنصف الثاني من الموسم” الذي يبدأه يونايتد الأحد على أرضه ضد وست هام يونايتد بمعنويات مرتفعة بعد فوزه بست من أصل سبع مباريات استعدادية.  