بالصور.. النصر يستأنف تدريباته بغياب الدوليين والقائد يؤدي برنامجه اللياقي 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصرتدريباته اليومية بعد أن تمتع اللاعبين بإجازة استمرت عشرة أيام وبدأ التدريب باجتماع للمدرب ديسلفا مع اللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان بين من خلاله برنامج الفريق للفترة القادمة ثم بدأت التدريبات بجوانب لياقية مكثفة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . واكتفى الكابتن حسين عبدالغني بمواصلة برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب .الجدير بالذكر أن الفريق يفتقد لثمانية من لاعبيه ستة في المنتخب الأول ( عبدالله العنزي ـ عمر هوساوي ـ إبراهيم غالب ـ عوض خميس ـ يحيى الشهري ـ محمد السهلاوي ) وعبدالله محمد بالمنتخب الاولمبي بالإضافة لمحمد حسين الذي يتواجد مع منتخب بلاده في حين يصل اللاعبان البرازيليان ماركينهوس وهيرناني يوم الثلاثاء وسيتواجدان في تدريب الفريق يوم الأربعاء . هذا وسيواصل الفريق تدريباته اليومية وستكون ( مغلقة ) لحين عودة الفريق للتدريب على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد انتهاء أعمال الصيانة عليه.           