15 تدريب منزلي يحفظ لياقة لاعبي الهلال 

 فرض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تدريبات لياقية منزلية، على اللاعبين خلال فترة توقف النشاط الكروي للفريق بسبب الإجراءات الاحترازية، لمنع انتشار فايروس كورونا. ونشر الحساب الرسمي للنادي العاصمي على "تويتر" رزنامة التدريبات المفترضة خلال فترة أسبوع تمتد من 18 مارس الحالي وحتى الـ 24 من الشهر ذاته. واشتملت على تدريبات لياقية فرديها يؤديها اللاعبين في منازلهم بقصد المحافظة على لياقتهم. وشملت التدريبات اللياقية، على تمارين " صعود ونزول الدرج، الإطالة ، الضغط، المشي، الحبل، اليوجا، المشي، الحائط، عضلات القدمين، البطن، القفز، الذراعين، القرفصا، العصا، الكرسي". وكانت إدارة الهلال علقت النشاط الرياضي، قبل يومين لمدة أسبوع، وطالب الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق، لاعبيه بالمحافظة على أوزانهم، ولياقتهم البدنية عبر اتباع البرنامج الغذائي المحدَّد لهم من قِبل الجهاز الطبي. 