“الغامدي” يوجه رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة ضمك 

 وجه الإعلامي محمد الغامدي، اليوم الثلاثاء، رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة نادي ضمك في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب “الغامدي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “رجاء اللي متعود على عدم الحضور للمباراة لايحاول إحباط بقية الجمهور بعدم الحضور للملعب”. وتابع قائلاً: “هناك عشاق ومحبين راغبين بالتواجد ودعم فريقهم البطل فلا تنشروا إحباطتكم لأي سبب”. يستضيف النصر فريق ضمك على استاد الملك فهد الدولي يوم الخميس 22 أغسطس 2019 ميلادياً، الموافق 21 ذو الحجة 1440 هجرياً، وذلك في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين.   