جماهير نادي الهلال السعودي تطالب بعودة البرازيلي تياغو نيفيز 

 ناشدت جماهير نادي الهلال السعودي، الإدارة باستعادة لاعب الفريق السابق تياغو نيفيز، بصفته بديلًا لمواطنه كارلوس إدواردو. ويبحث نادي الهلال عن بديل لكارلوس إدواردو، بعد إصابته بالرباط الصليبي. وطالبت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بعودة نيفيز المتألق مع كروزيرو البرازيلي، ولو على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. وتُوّج اللاعب الذي يقدم مستويات رائعة مع فريقه الحالي بجائزة أفضل لاعب خط وسط هجوم في الدوري البرازيلي. وكان اللاعب قد خاض تجربة ناجحة في الدوري السعودي مع الهلال مرتين، قبل أن يرحل إلى صفوف فريق الجزيرة الإماراتي. جدير بالذكر أن نيفيز رحل عن الجزيرة في الصيف الماضي وانضم إلى صفوف كروزيرو البرازيلي هذا الموسم. 