وفاة لاعب جنوب إفريقيا السابق ماسينجا عن 49 عامًا 

 أعلن الاتحاد الجنوب إفريقي لكرة القدم، اليوم الأحد، وفاة المهاجم الدولي السابق في منتخب جنوب إفريقيا فيل ماسينجا عن عمر 49 عامًا. واحترف ماسينجا في صفوف ليدز يونايتد الإنجليزي بين عامي 1994 و1996؛ كما لعب في صفوف فريقي سانت جالين السويسري وسالرنيتانا وباري الإيطاليين. وقال داني جوردان، رئيس الاتحاد الجنوب إفريقي لكرة القدم: "يوم حزين لكرة القدم الجنوب إفريقية". وأضاف: "لاعب مخلص لكرة القدم سواء داخل أو خارج الملعب". وسجل ماسينجا ظهوره الأول في منتخب جنوب إفريقيا في يوليو 1992 أمام الكاميرون. ويشتهر ماسينجا بهدفه في شباك منتخب الكونغو؛ ما منح منتخب جنوب إفريقيا الظهور الأول في كأس العالم 1998. وشارك ماسينجا مع منتخب جنوب افريقيا في كأس الأمم الافريقية عام 1996. وخاض ماسينجا 31 مباراة مع ليدز يونايتد وسجل خمسة أهداف. 