الفتح يستعد لمواجهة الاتحاد بمشاركة سوداني وعودة باتنا 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته على ملعبه الرئيسي، استعدادا لمواجهة مستضيفه الاتحاد، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك المحترف الجديد بصفوف الفتح، اللاعب الجزائري العربي هلال سوداني، في التدريبات الجماعية اليوم الأحد، بعد إنهاء إجراءات التوقيع معه رسميا، كما شارك المغربي مراد باتنا في التدريبات، بعد تعافيه من الإصابة العضلية التي لحقت به مؤخرا. وركز المدرب البلجيكي يانيك فيريرا، خلال التدريبات على الجوانب التكتيكية، حيث قسم اللاعبين لمجموعتين، وأقام مناورة على مساحة ثلثي الملعب، نفذ خلالها العديد من الجمل في الشقين الدفاعي والهجومي.     