روما تعلن رسمياً انتهاء مسيرة الأمير "دي روسي" بعد مشوار دام 19 عام ! 

 صدم نادي روما الايطالي، الجماهير الرياضية بإعلانه المفاجئ عن رحيل، قائده دانيلي دي روسي، أمير روما والقائد بعد فرنشسكو توتي، بعد مسيرة دامت 19 عام بألوان الجيلاروسي، وأعلن النادي في البيان الرسمي أن لاعب الوسط دانييلي دي روسي سيترك النادي في نهاية الموسم الحالي، بعد 18 عاما بين صفوفه وتقرر أن تكون مباراة روما. القادمة امام بارما هي الأخيرة للاعب مع روما منذ انضمامه في عام 2000، لعب خلالها دي روسي 615 مباراة مع روما،وهو ثاني أكثر لاعب شارك مع الفريق في كل المسابقات بعد توتي،وسجل 63 هدفا بجميع المسابقات. وعن الاعتزال ، قال رئيس النادي ، جيمس بالوتا : "ستنهمر دموعنا جميعا حين يرتدي قميص روما للمرة الأخيرة ضد بارما، لكننا نحترم رغبته في مواصلة مسيرته، حتى لو كان ذلك بعيدا عن روما". وأضاف روما في بيان: "يخطط اللاعب البالغ من العمر 35 عاما لبدء مغامرة جديدة خارج روما". 