جيرو رسميا الى ارسنال 

 اعلن نادي ارسنال الانكليزي انه ضم الى صفوفه اوليفييه جيرو مهاجم منتخب فرنسا ومونبلييه بطل فرنسا الثلاثاء.ولم يكشف النادي اللندني عن مدة العقد او قيمته مكتفيا بالقول في البيان الرسمي الصادر عنه بان العقد "طويل الامد".وكانت صحيفة "ذي صن" البريطانية الشعبية كشفت في عددها الصادر امس الاثنين بان جيرو هداف الدوري الفرنسي هذا الموسم انتقل الى صفوف ارسنال مقابل 12 مليون جنيه استرليني (15 مليون يورو) ووقع على عقد لمدة 5 اعوام.وقال جيرو استنادا الى الصحيفة "انا فخور كوني اصبحت لاعبا للمدفعجية. كنت احلم منذ صغري ان العب في الدوري الانكليزي الممتاز وقد تحقق هذا الحلم بانتقالي الى احد افضل الاندية في انكلترا".من جهته، قال رئيس مونبلييه لويس نيكولين في تصريح لصحيفة "ميدي ليبر": "اتمنى له النجاح لانه لاعب جيد"، مشيرة بدورها الى ان مبلغ الصفقة هو 15 مليون يورو.وكان مدرب ارسنال، الفرنسي ارسين فينغر اكد الاسبوع الماضي ان انتقال جيرو مضمون بنسبة 90 بالمئة، وقال "لديه مؤهلات رائعة، يملك جميع الامكانيات للتأقلم مع طريقة لعبنا".بدأ جيرو مسيرته الكروية مع غرونوبل ولعب فترة قصيرة مع ايستر قبل ان ينتقل الى تور ويتألق في صفوفه حيث اصبح هدافا للدرجة الثانية قبل الانتقال الى مونبلييه صيف 2010. وسجل جيرو 12 هدفا في اول موسم له مع مونبلييه قبل ان يتألق هذا الموسم ويسجل 21 هدفا ما دفع مدرب المنتخب لوران بلان الى استدعائه للمشاركة في كأس اوروبا حيث لم يلعب كثيرا. 