"هاسي" يحدد موعد مشاركة "عبسي" مع الأهلي 

 تلقى فريق الأهلي دفعة قوية بعد الفوز على الاتفاق بنتيجة 4-0، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح مدافع الأهلي طلال عبسي جاهزا للمشاركة التدريجية مع الفريق وفقًا لـ"الرياضية"، بعد أن أنهى برنامجيه التأهيلي واللياقي. وأوضحت أن قرار مشاركة عبسي من عدمها بات في يد مدرب الأهلي هاسي، إذ تسبَّبت الإصابة التي لحقت به على مستوى الركبة في الابتعاد عن المشاركة. وأجرى اللاعب في وقت سابق، عملية جراحية في دبي، غاب بعدها عن المشاركة منذ التعاقد معه قادمًا من نادي التعاون. 