الأهلي ينهي تكليف المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي.. وتكليف مدرب وطني 

 أنهى النادي الأهلي تكليف المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي من مهامه بقيادة الفريق الأول لكرة القدم. وكلف النادي المدرب الوطني يوسف عنبر لقيادة الفريق في لقائه المقبل أمام الحزم ضمن الجولة 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى حين التعاقد مع جهاز فني جديد. وقدم رئيس النادي الأستاذ عبدالله بترجي خالص شكره وتقديره للمدرب بابلو غويدي على المجهودات التي بذلها مع الفريق منذ بداية الموسم متمنيا له التوفيق في محطته التدريبية المقبلة. 