ماركو رويس: سأسافر.. وأترك عالم كرة القدم 

 كشف الألماني الدولي ماركو رويس قائد بوروسيا دورتموند أنه لا يعتزم الاستمرار على المدى الطويل في مجال كرة القدم بعد اعتزاله.وفي تصريحات لصحيفة "دي تسايت" الألمانية الأسبوعية، قال لاعب بوروسيا دورتموند: لا يتناسب معي الاستمرار في العمل لمدة 15 أو 20 عاما أخرى في هذا المجال كمدرب أو كمدير.وأضاف رويس (30 عاماً) أنه يفضل أن يعيش حياة أخرى، وأضاف: أريد أن أفعل أشياء لم أكن أستطيع فعلها أبدا، كالسفر بشكل صحيح وليس كما نفعل وهو أن نبقى دائما في مكان لمدة يومين، وثمة أشياء أخرى كثيرة يرغب المرء في أن يعايشها، ومن ثم فهناك حاجة إلى الوقت. وقال رويس إنه غير نادم على أنه ظل في مسقط رأسه في دورتموند ولم يقبل عروضا من أندية أجنبية وزاد: وربما كانت مسألة شجاعة أن تبقى في مكان وتنشئ فيه شيئا. 