مشاريع جديدة بنادي "الحزم" 

 أفاد مصدر بأن نادي الحزم سيتواصل مع مكاتب هندسية لتنفيذ مشروع تطوير ملعب كرة القدم الرديف. وأشار المصدر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن تواصل نادي الحزم مع المكاتب الهندسية يأتي ليضع أحدها رسمًا تخطيطيًّا للملعب ثم يتم رفعه من قِبل الإدارة إلى الوزارة التي تُشترَط موافقتها قبل التنفيذ. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن رئيس نادي الحزم، سلمان المالك ـ صاحب فكرة المشروع ـ يعتزم الاستفادة من أي مساحات تنجم عن تطوير الرديف في تشييد مرافق جديدة، على رأسها صالتان حديثتان للألعاب المختلفة والحديد. 