إلزام الأهلي السعودي بسداد مستحقات عبد الشافي للزمالك 

 أكد نصر عزام، المستشار القانوني لنادي الزمالك المصري، أن ناديه تلقى إخطارًا من المحكمة الرياضية الدولية، يبلغه فيه بالحصول على حكم بأحقية النادى الأبيض في الحصول علي مليون و300 ألف دولار من نادي أهلي جدة بخصوص مستحقات صفقة محمد عبد الشافي. وعلم كووورة أنه تم توقيع غرامة تأخير قدرها 5 % على المبلغ المستحق للزمالك، وتم إلزام النادي السعودي بسدادها خلال شهر. وكان مجلس إدارة الزمالك برئاسة مرتضى منصور، قد تقدم بشكوى مؤخرًا للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ضد نادي أهلي جدة السعودي، بعد تأخر مسئولي النادي في إرسال المستحقات المتأخرة لصفقة انتقال محمد عبد الشافي الظهير الأيسر السابق للفريق. 