"اتحاد كرة القدم" يتهم شركة اتصالات بالاعتداء على حقوقه.. ويتوعد بمقاضاتها 

 اتهم الاتحاد السعودي لكرة القدم شركة اتصالات بالاعتداء على حقوقه التجارية، معرباً عن استنكاره الشديد لما قامت به، مؤكداً أنه سيتجه لمقاضاتها. وقال الاتحاد في بيان له، إن شركة "زين السعودية" قامت بالتعدي السافر على حقوقه التجارية، واستخدامها في أغراض تسويقية عبر إعلانات وحملات تسويقية، مستخدمة في ذلك اسم وشعار الاتحاد السعودي والمنتخب الوطني، واستغلال مشاركته في كأس العالم، دون اتباع الإجراءات النظامية بخصوص الحقوق التجارية. وأضاف الاتحاد، أنه سيبدأ بمباشرة مقاضاة الشركة قانونياً، باتخاذ الإجراءات القانونية كافة، وبصورة فورية لدى الجهات المختصة، بما يضمن حفظ حقوقه المادية والأدبية. وأشار الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال البيان، إلى أنه سبق وحذر الشركات والأفراد من انتهاك حقوقه التجارية بالصور والأشكال كافة، وذلك عبر بيان صادر عن الهيئة العامة للرياضة، ما يجعله لا يتوانى في مباشرة إجراءاته القانونية تجاه أي متعدٍ على حقوقه التجارية. بدوره، أبدى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة الرياضة، دعمه لبيان الاتحاد، قائلاً: "إن الحقوق التجارية للمنتخبات والأندية السعودية يجب أن تحترم، وأدعم توجه الاتحاد السعودي لكرة القدم في الدفاع عن حقوقه"، مضيفاً أن الهيئة لن تتوانى في دعم المنتخبات والأندية في حفظ حقوقها. 