انخفاض القيمة التسويقية للبرازيلى نيمار 100 مليون يورو 

 انخفضت القيمة التسويقية للنجم البرازيلى نيمار دا سيلفا، مهاجم نادى باريس سان جيرمان الفرنسي، بعدما أعلنت إحدى الشركات العالمية عن إنهاء رعايتها له مؤخرًا. وتعرض نيمار لإصابة فى الكاحل قبل بطولة كوبا أمريكا سيغيب على أثرها من منتخب البرازيل خلال البطولة القارية الكبرى. وجاءت الإصابة فى الوقت الذى اتهم فيه نيمار بقضية اغتصاب عارضة برازيلية تدعى "ناجيلا تريندادي". وذكرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية أن الأزمات التى دخل فيها نيمار خلال الفترة الأخيرة جعلت الرعاة ينفرون من حوله، بعد شكوك حول انضباطه، وأن الشركة الراعية لن تكون الوحيدة التى تفسخ تعاقدها مع اللاعب البرازيلي، بل تفكر شركات أخرى فى إلغاء عقد رعايتهما للاعب. ولفتت الصحيفة إلى أن أزمات اللاعب جعلت قيمته التسويقية تنخفض من 213 مليون يورو إلى رقم يتراوح ما بين الـ120 و150 مليون يورو. 