زوران : الهلال والعين كتابان مفتوحان لبعضهما .. جيوفينكو:سأسعى لتقديم كل ما أملك لإسعاد جماهيره 

 ‏أكد مدرب الهلال زوران ماميتش ان فريقي الهلال والعين يمتلكان لاعبين على مستوى عالي وهما كتابان مفتوحان لبعضهما . وقال زوران في مؤتمره الصحفي الذي يسبق مواجهة العين مساء اليوم ‏" سعيد بالتواجد مجددا في البيت القديم نادي العين الذي اتمنى له التوفيق في مستقبل الايام ومباراتنا امام العين ليست سهلة ، اعرف ان الهلال لم ينتصر في العين وكذلك العين لم ينتصر في الرياض واتمنى ان ادخل التاريخ بالانتصار هنا في العين ، وأسعى لبدء أول مباريات البطولة الاسيوية بالانتصار وكسب النقاط الثلاث " . وأضاف زوران "دربت في العين مسبقا وعملت معه سنتين واعرف النادي جيدا كما انهم يعرفون الهلال أيضا ، والفريقين يعتبران كتاب مفتوح لبعضهما، ‏المباراة تحتمل العديد من الامور حول النتيجة لكني اثق بفريقي وإمكاناته واحترم العين الذي يملك لاعبين على مستوى عالي"، ‏وعن تتابع مسابقات الفريق قال زوران "أعرف ان برنامج مباريات الفريق مرهق الفترة المقبلة وستكون المهمة غير سهلة خصوصا للمدرب ولكن يجب أن نتأقلم على ذلك، نحن نملك مجموعة متكاملة من اللاعبين وسنلعب بتوازن مع مراعاة العامل الاسترجاعي " . ‏من جانبه قال محترف الهلال سابستيان جيوفينكو في المؤتمر الصحفي "كل شيء جديد ومختلف بالنسبة لي هنا مع الهلال ويجب ان ندخل اللقاء ونحن ندرك قيمة الخصم وان نعرف ان كل لقاء سيكون صعب ، ومتى ما دخلنا كل لقاء بتركيز عالي سنقدم الافضل لدينا". وعن مشاركته مع الهلال أضاف سيبا "أنا فخور بالمشاركة في بطولة اسيا واختياري ضمن قائمة الفريق في البطولة وسعيد بتمثيل اعظم نادي في اسيا ، سأسعى لتقديم كل ما املك لإسعاد جماهير الهلال " . 