الشهراني: بالإصرار سنعود بالنقاط الثلاث 

 أكد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم اللاعب ياسر الشهراني أن لقاء نادي باختاكور مساء اليوم ضمن الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٦م، ستكون من المواجهات الرائعة بين الفريقين. وأضاف بأن كافة اللاعبين مصرون على كسب المواجهة الهامة التي ستلعب على أرضنا ووسط جماهيرنا، مع تواجد جماهيرنا التي دائماً ما تساند الفريق في كافة الملاعب وجميع الدول وفي حال حالفنا توفيق الله سنبذل كل ما لدينا لتحقيق الفوز واستثمار كافة الفرص، مشدداً على أن الفريق في أمس الحاجة للفوز وتحقيق نتيجة ايجابية لإسعاد جماهير الزعيم التي تتطلع منا للشيء الكثير، مشدداً على أن الفريق الأوزبكي لديه نفس الطموح وهذا حق مشروع للكل، مؤكداً بأن الفريقين يعرفان بعضهما جيداً من خلال المواجهات التي جمعتنا بهم في النسخ السابقة وكذلك من خلال الجولة الأولى، موضحاً أنه بإصرار الجميع سيكون للاعبين كلمتهم بانتزاع الفوز بإذن الله. وحول جاهزية اللاعبين قال: الفريق جاهز ومستعد لهذه المباراة بإذن الله، والجميع متفائل بتحقيق نتيجة إيجابية وذلك لإسعاد جماهير الكيان المساندة لنا دوماً متمنياً في ختام تصريحه التوفيق من الله للفريق ثم مساندة جماهيرنا التي دوماً ما تقف معنا في المواجهات الحاسمة. 