إقالة ناصر المحمادي مدير فريق الاتحاد وتعيين السليمان بدلا منه 

 قرر إبراهيم البلوي رئيس نادي اتحاد جدة، بعد نهاية مباراة فريقه التي خسر فيها أمام الفيصلي ، إقالة مدير الكرة للفريق الأول لكرة القدم ناصر المحمادي ، نظراً لما تقتضيه المصلحة العامة للفريق الكروي الأول في المرحلة المقبلة والحساسة التي يمر بها الفريق وفق ما ذكره المركز الإعلامي للنادي . كما تم تعيين الدكتور محمد السليمان في منصب مدير الكرة ، لما يمتلكه من خبرة وتجربة أكاديمية . من جانبه علق المحمادي على قرار إقالته قائلا: " قرار إقالتي صدر وأنا عائد في الحافلة مع اللاعبين من مكة إلى جده، والحمد لله أنني رفضت استلام أي راتب منذ حضوري للنادي، وطلبت تسجيله تبرعا لخزينة الاتحاد ورفضت نظام المكافآت الذي كان قائماً، وقمت بتخفيضها وحذفت اسمي من القائمة، ولذلك فأنا خارج من النادي كما دخلت مرفوع الرأس". 