الباطن يتعاقد مع المدرب الوطني يوسف الغدير 

 أعلن مجلس إدارة نادي الباطن، التعاقد رسميًا مع المدرب الوطني يوسف الغدير، للانضمام إلى الجهاز الفني للفريق الأول. وكان معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، قد أعلن بأنه لن يسمح لأي فريق، بالمشاركة في الدوري، إلا بوجود مدرب مصري، في الجهاز المعاون. وقال الباطن، في بيان رسمي له: "تعاقد مجلس الإدارة، مع المدرب الوطني يوسف الغدير، والذي يحمل شهادة برو، للانضمام إلى الجهاز الفني للفريق الأول". وأشار النادي، إلى أن الغدير، سوف يعمل مساعدًا للمدرب البلجيكي فرانك فركاوترن.   