خبراء الرياضة يحللون أسباب تشنجات الكرة السعودية 

 استنكر عدد من أبرز الرياضيين في المملكة الأحداث الأخيرة التي شهدتها الكرة السعودية والتي كان على رأسها أحداث مباراة الاتحاد والهلال التي شهدت أحداثاً مؤسفة تمثلت في هدف إدواردو الذي أثار حفيظة الجماهير السعودية بسبب دواعي إصابة مدافع الاتحاد وعدم إخراج الكرة بالدواعي الإنسانية واستغلال اللاعب الإصابة بتسجيل هدف التعادل بطريقة مستفزة. وأيضاً شهدت المباراة استفزاز العابد للجماهير الاتحادية إضافة إلى العديد من التشنجات من قبل لاعبي الاتحاد والهلال وما حدث من اعتداء سافر على حكم لقاء النهضة والحزم في درجة الناشئين، بالإضافة إلى العديد من الأحداث المأساوية. وعلق على ذلك عدد من الرياضيين، منهم رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل الذي أوضح أن السبب في ذلك يعود إلى ضعف الثقافة لدى اللاعب السعودي والحرص على الفوز بأي طريقة كانت بالإضافة إلى دور الإداري الهاوي وقلة الندوات والمحاضرات التوعوية. ومن جهته، ذكر مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عادل عصام الدين، أن ضعف بعض الحكام يساعد على التشنج غير المبرر، مطالباً بتطبيق أكبر العقوبات على كل لاعب يخرج عن الروح الرياضية دون النظر للون الأندية. أما نجم المنتخب السعودي والكابتن السابق، صالح محمد النعيمة، فرأى أن سبب هذا التشنج هو ضعف القرارات وعدم تطبيقها على الكل، بالإضافة إلى تساهل بعض رؤساء الأندية في مثل هذه الأخطاء التي يرتكبها اللاعبون. ومن جانبه، أوضح رئيس نادي أبها الدكتور أحمد الحديثي، أن الأسباب تعود إلى ضعف بعض إداريي الأندية وكذلك عدم وجود قرارات صارمة مسبقة. واختتم حديثه، بأن تفريغ الإداريين والندوات التثقيفية والقرارات الصارمة ستحد من هذه الظاهرة. أما رئيس نادي ضمك، محمد الغروي، فأكد أن الأسباب كثيرة ومنها قلة الوعي والثقافة لدى اللاعب السعودي وعدم وجود رادع لهذه المخالفات. 