الصربي إيليتش مدربًا للرائد السعودي بعد إقالة سيبيريا 

 تعاقدت إدارة نادي ‎الرائد السعودي، مع المدرب الصربي ألكسندر إيليتش، لتولي قيادة الأمور الفنية حتى نهاية الموسم الحالي، عقب إقالة الروماني ماريوس سيبيريا. ومن المقرر أن يصل إيليتش، غدًا الثلاثاء، إلى مدينة بريدة، لمباشرة مهامه التدريبية، حيث سيقود التدريبات اليوم، المدرب التونسي فراس بالي. وكان الرائد قد تعادل مع الشباب، أمس الأحد، بدون أهداف، ليستمر في ذيل جدول ترتيب الدوري، برصيد 14 نقطة. وينتظر الرائد، خوض مباراة في غاية الأهمية، أمام الباطن، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 21، من عمر الدوري السعودي للمحترفين. 