مصادر: الهلال يقدم عرضاً للنجم الإماراتي "عموري" بمبلغ مليون ريال شهرياً 

 كشفت مصادر عن تقديم نادي الهلال عرضاً لنجم نادي العين والمنتخب الإماراتي لكرة القدم عمر عبدالرحمن"عموري"، للاستفادة من خدماته، مقابل مبلغ مليون ريال شهرياً. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الوطن" أن أحد الأعضاء الشرفيين بالنادي تكفّل بدفع مبلغ الصفقة. وأبانت أن العرض يتضمن انتقال اللاعب على سبيل الإعارة لمدة ثلاثة أشهر تبدأ اعتباراً من يناير المقبل حتى نهاية الموسم، على أن يتم تقييم الصفقة حال إتمامها في نهاية الموسم الرياضي، ومخاطبة إدارة العين لتوقيع عقد جديد من أجل استمرار اللاعب. وكان نادي الهلال قد قدم في مارس الماضي عرضاً لـ"عموري" بمبلغ يصل لـ63 مليون ريال، غير أن إدارة العين رفضت ذلك، وقالت إن لدى فريقها استحقاقاً آسيوياً، وأنه لا يمكن الاستغناء عن اللاعب. يذكر أن النجم الإماراتي "عموري" حاز أمس الأول جائزة أفضل لاعب في آسيا. 