تعرّف على الأندية المتأهلة لربع نهائي كأس الملك ومبارياتها المقبلة ومواعيدها 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الفرق التي ستتبارى معاً في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين ومواعيد مبارياتها. وأوضح الاتحاد أن الأندية المتأهلة هي 8 أندية ستلعب مبارياتها كالتالي: أبها مع الفتح، والعدالة مع النصر، والهلال مع الاتفاق، وأخيراً الوحدة مع الأهلي، في الفترة من 16 إلى 18 يناير الجاري. وأضاف أنه في الدور التالي نصف النهائي سيلعب الفائز من أبها والفتح، مع الفائز من الهلال والاتفاق، ويلعب الفائز من العدالة والنصر، مع الفائز من الوحدة والأهلي.  