رئيس "المسابقات": ميولي هلالية وأرفض أن يطلب تدخل تركي آل الشيخ في كل الأمور (فيديو) 

 كشف رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل البطي أن ميوله هلالية، مؤكداً رفضه استدعاء رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ وطلبه للتدخل في كل الأمور التي تخص اتحاد القدم. وقال البطي في مداخلة لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إن بيان نادي النصر حول قضية تأجيل المباريات تطرق إلى تركي آل الشيخ، وأنا لا أؤيد أن يتم طلبه في كل أمر، لأن اتحاد القدم جهة مشرعة. وأكد أن تأجيل مباريات الهلال والنصر تم من قبل اللجنة وكان الموضوع منتهي بشكل كامل، مشيراً إلى أنه ليس له علاقة بالتأجيل فهو استلم رئاسة لجنة المسابقات في 28 أكتوبر والقرارات صدرت يوم 18 أكتوبر. وأضاف البطي قائلاً: "بحسب الأوراق التي أمامي تم اتخاذ القرارات بناءً على المفاهمة مع ناديي الهلال والنصر، ولا يوجد محضر اجتماع ولكن يوجد خطابات رسمية من الناديين، تم بناءً عليها إقرار تأجيل المباريات". وأشار إلى أن خطاب النصر بخصوص تأجيل المباريات موجود لكنه لن ينشره، مبيناً أنهم في اللجنة لم ينفذوا جميع رغبات نادي الهلال لأنها ضد المصلحة العامة. وعن ميوله الكروية، كشف البطي أنه هلالي وكل العاملين في الوسط الرياضي لديهم ميول للأندية، مشيراً إلى أن مَن يعمل في هذا الوسط وليس له ميول، لا يستحق العمل في المجال الرياضي. وشدد على أن ميوله الهلالية لا تؤثر على عمله وهو يقف على مسافة واحدة من الجميع، مضيفاً أن رؤساء الأندية يشهدون أني أتعامل معهم بسواسية. 