"كايشينيا" يجهز الشباب للموسم الجديد بتمارين "لياقية ومهارية" 

 واصل فريق الشباب تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) تحت قيادة مديره الفني كايشينيا؛ استعداداً لمنافسات الموسم المقبل. وخصص المدرب الجزء الأول من الحصة التدريبية لتطبيق جمل فنية منوعة، بالإضافة إلى تمارين تنمية المهارات الفردية والتمرير السريع من لمسة واحدة. وأخضع مدرب اللياقة أوسكار اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بالإضافة إلى تمارين تقوية العضلات. واختُتم التدريب ـ الذي حضره رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان ـ بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. واحتفلت إدارة ولاعبو الشباب على هامش المران بمولودي اللاعب محمد سالم. 