القرشي..لم أشكك في أحد ، ورسالتي كان موجهة ضد هؤلاء !! 

 أكد الإعلامي الرياضي سامي القرشي ، على أنه لم يقصد التشكيك في أي شخص من خلال تغريداته التي أطلقها عبر حسابه الشخصي بتويتر في الساعات الماضية ، مشيراً إلى أنه أراد فقط تذكير من شككوا في السابق بموقعة الأهلي والهلال بأن الحرص على سلامة التنافس يقتضي التعاطي مع الجميع بنفس المكيال . وكتب القرشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " تتذكرون حملة التشكيك التي سبقت مباراة الأهلي والهلال وتغريدات بعض الإعلاميين من أن هناك شبهة تلاعب في نتيجة المباراة والمطالبة بالرقابة ! " . وأضاف : " نحن لن نشكك في أحد ولكن سأغرد تغريدتين الهدف منها تذكير من شككوا بأن الحرص على سلامة التنافس يقتضي التعاطي مع الجميع بنفس المكيال " . وتابع : " الصحف والإعلاميين الذين ألمحوا لبيع الهلال مباراته للأهلي ، العروبة ديرته والنصر عشقه هل يجرؤون ويكتبون المباراة تحت مجهر التلاعب ! " . وأردف : " أحترم الأستاذ مريح شخصياً ولا أشكك في نزاهته أبداً فقط لأذكر من ألمحوا لتلاعب الأهلي والهلال بالنتائج بتشابه المواقف ". وأشار القرشي : " اكرر لست هنا مشككاً ولكن الهدف من سرد التغريدات السابقة هو تذكير لمن شككوا سابقاً ومن غردوا عن الفريق أ والفريق وننتظر رأيهم الآن ! " . وزاد : " هناك من لا يفهم أبداً فئة من الدلوخ نقول لها الحديث عن التعاطي الإعلامي ويتحدثون عن التشكيك في بيع مباراة كيف تفهم دلخ تحتاج معجزة " . وإختتم القرشي تغريداته ، بقوله : " واحد يقول عرضت علي رشوة من يومين وش يمنعك ما تفتح تحقيق هات التسجيل أعلن عقوباتك ثبت أو لم يثبت أما أنك تسكت فأنت راعي رسمي للفساد ! " . 