رسمياً: بيرسبوليس الإيراني يشكو الأهلي في الفيفا 

 تقدم نادي بيرسيبوليس الإيراني بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” ضد النادي الأهلي بسبب تفاوض الأخير مع المدير الفني السابق للنادي الإيراني والحالي للراقي، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، أثناء سريان عقده مع الفريق. وكتب الموقع الرسمي للنادي الإيراني على الإنترنت، وأشار الحساب الرسمي للنادي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر إلى رابط الموقع، أن النادي الأهلي تعدى على بنود التفاوض مع المدربين واللاعبين الموجودة في اللائحة التنفيذية والانضباطية الخاصة بالفيفا. وقال بيرسيبوليس في بيانه: “النادي الأهلي تفاوض مع مدرب الفريق السابق برانكو إيفانكوفيتش رغم سريان عقده معنا، وهو ما تأكد لنا بعدما طلب المدرب الكرواتي فسخ تعاقده بالتراضي بعد إجازته التي كان يقضيها خارج الأراضي الإيرانية، وبعدها بأيام تم إعلانه مديراً فنياً للأهلي”. أضاف البيان: “قبل فسخ التعاقد مع برانكو، أرسلنا خطاباً رسمياً إلى الأهلي نخطره بأن برانكو مدرباً للفريق حتى نهاية 2019-2020 ولا يجوز التفاوض معه إلا عن طريق إدارة النادي طبقاً لقوانين الفيفا”. وأكد البيان أن هناك نسخة من الخطاب الذي أرسل إلى النادي الأهلي تم إرساله إلى الفيفا بعد التأكد من صحة المفاوضات بين الطرفين، والتي أدت إلى تعيين برانكو مدرباً لفريق الأهلي.   