«يحيى المسلم» أول الراحلين عن الهلال و«الدوسري» باقٍ مع الفريق 

 علمت «الجزيرة» أن إدارة الهلال قد قررت عدم تجديد عقد حارس الفريق فايز السبيعي بإيعاز من مدير الجهاز الفني ريجيكامب ، بعد اقترابه من دخول اللاعب فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده التي تتيح له الانتقال لأي نادٍ . وجاءت الخطوة الهلالية بالاستغناء عن السبيعي بعد انقضاء فترة إيقاف الحارس خالد شراحيلي ، ووجود ثلاثة حراس آخرين في قائمة الفريق وهم عبد الله السديري، فهد الثنيان، محمد الواكد. من جانب آخر كشف مصادر هلالية أن المدافع يحيى المسلم سيكون في مقدمة الأسماء المستغنى عنها في الفترة الشتوية، في الوقت الذي سيجتمع به مدرب الفريق مع إدارة الكرة الثلاثاء القادم، لتحديد بعض اللاعبين الذين يرغب بإعارتهم إذ تضم القائمة بعض اللاعبين الشباب . من جهته شدد مصدر هلالي مسؤول على أن اللاعب عبد العزيز الدوسري سيستمر في صفوف الفريق ولن يغادر الفريق في فترة التنقلات الشتوية ، برغم هبوط مستواه ، مؤكداً بأن اللاعب وعد بتقديم نفسه بشكل أفضل في المناسبات القادمة. 