بالفيديو .. ركلات الترجيح تنقل شنغهاي إلى نصف نهائي آسيا 

 تأهل شنغهاي سيبغ الصيني إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم على حساب مواطنه ومضيفه غوانغجو ايفرغراند عقب مباراة مثيرة حسمت بركلات الترجيح 5-4، بعد انتهاء الوقتين الاصلي والاضافي بتقدم الاخير 5-1، وكان شنغهاي سحق منافسه ذهاباً على ارضه 4-صفر. وكان غوانغجو بطل المسابقة عامي 2013 و2015 في طريقه لقلب الطاولة على ضيفه بعد ان انهى الوقت الاصلي برباعية نظيفة، وهي نفس النتيجة التي فاز بها شنغهاي ذهابا. وجاء الاهداف الاربعة عبر البرازيليين الن دوغلاس (21 و35)، وريكاردو غولارت (83 و90+1) ليفرضا شوطين اضافيين. وخطف المهاجم البرازيلي هولك هدف تقليص الفارق لشنغهاي عند الدقيقة 110 ليعقد الامور على غوانغجو، لكن غوانغجو حصل على ركلة جزاء في الدقيقة 117 سجل منها غولارت الهدف الخامس ليبقى على امال فريقه عبر ركلات الترجيح. وفشل غولارت نفسه في ترجمة الركلة الترجيحية الاولى بعد ان ارتدت كرته من القائم الايمن لمرمى شنغهاي، وبعد ان تناوب لاعبو الفريقين على التسجيل، حسم يو هاي الامر بتسجيل الركلة الخامسة والاخيرة ليضع شنغهاي في نصف النهائي. وشهدت الدقائق الاخيرة طرد لاعبين من شنغهاي هما وانغ جياجي (97) ووانغ شينتشاو (116)، وتطغى على تشكيلة الفريقين النكهة البرازيلية لوجود عدد من النجوم في صفوفهما، ففضلا عن دوغلاس وغولارت، هناك غليرمي سيلفا في صفوف غوانغجو الذي افتقد باولينيو لانتقاله الى برشلونة الاسباني، وهولك وايلكيسون واوسكار في صفوف شنغهاي. كما ان الادارة الفنية للفريقين على مستوى عال ايضا باشراف البرازيلي لويز فيليبي سكولاري على غوانغجو، والبرتغالي اندريه فياش بواش على شنغهاي. ويلتقي شنغهاي في نصف نهائي المتأهل من كاواساكي فرونتال واوراوا ريد دايموندز اليابانيين اللذين يلتقيان ايابا غدا الاربعاء، وفاز كاواساكي ذهابا 3-1. يقام نصف النهائي في 26 و27 سبتمبر ذهابا، و17 و18 اكتوبر ايابا، والنهائي بين بطلي الغرب والشرق في 18 و25 نوفمبر. 