هدف العبيد الأفضل في «أبطال آسيا» 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فوز عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، بجائزة هدف الأسبوع في دوري أبطال آسيا، وفق ما جاء في موقعه الرسمي. ونال مدافع الفريق الأصفر نسبة 71 في المئة من نسبة تصويت الجماهير على الأهداف المرشحة، في مقابل 21 في المئة لمشاريبوف لاعب باختاكور الأزوبكي في شباك أهلي دبي الإماراتي، فيما حصل كييرو أوجاوا لاعب فيسيل كوبي الياباني على 5 في المئة، وكيوجو فوروهاشي زميله في الفريق على 3 في المئة. ويعد هدف العبيد هو الأول له مع النصر منذ انتقاله إليه في شتاء 2017، وصادف ذلك أن ينال الهدف أفضلية الأسبوع. وأرسل مدافع القادسية السابق، قذيفة من خارج منطقة الجزاء، أعادت فريقه أمام ضيفه السد بعد أن كان متأخراً بالنتيجة، في اللقاء الذي جمعهما، الثلاثاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات في البطولة القارية، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2. 