بالفيديو.. إصابة مؤلمة تؤدي لوفاة الأرجنتيني أورتيغا 

 فقد إيمانويل أورتيغا اللاعب الأرجنتيني الشاب المحترف بصفوف نادي سان مارتن دي بارزاكو حياته، ثمناً لكرة مشتركة خلال أحد مباريات فريقه في دوري الدرجة الخامسة الأرجنتيني. اللاعب فقد توازنه بعد احتكاك قوي مع المنافس، لتصطدم رأسه بالسور الخرساني الفاصل بين المدرجات وأرض الملعب، ليتم استدعاء سيارة الإسعاف على الفور لنقله إلى أقرب مستشفى. ولكن النادي الأرجنتيني أعلن الخميس عن وفاة إيمانويل أورتيغا "21 عاماً"، حيث فشلت كل الجهود في إسعافه من إصابة قوية في قاع الجمجمة. وعلى الرغم من تلقي العلاج الطبي الفوري ونقله الى المستشفى، توفي أورتيغا في وقت مبكر من الخميس بعد نحو أسبوعين بحجزه في المستشفى، ولم تنجح العملية الجراحية التي أجراها لإنقاذه من كسر مزدوج في قاع الجمجمة. وأكد اللاعب الذي احتك بأورتيغا في الكرة المشتركة أنه لم يقصد إيذاءه، ولكن يجب على المسؤولين بضرورة إزالة الحواجز الخرسانية حول الملعب. 