أحمد موسى يترك «النسور الخضر» لدعم النصر في «ديربي» الرياض 

 سيحصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على دعم كبير من خلال عودة نجم الفريق، النيجيري أحمد موسى إلى الرياض للمشاركة في مباراة الفريق المقبلة أمام الهلال في «ديربي» العاصمة الرياض، وذلك على الرغم من ارتباط المنتخب النيجيري بمباراة ودية دولية أمام المنتخب المصري، تأتي ضمن استعدادات المنتخبين للمشاركة في بطولة كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها مصر في شهر يونيو المقبل. ويلتقي فريقا النصر والهلال يوم الجمعة المقبل، في قمة مباريات الجولة الخامسة والعشرين من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر موقع «the eagle online» النيجيري، أن أحمد موسى لن يشارك في مباراة نيجيريا ومصر المقرر إقامتها في نيجيريا غدًا الثلاثاء، وأنه غادر نيجيريا في طريقه عائدًا إلى الرياض. ونقل الموقع عن أديمولا أولاجير مساعد مدير الاتحاد النيجيري لكرة القدم، قوله إنه على الرغم من أن موسى يعتبر هو قائد منتخب نيجيريا غادر معسكر «النسور الخضر». وأضاف أن أحمد موسى حصل على إذن خاص من الجهاز الفني للمنتخب من أجل عدم لعب المباراة أمام مصر بهدف العودة إلى السعودية حتى يتمكن من اللحاق بمباراة النصر والهلال. ويولي أحمد موسى أهمية كبيرة لمشاركته مع النصر في مباراته المرتقبة أمام الهلال؛ حيث يأمل النصر في تحقيق الفوز باللقاء من أجل إزاحة الهلال عن القمة التي يحتلها حاليا برصيد 57 نقطة، فيما يتأخر النصر عنه بفارق نقطتين فقط. وكان الصراع على قمة الدوري السعودي قد اشتعل بتعادل الهلال مع فريق أحد ليفقد «الزعيم» نقطتين في غاية الأهمية في طريقه نحو الاحتفاظ بلقب الدوري. وفاجأ أحمد موسى الجميع بإعلانه عن تبرعه بمبلغ مليون دولار أمريكي مقابل كل هدف يحرزه منتخب بلاده تحت 23 سنة خلال مواجهته أمام نظيره الليبي. وصرح النجم النيجيري بأن تعهده يأتي بهدف تحفيز لاعبي المنتخب على مواصلة الانتصارات والتأهل للدور الثاني من التصفيات المؤهلة إلى كأس أمم إفريقيا للشباب. وكان منتخب نيجيريا قد خسر أمام نظيره الليبي بهدفين مقابل لا شيء في لقاء الذهاب الذي أقيم في تونس.  