مصادر: البرتغالي روي فيتوريا هو المدرب القادم للنصر 

 كشفت مصادر مطلعة، أن إدارة نادي النصر على وشك التوقيع مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، ليقود الفريق خلال الفترة القادمة، وأن المفاوضات معه قطعت شوطاً كبيراً، وذلك بعد تعثر المفاوضات مع البرتغالي أندريه بواش. وأكدت المصادر، أن من يقود المفاوضات مع روي فيتوريا البالغ من العمر 48 عاماً من الجانب النصرواي، هو مدرب الفريق الحالي البرتغالي الجنسية هيلدر كريستفاو. يذكر أن فيتوريا حقق إنجازات كبيرة مع فريقه بنفيكا البرتغالي، وكانت إدارة النصر أخفقت في التعاقد معه العام الماضي، بسبب وجود بند في عقده مع نادي بنفيكا يلزمه بدفع مبلغ 15 مليون يورو في حال فسخ العقد. 