الزعيم يتبرأ من زوجة ريجيكامب 

 عاود لاعبو الفريق الهلالي أمس تدريباتهم الاعتيادية استعدادا لمواجهة الاهلي في نهائي كأس ولي العهد، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في مباراة الخليج مراناً استرجاعياً في معسكر الفريق، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً، وتركز المران على الجانبين اللياقي والفني، في حين مكث الثنائي (كواك تاي هي وعبدالله الزوري) في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعور الأول بكدمة في الركبة، وتعرض الثاني لشد في عضلة الفخذ الخلفية، حيث خضعا لجلسات علاجية. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه اليوم. ومن جهة اخرى، اوضح نادي الهلال أن المفاوضات بين النادي واللاعب ساماراس تمت عن طريق وكيل أعمال اللاعب (Rodger Linse)، ولا صحة لما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام بأن زوجة المدرب ريجيكامب لها علاقة بالتعاقد مع اللاعب ساماراس. 