الهلال يقترب من صفقة سنغالية 

 اقترب مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، من حسم صفقة جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، لتدعيم صفوف فريقه الأول خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). واقتربت إدارة الهلال، وفقا لشبكة "Sports Digitale" التركية، من التعاقد مع جناح فريق فاتح كاراجومروك التركي، اللاعب السنغالي الحسن نداو، مقابل 3 ملايين يورو، لتمثيل الفريق خلال الموسم الرياضي الجديد. وكان الهلال قد أعلن في وقت سابق، عن صفقة ضم المهاجم المالي موسى ماريغا من صفوف بورتو البرتغالي، ليمثل الفريق لمدة 3 مواسم مقبلة. ومن المقرر أن تعود بعثة فريق الهلال يوم الأحد، إلى الرياض، وذلك بعد أن يختتم الفريق المعسكر النمساوي الإعدادي للموسم الجديد. 