بالصور .. 10 لاعبين مؤثرين في الكرة السعودية بعد إعتزالهم 

 شهدت الساحة الرياضية السعودية، عددًا من اللاعبين السعوديين المؤثرين في الكرة، الذين حافظوا على شعبيتهم الجارفة رغم الاعتزال، و نرصد في هذا التقرير  أبرز 10 لاعبين مؤثرين في الكرة السعودية بعد إعتزالهم: 1- ماجد عبدالله: أسطورة من أساطير نادي النصر، إذ حقق مع العالمي 11 بطولة محلية وقارية، فضلًا عن حصده لقب هداف العرب، وجائزة الحذاء الذهبي مرتين، وسجل 533 هدفًا طوال مسيرته الكروية، بواقع 190 هدف في الدوري السعودي، و47 هدف في البطولات الخليجية، عوضًا عن البطولات والمباريات الودية الأخرى. 2- سامي الجابر: هو أشهر لاعب في تاريخ نادي الهلال، حيث توج بلقب الدوري السعودي 5 مرات مع الزعيم، ومثلها في كأس ولي العهد، علاوًة على تحقيقه بطولة كأس الأمير فيصل 6 مرات، وتوج بلقب هداف العرب مرتين، وهداف الخليج مرة، والحذاء الذهبي مرة ايضًا، واختير الجابر سفيرًا لملف قطر في استضافة كأس العالم 2022. 3- خالد مسعد: صاحب هدف الحسم لنادي الأهلي في نهائي كأس ولي العهد في المباراة التي جمعت بينه وبين الرياض، ليعيد الراقي لمنصات التتويج بعد غياب 13 عاما، وكان ايضًا صاحب ركلة الترجيح الحاسمة التي حصد بها الأخضر لقب كأس آسيا عام 1996. 4- سعيد العويران: أشهر لاعبي الوسط في تاريخ كرة القدم السعودية، وحقق العويران مع الشباب كافة البطولات، منذ انضمامه لصفوف الفريق، إذ حصد مع الشباب لقب الدوري السعودي 3 مرات، وحصل على كأس ولي العهد مرة، وبطولتين خليجيتين، و4 بطولات عربية وبطولة آسيوية، واعلن عن اعتزاله عام 2001. 5- محمد الدعيع: لقب بـ"الحارس الأخطبوط"، ويعتبر أكثر لاعب سعودي حقق ألقابًا مع الأخضر، وانتقل إلى صفوف الهلال في صفقة تعد الأغلى وقتها، بمبلغ 5 ملايين ونصف مليون ريال سعودي، وحصل على لقب عميد لاعبي العالم، برصيد 181 مباراة، ولايزال الدعيع يقدم أداءًا مميزًا مع الزعيم، واحتفل مؤخرًا بتحقيق لقب بطولة دوري زين السعودي، الموسم الجاري. 6- فهد الهريفي: تميز الهريفي، لاعب النصر، بالظهور دائمًا في الأوقات الصعبة، خاصة في مباريات الديربي ضد الهلال، وسجل أكثر من 300 هدف في مشواره مع النادي والمنتخب، ويعتبر ثاني أفضل لاعب مر في تاريخ العالمي بعد ماجد عبدالله. 7- يوسف الثنيان: يعد الثنيان أفضل جناح أيمن في تاريخ الكرة السعودية، ولعب مع الهلال 21 سنة حتى اعتزل عام 2005، تمكن خلالها من تسجيل 125 هدفًا، فيما أحرز 26 هدفًا مع المنتخب السعودي، وحقق معهما أكثر من 15 بطولة. 8- فؤاد أنور:  احد نجوم نادي الشباب والمنتخب الوطني، وحصد بطولة الدوري السعودي 3 مرات متتالية، وكان من أبرز اللاعبين الذين ساهموا في التأهل الأول للمنتخب إلى نهائيات كأس العالم 1994، ويعد أول لاعب سعودي يسجل في كأس العالم. 9- نواف التمياط: اختير أفضل لاعب في آسيا عام 2000، حقق مع الهلال لقب الدوري السعودي 5 مرات، كما حقق 5 كؤوس، و3 بطولات آسيوية، وبطولتين عربيتين، ولعب 58 مباراة دولية مع الأخضر، استطاع خلالهم تسجيل 13 هدف، وأعلن اعتزاله عام 2008. 10- محمد عبدالجواد: احد اللاعبين الذين حققوا آخر بطولة دوري للأهلي قبل 26 عامًا، كما كان احد نجوم المنتخب السعودي الذين حققوا أول بطولة للأخضر وهي كأس آسيا عام 1984، ويعتبر أول لاعب سعودي يفتتح مكتبًا لسمسرة اللاعبين. 