المعيوف يكشف تشكيلة العقد في الدوري السعودي للمحترفين 

 كشف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عبد الله المعيوف عن تشكيلة العقد في بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وتواصل حارس مرمى الهلال مع متابعيه عبر حسابه الخاص على موقع “انستقرام”، وبسؤاله عن أصعب مهاجمه واجهه في الدوري السعودي للمحترفين، اختار نجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة. وجاءت تشكيلة العقد في الدوري السعودي للمحترفين كالتالي؛ عبد الله المعيوف، ياسر الشهراني، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، محمد البريك، سلمان الفرج، عبد الله عطيف، أندريه كاريلو، نورالدين أمرابط، جيوفينكو، بافيتيمبي غوميز. ويحرص لاعبو كرة القدم في جميع أنحاء العالم على التواصل مع الجماهير بشكل مستمر عبر مواقع التواصل الاجتماعي، في ظل توقف النشاط الرياضي بمعظم الدول نظرًا لانتشار فيروس كورونا المستجد. 