البلوي يستغني عن مدرب الاتحاد 

 رفضت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي تجديد عقد المدرب عمرو أنور (مصري) لفترة مقبلة وتم منحه تأشيرة خروج نهائي سيغادر على إثرها السعودية خلال اليومين المقبلين، رغم مطالبات الكثيرين باستمراره لمواسم مقبلة. وكان أنور قد عمل مدرباً في قطاع الناشئين والفريق الأولمبي والأول في النادي، وحقق العديد من النجاحات. من جانبه، أوضح المدرب الوطني محمد العبدلي أن قرار إدارة نادي الاتحاد السابق بإعارة المدرب عمرو أنور إلى العروبة لم يكن موفقاً منذ البداية خصوصاً وأنه جاء والمنافسة في دوري الأمير فيصل بن فهد تحت ٢٣ سنة لفئة الأولمبي في أوجها، وعدم التجديد له يكشف نية الإدارة في عدم رغبتها باستمراره لفترة مقبلة، مبيناً أنه مع الإدارة في قرارها في حال رغبتها في توحيد المدرسة التدريبية في الفئات السنية بالنادي كما يشاع مؤخراً. ولافتاً إلى أن عمرو أنور مدرب قدير قدم نفسه بشكل مميز إبان إشرافه على فريق الناشئين والأولمبي والفريق الأول في الموسمين الأخيرين، ومشيراً إلى أن لمساته كانت واضحة على الفريق الأول أثناء تكليفه بمهام الإشراف عليه في فترات سابقة. 