المسحل يُراقب الهلال في مسقط 

 قرر ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤازرة الفريق الأول بنادي الهلال، اليوم أمام نظيره بيروزي الإيراني، بإياب الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا. يساند المسحل، الهلال من مدرجات ملعب السلطان قابوس بالعاصمة العمانية مسقط، من أجل تشجيع اللاعبين على الفوز باللقاء والتأهل لنهائي البطولة الآسيوية. ويحتضن استاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في العاصمة العُمانية مسقط، اليوم الثلاثاء، أمسيةً كروية من العيار الثقيل، عندما يحل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ضيفاً على بيروزي الإيراني، بإياب الدور نصف النهائي بدوري أبطال آسيا 2017. الهلال حسم مباراة الذهاب على استاد محمد بن زايد في أبو ظبي، بأربعة أهداف دون رد، ويحتاج الزعيم إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة ليضمن التأهل إلى الدور النهائي. وسيحاول الهلال عدم التفريط والتقليل من أهمية المباراة، والدخول بقوة لضمان التأهل، إلى جانب الحذر من الحصول على البطاقات الملونة ، وهو ما أكد عليه الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للزعيم. 