نجوم الأخضر يصلون جدة استعداداً لمواجهة رفاق سواريز 

 انتظم مساء أمس الاثنين لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المعسكر التحضيري والمقام في مدينة جدة، والذي شهد تأخر الحارس عبدالله العنزي عن الانضمام؛ نظرا لأدائه مناسك الحج. هذا وكان في استقبال اللاعبين عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم والمشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق أبوداود، ومدير المنتخب زكي الصالح. وخضع جميع لاعبي المنتخب لفحوصات طبية فور وصولهم مساء أمس إلى مقر الإقامة في جدة من قبل الجهاز الطبي، وسيخوض المنتخب الوطني خلال هذه المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي تحضيرا لكأس الخليج العربي 22 وكأس آسيا 2015م، مواجهتين وديتين أمام منتخب الأوروغواي بقيادة سواريز العاشر من شهر أكتوبر الجاري ومنتخب لبنان في الرابع عشر من الشهر نفسه على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. هذا وستنطلق تدريبات المنتخب السعودي على الملاعب الرديفة للملعب الرئيسي مساء اليوم وغدا، وعلى أرض الملعب الرئيسي يوم الخميس القادم، والذي سيكون مفتوحا في الربع ساعة الأولى للصحفيين لإجراء اللقاءات القصيرة مع اللاعبين. الجدير بالذكر، بأن هذه المرحلة التحضيرية للمنتخب الوطني تعد الثالثة بعد أن أنهى المرحلة الأولى بإسبانيا والثانية بلندن، ومن المقرر أن تستضيف مدينة الدمام المرحلة الرابعة في الثاني من شهر نوفمبر المقبل. 