هزازي: لم أسخر من هزيمة الاتحاد .. وهذه الصورة مفبركة 

 نفى نايف هزازي مهاجم فريق الشباب صحة الصورة التي انتشرت بشكل كبير في الساعات الماضية والتي تجمعه بمحمد نور يقومان بالاشارة في يديهم بنتيجة مباراة الاتحاد والهلال التي انتهت 5-2. وقال هزازي “انتشرت صورة مفبركه من بعض صغار العقول لي وللكابتن محمد نور واننا نعيب نادينا السابق الاتحاد بنتيجة المباراه السابقه امام الهلال. حسبي الله على من نشر هاذي الصوره وفبركها نحن اكبر من هادي الامور وهذا نادينا الذي تدرجنا فيه من البراعم ياشعب الاتحاد العظيم”. واضاف “مستحيل ان نخذل هذا النادي الاتحادي لو بكلمه ضده وليس بنتيجه حتى وان لعبنا لاي نادي”. 