محترف الوحدة: الدوري السعودي الأقوى في آسيا.. وأعيش أفضل فتراتي 

 قال المحترف الأسترالي في صفوف فريق الوحدة، كريج جودوين، إن الدوري السعودي هو الأقوى داخل القارة الآسيوية لما يتمتع به من ندية ومحترفين مميزين. وأضاف جوديون حسبما أوردت "الوطن":"أعيش أفضل مراحل الاحتراف بحياتي، والوضع في الدوري السعودي والحياة بصفة عامة أفضل مما كنت أتوقعه بكثير". وأتم المحترف الأسترالي حديثه بالإشادة بالإمكانية التي يمتلكها فريقه التي جعلتهم يحتلون المركز الثالث بالدوري، مضيفًا:"المدير الفني يعرف كيف يوظف كل لاعب حسب إمكانياته". 