"الاتحاد" يُنهي تأشيرات اللاعبين.. و"كورنادو" ينضم لمعسكر النمسا 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، قد أنهت استخراج تأشيرات الدخول الخاصة باللاعبين لتحضيرهم للمغادرة لمعسكرهم الإعدادي في النمسا. وأشارت مصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن الوافد البرازيلي الجديد على صفوف الاتحاد، كورنادو، سينضم لبعثة الاتحاد في النمسا. حيث سيُشارك بمران يوم الخميس المقبل. واستبدل مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي معسكر الفريق الخارجي، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد، الذي كان من المقرر إقامته بمدينة دبي الإماراتية إلى مدينة ليبون النمساوية. 