صحفي برازيلي يؤكد رحيل إيدنيلسون واقترابه من الهلال 

 الصحفي البرازيلي ألكسندر إرنست بتصريح حصري لموقع "شووت" حيث كشف عن اقتراب لاعب إنترناسيونال، إيدنيلسون، من الانتقال إلى نادي الهلال يناير المقبل. وأوضح الصحفي البرازيلي: "مصدري يؤكد أن اللاعب بحلول عام 2020 لن يكون متواجدا في إنترناسيونال.. إيدنيلسون كان يريد الانتقال للهلال الصيف الماضي لكن ناديه رفض إتمام الصفقة". وكشف موقع "noticiasinter" البرازيلي عن مفاجأة قوية لجماهير نادي الهلال، وذلك حول سوق الانتقالات الشتوية المقبل في شهر يناير. وأوضح أن لاعب وسط إنترناسيونال، إيدنيلسون، سيغادر إلى الشرق الأوسط في نهاية ديسمبر، وبالتحديد إلى نادي الهلال السعودي، مؤكدا أن هذا ما كشفه الصحفي ألكساندر إرنست من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، مضيفا بأن الهلال كان قد حاول ضم اللاعب مرتين في الصيف الماضي ولكن دون جدوى. وقال الصحفي ألكسندر إرنست: "أعلم أن هذه المعلومة سيتم رفضها من جماهير إنترناسيونال، لكن الفريق سيفقد إيدنيلسون بنهاية العام، هناك مفاوضات متقدمة مع نادي الهال السعودي. أنا لا أعرف التفاصيل المالية للصفقة حتى الآن". كانت تقارير صحفية أسبانية قد ذكرت أن ريال بيتيس يستهدف التعاقد مع جوستافو كويلار من الهلال في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وكان الهلال قد حاول ضم إيدنيلسون في الصيف الماضي، ثم صرف النظر وتم التعاقد مع كويلار من فلامنجو وكيل كويلار كان قد تحدث من قبل عن مستقبل اللاعب مع الهلال وحقيقة إمكانية انتقاله إلى ريال بيتيس: "كويلار لا يفكر في الرحيل عن الهلال في ميركاتو الشتاء المقبل. يتطلع كويلار لتحقيق كافة البطولات مع الهلال في الموسم الحالي. وهو على علاقة جيدة بكافة منسوبي النادي وجماهيره". 