الاتحاد يعلن تدشين مبادرة رابطة الجماهير 

 وافق مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، على إطلاق المبادرة التفاعلية لرابطة جماهير الاتحاد برئاسة صالح القرني، والتي تأتي ضمن خططها لتفعيل دور رابطة المشجعين التاريخي في دعم وتحفيز فرق النادي بشكل مميز. وستعلن رابطة جماهير الاتحاد لاحقًا عن مزايا وآلية الانضمام لها من خلال البوابة الإلكترونية التي يتم العمل على تجهيزها للراغبين في الالتحاق بها. وكان فريق الاتحاد قد تعرض للهزيمة أمام الفيحاء، في الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 