بالفيديو .. الاتحاد والفتح يتعادلان سلبيًّا والعكايشي يهدر جزائية 

 تعادل فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مع ضيفه فريق الفتح بنتيجة سلبية، وذلك في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين. ورفع الاتحاد رصيده إلى 30 نقطة في المركز الخامس، وجاء الفتح تاسعًا بـ26 نقطة. وخلا الشوط الأول من أي أهداف رغم ضياع العديد من الفرص المحققة. وشهد الشوط أفضلية للفتح، وأهدر لاعبوه عددًا من الفرص أمام مرمى الاتحاد، كان أخطرها رأسية محمد أمان، اعترضتها قائمة المرمى. فيما غاب هجوم الاتحاد في هذا الشوط عدا كرة وحيدة للمدافع عدنان فلاتة عند الدقيقة الـ32، إثر رأسية تصدى لها حارس المرمى. وفي الشوط الثاني تقاسم الفريقان أفضلية الشوط، وغاب خلاله الفرص الخطرة.. فيما أهدر أحمد العكايشي ركلة جزاء للاتحاد عند الدقيقة الـ82، وتصدى لها الحارس العويشير ببراعة. وفي الدقيقة الـ84 كاد بيدور يحقق هدف الفتح الأول بعد تلقيه كرة عكسية، حولها برأسه تجاه المرمى، تصدى لها الحارس فواز القرني. 