كميخ يثني على كحيلان.. ويوجه رسالة للمولد وشراحيلي 

 أثنى لاعب النصر السابق والمدرب الوطني الحالي علي كميخ على الدور المميز الذي قام به رئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي بالموسمين الماضيين، موجها في الوقت نفسه رسالة هامة لثنائي الأخضر شايع وشراحيلي وفهد المولد. ويعاني فريق النصر حامل لقب الموسمين الماضيين بشكل كبير هذا الموسم بتواجده في المرتبة التاسعة برصيد 25 نقطة من خمس إنتصارات وعشرة تعادلات وخمس خسائر بعد مرور20 جولة من عمر مسابقة الدوري. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ): " كلما شاهدت هذه اللقطة تذكرت حجم العمل والمال والصبر الذي قدمه كحيلان ليكون النصر بطلا 2015/2014 شكرا لك " مرفقا صورة كحيلان وهو يقفز عاليا احتفالا بالفوز بإحدى المباريات الحاسمة للعالمي بالموسمين الماضيين. وعن رسالته لثنائي المنتخب السعودي فهد المولد وشايع شراحيلي ، أضاف المدرب الحالي : " نصيحتي للكابتن فهد المولد وشايع شراحيلي التجديد مع المونديالي والعالمي .. جمهور ينشرا بفلوس وذهب .. والإدارة ستقدر لكم موهبتكم ". 