حسـن النويصـر لاعـب سعـودي يتألـق في كنـدا 

 نال لاعب الوسط حسن النويصر"20 عاما" الكثير من الإشادات بمستواه الفني والمهاري بعد تألقه المستمر مع فريق الجامعة الكندية الملتحق بها مؤخراً. وبدأت أولى خطواته في أحد فرق الحواري بمسقط رأسه بلدة الفضول بالأحساء، فكان محطاً لاهتمام كشافي الفرق والأندية باعتباره موهبة كروية صاعدة، فاختاره نادي الفتح ضمن تشكيلة فئة الناشئين بعد ذلك انتقل إلى فئة الشباب، ولكنه انقطع مجبراً بسبب ارتباطه بالدراسة في جامعة الدمام والتي استمر بها لمدة عام دراسي، ثم غادر للدراسة في إحدى جامعات مدينة هاليفاكس الكندية ضمن بعثة دراسية، فمارس هوايته المحببة كرة القدم في فريق الجامعة كأول لاعب عربي ضمن التشكيلة وبسبب سرعة انسجامه مع الفريق وعلى الرغم من صغر سنه وقصر فترة تدريبه فقد نال إعجاب زملائه اللاعبين ومدرب فريقه الذي رأى فيه موهبة كروية فذة. وأصدر المركز الإعلامي بالجامعة تقريراً صحفياً وآخر مرئياً تناولا مسيرة اللاعب وموهبته الاستثنائية، وعلى ضوئه تلقى اتصالاً من سكرتير سفير خادم الحرمين الشريفين في كندا ناقلاً له تهنئة السفير نايف السديري وإشادته بمستواه الرائع وأمنياته له بالاستمرار في العطاء كروياً ودراسياً. من جانبه قال نائب رئيس مجلس إدارة جمعية الفضول الخيرية سابقاً محمد النويصر: "حسن كان منذ صغره متميزاً أخلاقياً ومتفوقاً دراسياً ولاعباً موهوباً". 