مورينيو: لوكاكو سيعود مبكرا لمساعدة يونايتد ولست واثقا من عودة مارسيال 

 قال جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد إن روميلو لوكاكو مهاجم بلجيكا قطع اجازته وسينضم للفريق قبل بداية مشواره في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. ودعا مورينيو لاعبيه الذين شاركوا في كأس العالم إلى تقليص عطلتهم بعد النهائيات التي اختتمت الشهر الماضي من أجل مساعدة يونايتد، الذي يعاني أيضا من الإصابات، على تجنب بداية سيئة لمشواره في الدوري. وسينضم مبكرا بالفعل ثنائي منتخب انجلترا فيل جونز وماركوس راشفورد وتلقى يونايتد دفعة من قرار لوكاكو مع استعداده لاستضافة ليستر سيتي في مباراته الأولى في الدوري في العاشر من أغسطس آب. وقال مورينيو بعد فوز يونايتد 2-1 على ريال مدريد في كأس الأبطال الدولية الودية الليلة الماضية "لدينا (فيكتور) ليندلوف الذي بدأ المران قبل يومين". وأضاف "أعطى راشفورد وجونز ولوكاكو ثلاثة أيام من عطلاتهم للفريق وسيعود الثلاثة مبكرا من أجل محاولة أن يكونوا متاحين للمشاركة". وأشاد المدرب البرتغالي بالجهد الذي بذله لاعبوه الكبار في فترة الاعداد للموسم الجديد لكنه أكد أن المباريات الودية لم تكشف عن أي شيء جديد من الناحية الاستراتيجية. وقال مورينيو "حاول اللاعبون القيام بكل شيء، بذلوا كل ما في وسعهم، يعرفون أن عليهم القتال من أجل تحقيق أفضل نتيجة لكن من الناحية الخططية هذا لا يعني شيئا". وفاز يونايتد باثنتين من مبارياته الخمس الودية استعدادا للموسم الجديد حتى الآن ويتوق لبداية جيدة في سعيه للفوز بألقاب هذا الموسم. لكن مورينيو لم يكن واثقا من عودة أنطوني مارسيال في الوقت المناسب لخوض مباراة الفريق الودية الأخيرة أمام بايرن ميونيخ بعدما ترك المهاجم الفرنسي جولة يونايتد الأمريكية مبكرا من أجل حضور ولادة ابنته. 