أحد السعودي يحتفل بعودة إسلام سراج 

 أعلن نادي أحد السعودي، عودة لاعبه إسلام سراج، إلى التدريبات، بعد تعافيه من العارض الصحي الذي أبعده طيلة الأسبوعين الماضيين. واحتفالًا بذلك، أقام محمد العلوي، المشرف العام على الكرة بنادي أحد، والجهاز الفني والإداري واللاعبون، مأدبة عشاء وحفل بعد نهاية مران اليوم. وكان سراج، قد تعرض لارتفاع كبير في درجة حرارته منتصف سبتمبر المنصرم، وكان يشتبه في إصابته بمرض خطير، قبل أن يثبت التشخيص عكس ذلك. وانتقل إسلام سراج، إلى أحد، في الميركاتو الصيفي الأخير قادمًا من الفيصلي، بعقد لمدة عام. 