البلوشي : الدوري السعودي حلم أيِ معلق عربي 

 أبدى المعلق الرياضي المعروف في قناة الكأس القطرية خليل البلوشي أن اعتزازه وسعادته بالإشادات التي يجدها من جماهير الكرة السعودية وآخرها ما حظي به من إشادة بالغة في مواقع التواصل الاجتماعي بعد تعليقه على أحداث مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع نظيره الإماراتي في التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. كما عبر البلوشي عن فخره بمطالبات عديد من الجماهير السعودية بالانضمام إلى معلقي دوري جميل للمحترفين، واصفاً الدوري السعودي بأنه من أفضل وأقوى الدوريات العربية. وقال البلوشي في تصريحات خاصة لـ «الشرق»: «هذه المطالبات وسام على صدري، وأعتز بها كثيراً، ولا يوجد معلق في العالم العربي لا يمنِّي النفس ويسعى للتعليق على هذا الدوري القوي في كل شيء، سواء من حيث المتابعة والانتشار الواسع والصخب الكبير أو من حيث التنافس الكبير بين الفرق». وأشار البلوشي إلى أن أهم ما يميز الوسط الرياضي السعودي وجود بيئة رياضية محفزة على الإبداع ويتمناها جميع الرياضيين الخليجيين والعرب سواء كانوا لاعبين أو إعلاميين أو جمهوراً، مبيناً أن هذه البيئة الرياضية تصنع المنافسة وتساهم في تطور الكرة. وأضاف البلوشي: «وجود بيئة رياضية محفزة في السعودية لا تساهم في التطور فقط بل إنها انعكست أيضاً على مستوى المنافسة، والمتتبع للدوري السعودي يجد أن قطار المنافسة فيه لا يتوقف على أحد، فالذي يسعى ويطور نفسه ويجتهد ويتعب ينال حقه من النجاح والتفوق، ومن يركن لأمجاده السابقة ويرفض تطوير نفسه سيفوته القطار، وهنا يكمن سر تميز الكرة السعودية». وعن المعلقين السعوديين، شدد البلوشي على أن التعليق السعودي ما زال بخير في ظل وجود أسماء لامعة وقوية لها شعبيتها وجمهورها ليس في السعودية فقط بل في جميع الدول العربية، واصفاً تنافس القنوات الفضائية على المعلقين السعوديين بالوضع الطبيعي لأن تأسيس وانطلاق حركة التعليق في الخليج انطلقت من السعودية من خلال المعلق السعودي الكبير زاد قدسي رحمه الله الذي عده بأنه أحد رواد التعليق في الوطن العربي ومؤسس التعليق في الخليج. وتمنى البلوشي في ختام تصريحاته التوفيق للأخضر السعودي مع بقية المنتخبات الخليجية والعربية في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، معرباً عن ثقته في قدرة الأخضر على بلوغ المونديال الذي شارك فيه أربع مرات على التوالي. 