ياسرالقحطاني: هزمت الاتحاد وشاب شعري 

 شدد ياسر القحطاني، قائد فريق الهلال، على أن الاتحاديين سيشعرون بضغط مضاعف في موقعة الأحد على الملعب الجوهرة ضمن الجولة العشرين من مسابقة الدوري. وقال القحطاني في حديث خص به “عين اليوم” :طبيعي أننا سنلعب بضغط أقل ، كون خسارة منافسنا ستبعده عن المنافسة على صدارة الدوري كثيراً ، بينما يأتي وضعنا أفضل للفارق النقطي المريح ، الذي سنسعى لتوسيعه خلال الجولات المقبلة ابتداءً من هذه الجولة”. وعما إذا كان يرى بأن هذا الكلاسيكو سيحدد ملامح بطل الدوري ، أوضح: لا على الإطلاق ، لا تختلف عن أي مباراة أخرى في الدوري من حيث النقاط ، وقيمتها الإضافية تكمن في كونها جماهيرية وتلعب أيضاً للتاريخ . وحول تألقه اللافت في مباريات الاتحاد ، على ذكرى هدف الشعرة ، الذي حسم به دوري 2008 ، قال ضاحكاً : “شابت الشعرة ، الدهن في العتاقي”. وزاد: في الواقع ما يهمني هو أن يفوز الفريق ويتوج بلقب الدوري ، سواء شاركت أو أي أحد من زملائي . وعما إذا كانوا سيلعبون بنهج هجومي في الكلاسيكو، اكتفى بقوله: بالنسبة لنا دائماً نلعب للهجوم ، لكن ما ندري عن منافسينا . وعن رسالته لزملائه اللاعبين ، شدد القحطاني على أن لاعبي الهلال لديهم من الوعي والخبرة ما يكفيان لإدراك أهمية هذه المباريات . 