مجلس الإدارة يوافق على استقالة عزت والتمياط رئيساً مكلفاً 

 قدم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت استقالته من منصبه رسمياً، وذلك عبر الخطاب الذي رفعه إلى مجلس الإدارة خلال الاجتماع الذي عقد اليوم الأحد في العاصمة البريطانية لندن.وأعرب عزت في خطابه عن خالص الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على ما وجده الاتحاد من دعم سخي لرياضة كرة القدم خلال فترة رئاسته للاتحاد، وهو ما أدى إلى تحقيق العديد من الإنجازات على أكثر من صعيد، وفي مقدمتها التأهل إلى نهائيات كأس العالم التي استضافتها روسيا. وقدم عزت شكره البالغ لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على الثقة التي حظي بها من معاليه منذ تشرفه بثقة القيادة الرشيدة بتولي رئاسة الهيئة العامة للرياضة، مؤكداً بأنه كان خلف كل ما تحقق من نقلة ملموسة على صعيد كرة القدم السعودية بفضل اهتمامه ومتابعته المباشرين للاتحاد. وأثنى عزت على العمل الذي قدمه أعضاء مجلس الإدارة الذين عملوا معه خلال فترة رئاسته للاتحاد، وكافة العاملين فيه، مقدماً شكره لرؤوساء الأندية وأعضاء الجمعية العمومية، و الإعلاميين و كافة المنتسبين للوسط الرياضيي. ووافق مجلس الإدارة على الاستقالة المرفوعة، حيث سيقوم نائب الرئيس نواف بن بندر التمياط بتسيير أعمال المجلس حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد. من جانبه قدم رئيس مجلس الإدارة المكلف نواف بن بندر التمياط الشكر باسمه ونيابة عن أعضاء المجلس للدكتور عادل عزت على ما قدمه من عمل مثمر خلال رئاسته للاتحاد، والذي تم ترجمته إلى إنجازات واضحة على أكثر من صعيد، متمنياً له التوفيق في مشواره المقبل، وتحقيق ما يصبوا إليه. وأكد التمياط بأن مجلس الإدارة سيعمل لإنجاز برامج وخطط الاتحاد خلال المرحلة المقبلة بوتيرة عالية، إلى حين تسليم المهمة لمجلس الإدارة المقبل، متمنياً التوفيق للإدارة القادمة لإكمال المسيرة لما فيه مصلحة الكرة السعودية. ووافق المجلس خلال الاجتماع على مقترح تعديل النظام الأساسي للاتحاد، والرفع به للجمعية العمومية العادية المقرر انعقادها في الثاني من سبتمبر المقبل.واعتمد المجلس عدداً من المقترحات، وذلك بتعديل المادة السابعة فقرة (ب) من لائحة الانضباط والأخلاق الخاصة بالإجراءات التنظيمية للعمل الإعلامي في المؤتمرات الصحفية للمدربين واللاعبين بعد المباريات، وتعديل المادة (53) من لائحة المسابقات الخاصة بارتكاب خطأ فني أو إداري خلال المباريات، كما وافق على مقترح اللجنة الفنية حول آلية الأجهزة الفنية في الفئات السنية.  واستعرض المجلس تقريراً عن توقيع اتفاقيات شركة الاتصالات السعودية للنقل التلفزيوني للمسابقات وتوقيع اتفاقية تحالف الانتاج. 