"البركاوي" يقود هجوم "الرائد" أمام "القادسية" 

 أعلن المدير الفني لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة)، أمام نظيره القادسية، ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد لمباراة القادسية كالتالي: عز الدين دوخة، حسين الشويش، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، خالد الخثلان، أرنود جوم، سلطان الفرحان، عبدالله المقرن، أحمد الزين، ماركو مارين، كريم البركاوي. وجاءت دكة بدلاء الرائد للمباراة كالتالي: أحمد الرحيلي، جابر عيسى، عبدالله مجرشي، فواز فلاته، محمد فوزير، محمد السهلي، منصور البيشي، عبدالرحمن الغامدي، روني فيرنانديز. ويدخل الرائد المباراة وهو في المركز 11 بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يحتل القادسية المركز الثامن رصيد 34 نقطة. 