الصحف الأوكرانية مشيدة بعمر السومة: نجم الديربي 

 خصصت الصحف الأوكرانية اليوم، جزءًا من مساحاتها لخبر مواجهة الأهلي والاتحاد التي جرت مساء السبت 21 أكتوبر 2017، ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وجاءت الإشارة إلى تواصل انتصارات الأهلي تحت قيادة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، إذ جاء في عنوان "Glavcom" بعد انتصار الأهلي على الاتحاد 3-0 "فريق ريبروف يفوز للمرة الرابعة على التوالي في الدوري السعودي". من ناحيتها، وصفت صحيفة "ukrinform" مشوار ريبروف مع الأهلي بـ"الجيد"، مبررةً بأن الفريق يتصدر الدوري السعودي بعد أول 7 جولات من المسابقة. من جانبها، تناولت صحيفة "Depo" فوز الأهلي بطريقة مختلفة، إذ نشرت معظم لقطات المباراة تحت عنوان "كيف تفوق ريبروف وفريقه في السعودية؟"، معلقة: "في مباراة بالجولة السابعة من الدوري السعودي، فاز الأهلي أمام الاتحاد بثلاثة أهداف ليعتلي صدارة البطولة برصيد 16 نقطة وبسجل تهديفي رائع". أما عمر السومة، فنال إشادة خاصة من الجميع، لأنه متصدر قائمة هدافي الفريق والمسابقة بأكملها، إضافة إلى تسجيله هدفين من مجمل الأهداف الثلاث التي أحرزها الفريق أمام الاتحاد. 