الإصابة تهدد مشاركة جودين ضد السعودية 

 تقلصت فرص مدافع منتخب أوروجواي دييجو جودين في المشاركة غدا الجمعة في المباراة الودية امام المنتخب السعودي بعد تعرضه لضربة قوية في الساق. وأعلن الاتحاد الأوروجوائي اليوم عن إصابة نجم أتلتيكو مدريد الإسباني اثناء التدريبات، واحتمالية غيابه عن اللقاء الودي المقام في مدينة جدة. وجاءت إصابة جودين أثناء وجوده في صالة الألعاب البدنية مع زملائه حين اصطدمت ساقه بإحدى الأجهزة. وتأتي المباراة ضمن استعدادات أوروجواي للمشاركة في بطولة كوبا أمريكا في تشيلي، واستعدادات السعودية لأمم آسيا في أستراليا العام المقبل. يذكر أن لويس سواريز نجم برشلونة يشارك في المباراة مع منتخب بلاده بعد تخفيف صرامة العقوبة المفروضة عليه، ليسمح له اللعب في المباريات الودية. 