مدافع الزمالك يقترب من الاهلي 

 اقترب مدافع منتخب مصر ونادي الزمالك، علي جبر، من الانضمام لصفوف النادي الأهلي حسب ما نشر موقع "كورابيا" المصري. واكد الموقع ان إدارة الملكي تستعد لتقديم عرضها الرسمي خلال الأيام القادمة لإدارة نادي الزمالك برئاسة المستشار مرتضى منصور، من اجل الظفر بخدماته الدولي علي جبر، ليلحق بزميله محمد عبدالشافي، ويعزز الاهلي خط دفاعه للمنافسة على بطولات الموسم الرياضي المقبل. وكانت إدارة الملكي تسعى لضم أحمد حجازي مدافع الأهلي المصري، ولكن رفض المدير الفني "حسام البدري" الاستغناء عن حجازي الذي سبق وان احترف في فيورنيتنا الإيطالي، وذلك بسبب مشاركة الفريق في عدة مباريات مُقبل على ضمن كأس مصر والبطولة العربية ودوري أبطال أفريقيا. يذكر أن الزمالك قد استغنى عن خدمات مصطفى فتحي لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة لمصلحة نادي التعاون ، وقبل عرض الاتحاد في تجديد إعارة كهربا لموسم جديد مع احقية الشراء. 