حارس المغرب: الحكام لم يتعاملوا معنا مثل "إسبانيا والبرتغال" 

 أكد حارس المنتخب المغربي لكرة القدم، منير المحمدي، تعرض "أسود الأطلسي" للظلم التحكيمي في مونديال روسيا. قال المحمدي، إن حكام المونديال يتعاملون بطريقة مختلفة مع المنتخبات الكبيرة مثل إسبانيا والبرتغال، منافسي المغرب في المجموعة الثانية، مُبديًا غضبه من عدم تعاملهم مع المغرب مثل هذه المنتخبات. وأضاف المحمدي، مساء أمس الاثنين، "بعد رؤية مباراة اليوم تبددت كل شكوكي حول مباراة البرتغال، لو كانوا تعاملوا معنا مثل إسبانيا لكنا نحتفل الآن بالتأهل". ورغم الخروج من المونديال، أعرب المحمدي عن سعادته بمسيرة المنتخب المغربي في البطولة، بعد أن خسر بفارق ضئيل أمام البرتغال وإيران وتعادل أمس مع المنتخب الإسباني بطل العالم في 2010. واختتم قائلًا: "في الملعب أثبتنا أننا كنا الأفضل مع الاستحواذ على الكرة، ويجب على الشعب المغربي أن يشعر بالفخر بهذا، هذا الجيل من اللاعبين سيتعلم من هذا المونديال وفي المستقبل سيستمر في منح الفرحة للجماهير". 