"أزمة" بين رئيس اتحاد جدة واللاعبين بسبب المكافأة 

 اجتمع رئيس اتحاد جدة مع لاعبي فريقه الأول لكرة القدم، وقدّم لهم لائحة المكافأة الخاصة بمسابقة كأس ولي العهد، والبالغة "4" آلاف ريال في حال تخطيهم الرائد في دور الـ"16"، و"5" آلاف ريال في حالد تخطيهم دور الـ"الثمانية".  وعلمت" العربية.نت" أن اللاعبين لم تعجبهم لائحة المكافأة، وقاموا بتمزيق اللائحة، وأكدوا على أنهم سيلعبون من أجل الشعار، وليس من اجل مكافأة رئيس النادي القليلة.  من جانب آخر أدى الفريق تدريباته مساء أمس تدريباته تحت إشراف المدرب الوطني عبد الله غراب وبمتابعة من المدرب السلوفيني ماتياس كيك, وذلك في إطار الاستعدادات لمواجهة فريق الرائد يوم الاربعاء المقبل في دور الستة عشر من مسابقة كأس ولي العهد.  وعاد اللاعبان اسامة المولد وراشد الرهيب للمشاركة في التدريبات بعد استئذانهما يوم أمس, فيما أظهرت الفحوصات الطبية حاجة اللاعب محمد الراشد لوضع الجبيرة الطبية على موضع إصابته في مشط القدم وسيغيب بالتالي عن المشاركة مع الفريق لفترة تتراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع. 