الإعلاميون والإعلاميات في تحد خاص قبل الكلاسيكو السعودي 

 لم تقتصر التحديات على الجماهير الرياضية في موقعة النصر والاهلي في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل، بل كان الاعلاميون والاعلاميات طرفاً فيها. ورفع حماد العبيدي راية التحدي مؤكدًا أن النصر سيرد اعتباره في مباراة الليلة أمام الاهلي بعد خسارته الوحيدة في الدوري أمام الملكي بذات النتيجة، وقال: "كلي ثقة أن العالمي سيتجاوز الاهلي ويعلن بطلاً للدوري من هذه الجولة، وسيقول نجوم الاصفر كلمتهم في ملعب الملك فهد الدولي ويحققون الدوري للمرة الثانية على التوالي". وأضاف:"الجماهير ستكون سراً من اسرار هذا الفوز، وسيكونون على موعد مع مباراة مثيرة شعارها الدوري نصراوي بثنائية في الشباك الخضراء"، وعبر عن تخوفه من هداف الاهلي عمر السومة، معتبراً أنه السلاح الابرز والاهم للقلعة الخضراء. والتزمت خلود النمر الحياد، ورات أن الفوز سيكون حليفاً للفريق الاقل أخطاء والاكثر حضوراً في الملعب، وقالت:"أمل ان تسود الروح الرياضية اجواء المباراة وأن يكون اللقاء جميلاً ممتعاً يليق بسمعة الكرة السعودية، وسيكون الفوز لصالح الفريق المميز في المباراة والذي يستطيع أن يتعامل معها بذكاء". وبينت سميرة مدني أن مباريات الاهلي والنصر تحمل الكثير من الندية والاثارة بينهما، واعتبرت أن الفريقين يحملان تاريخاً كبيراً في مسيرتهم محلياً وخارجياً، وتوقعت أن تكون المباراة من اقوى اللقاءات التي تجمعهما في السنوات الاخيرة. وراى فهد المساعد أن المباراة ستنتهي بالتعادل الايجابي بهدف وحيد، وقال:"سيكون شعار الفريقين في المباراة الفوز ولا غيره، لذلك سنشاهد تحفظاً كبيراً من المدربين، وهو ما سيجعل المباراة تسير في اتجاه التعادل بينهما"، ووافقته الرأي رنيم القبج، بقولها:"لا شك أن الفريقين استطاعا في هذا الموسم خطف الاضواء من بقية الاندية في الدوري، ويقدمون افضل مواسم لهما في منافسات الدوري منذ سنوات، ولكن المباراة ستنتهي بالتعادل الايجابي بهدف؛ لامتلاك كل فريق تشكيلة مميزة سواء في الملعب أو على دكة الاحتياط". وتوقع هاني حجازي أن يخطف الاهلي الفوز أمام النصر في موقعة الليلة، وقال:"آمل أن تنصب التوقعات في ظهور متعة كروية تليق بالمنافسة على لقب اقوى الدوريات في القارة الاسيوية، والاهلي سيكرر سيناريو الدور الاول فالفريق يسير بثبات ومدربه يدرك ماذا يريد من كل مواجهة؟، على الرغم من ضعف البدلاء الا أنه تفوق في القراءة الفنية لمجريات المباريات"، وأضاف:"النصر قادر على الفوز ويملك روحا تعطيه الاسبقية في كثير من المواجهات وجاهزية بدلائه الا ان مدربه يخرج عن النص الفني في بعض المباريات تجعله يخسر او يتعادل"، وتمنى أن لا يقل كلاسيكو الاهلي والنصر اثارة عن كلاسيكو العالم ريال مدريد وبرشلونة. وأشار عبدالعزيز الفضلي إلى أن النتيجة ستميل لصالح صاحب الارض والجمهور، ملمحاً إلى أن النصر سيحسم اللقاء قبل نهايته؛ على الرغم أن من قوة الفريقين. 