عطيف يشارك في تدريبات الهلال الجماعية.. وكاريلو يخضع لجلسة علاجية 

 شهدت تدريبات الهلال الجماعية اليوم الاثنين مشاركة عبدالله عطيف بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما خضع اللاعب البيروفي أندري كاريلو لجلسة علاجية في عيادة الهلال بعد شعوره بألم طفيف في عضلة الفخذ أثناء لقاء الاتحاد يوم السبت الماضي. من جهة أخرى واصل سلمان الفرج برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات لياقية فيما يتواجد محمد الشلهوب في مدينة دبي لتصوير إعلان دعائي، واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركة في لقاء الاتحاد وركز رازافان في مجمل المران على الجوانب الفنية. 