عائلة بيتوركا غاضبة من عودته للإتحاد قبل أعياد الميلاد 

 كشفت أنباء إعلامية رومانية الخميس عن وجود غضب عائلي داخل أفراد أسرة فيكتور بيتوركا المدير الفني لنادي إتحاد جدة، بسبب عودته للأراضي السعودية خلال الفترة الحالية. وتولى بيتوركا الساعات الماضية تدريب العميد بشكل رسمي خلفاً للمصري عادل عبد الرحمن عقب الخسارة من النصر بثلاثية نظيفة في دوري عبد اللطيف جميل. وأكدت صحيفة (فيديتي) الرومانية أن الغضب العائلي ناتج عن عودة بيتوركا لتدريب الإتحاد في هذا التوقيت الذي يسبق الأحتفال بأعياد الميلاد في القارة الأوروبية. وتابعت الصحيفة المدرب المقال من تدريب الإتحاد عاد لإسرته بداية الصيف ورحل للأراضي السعودية من جديد في الوقت الحالي الذي كانت تستعد أسرته فية لإستقبال العام الجديد، حيث لن يستطيع الإحتفال معهم بالإعياد هذا العام. 