ماذا قال "فيتوريا" في حفل تدشين ملعب النصر الجديد؟ 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، خلال حفل النصر الذي كشف فيه عن شكل وتصميم ملعبه الجديد استاد جامعة الملك سعود "مرسول بارك". وقال "فيتوريا"، خلال الحفل الذي أُقيم اليوم الثلاثاء: "أنا متحمس جدًا لهذه التجربة الكبيرة، واللعب في هذا المكان.. جاء وقت تغيير المكان لمعقل يليق بالنصر ونحن نعمل لهذا، واللاعبون ينتظرون تلك اللحظات". وأعلن رئيس مجلس إدارة شركة الوسائل، محمد الخريجي، خلال حفل التدشين عن إطلاق اسم "مرسول بارك" على ملعب النصر الجديد استاد جامعة الملك سعود، في الرياض. 