الاحتراف: ستة أندية تستطيع التسجيل .. والهلال والنصر والأهلي انتظار 

 كشف رئيس لجنة الاحتراف د. عبد الله البرقان عن الأندية التي بإمكانها تسجيل لاعبيها في الاتحاد السعودي وكذلك الأندية التي ما زالت عليها شكاوى مالية أو عدم التزامها بتقديم الحوالات البنكية، وقال البرقان عبر حسابه الشخصي في "تويتر" سأذكر لكم موجز ما دار خلال الأسبوعين الماضيين، الأندية التي أوفت جميع الالتزامات المالية وتستطيع التسجيل مباشرة وهي : الاتحاد والشباب والفتح والفيصلي والتعاون والخليج، أما فيما يخص الأندية التي لا توجد عليها شكاوى ولم تقدم الحوالات البنكية هي :الهلال والنصر والأهلي والرائد والقادسية وهجر، أما القسم الثالث فهي الأندية التي توجد شكاوى عليها بالإضافة لعدم تقديمها الحوالات البنكية وهي : ناديي نجران والوحدة. وبين البرقان بأن ناديي الهلال والخليج والمجزل تم استلام شهادات دولية خاصة، في حين لم يتم طلب أي شهادة دولية خاصة بأي لاعب من اتحاد آخر حتى الآن. وكشف رئيس لجنة الاحتراف إعطاء 22 موافقة لتسجيل لاعبين محترفين عن طريق نظام TMS الداخلي، مبينا أن نادي الفتح السباق في الدخول إلى النظام. 