أخضر الصالات يصل إلى القاهرة ويبدأ معسكره التدريبي 

 وصلت بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، يوم أمس (الأربعاء) إلى جمهورية مصر العربية؛ لإقامة معسكر تدريبي يستمر حتى 15 ديسمبر الجاري، في إطار استعداداته وتحضيراته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية المقبلة. وفور وصول البعثة، دشّن "أخضر الصالات" أولى تدريباته على صالة استاد القاهرة الدولي، تحت قيادة المدرب الإسباني أندرو بلازا، الذي فرض حصة تدريبية على اللاعبين.  واشتملت الحصة التدريبية على تم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات وإجراء تمارين لياقية وتكتيكية، قبل أن تُختتم بإقامة مناورة على كامل الصالة بمشاركة جميع اللاعبين. وعقد مدير المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات عبدالرحمن الرماح، اجتماعًا بكافة أعضاء البعثة بعد الانتهاء من الحصة التدريبية، طالب الجميع بالتعاون والتكاتف والالتزام بكافة التعليمات الفنية والإدارية؛ لتحقيق الهدف المنشود من إقامة المعسكر، مع استغلال تواجدهم في المعسكر لتحقيق أقصى درجات الاستفادة الفنية. 