لم أهرب ولست جبان.. "البياوي": يوضح سبب خروجه من العدالة 

 قال المدرب التونسي ناصيف البياوي، إنه سيكون مسؤولاً وحده عن هبوط فريق العدالة لكرة القدم في ظل الظروف الحالية التي لا تخدمه بعد قرار استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح البياوي بحسب "الاقتصادية" أنه لم يهرب ولم يعرف عنه الجبن، وأن خروجه من تدريب العدالة؛ بسبب التوقف الطويل للدوري بسبب جائحة فيروس كورونا، وكثير من اللاعبين عقودهم انتهت، مشيرًا إلى أنه في نهاية الأمر هو من يتحمل العواقب. وأضاف أن فترة الإعداد تقريبا أقل من شهر، وأسبوع تحضير للمباراة، وسيكون هناك رتم ماراثوني بلعب ثماني مباريات من الحجم الثقيل في ظرف شهر، بواقع مباراة كل أربعة أيام، فضلا عن التنقلات بين المدن. وبين أنه وبصفته مدربا فهو يقرأ العواقب، لأن المدرب في عالم كرة القدم هو المسؤول الوحيد عن النتائج، ولا أحد حينها يعترف بالظروف ويتم تحميله كل شيء. 