الأهلي يتعاقد مع المستشار القانوني التونسي مصطفى الحبيب 

     الأهلي يتعاقد مع المستشار القانوني التونسي مصطفى الحبيبتعاقدت إدارة النادي الأهلي مع المستشار القانوني التونسي الأستاذ / مصطفى الحبيب بوظيفة نائب رئيس الهيئة القانونية بالنادي الأهلي، وذلك في إطار تدعيم العمل المؤسسي واستمرارية تميز أداء الهيئة القانونية. وحصل المستشار الحبيب على الأستاذية في الحقوق من كلية الحقوق والعلوم السياسية بتونس، كما يملك المستشار الحبيب خبرة مميزة في العمل القانوني بالمجال الرياضي، حيث عمل كمدير لإدارة الشؤون القانونية بالاتحاد التونسي لكرة القدم، وعمل كأمين عام للرابطة الوطنية لكرة القدم المحترفة التونسية، كما أنه عضو سابق بالمحكمة الرياضية التونسية، كما عمل مقررا للجنة القانونية والطبية ومكافحة المنشطات بالاتحاد التونسي لكرة القدم، وعضوا بلجنة التأديب بالاتحاد التونسي للملاكمة، كذلك عمل مستشاراً قانونياً بنادي الشباب الإماراتي، وخبير قانوني بوزارة الثقافة والإعلام بدولة قطر، وملحق بنادي الشمال الرياضي القطري، وعمل الحبيب منسقاً لدى الاتحاد الأفريقي لكرة القدم في مسابقات كأس أفريقيا للأمم، ومسابقتي دوري رابطة الأبطال الأفريقية، وكأس الكونفدرالية الأفريقية، كما أنه محاضر في التسيير الرياضي بمنطقة شمال أفريقيا لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
 وقد هنأ الأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ رئيس الهيئة القانونية بالنادي الاهلي، المستشار الحبيب بتوليه مهام عمله الجديدة، متمنيا له التوفيق، مؤكدا أن عملية استقطاب الكفاءات المتميزة في كافة قطاعات النادي سياسة تفرضها النقلة النوعية التي يتطلبها مشروع خصخصة الأندية السعودية، وأنه على ثقة أن المستشار الحبيب إضافة نوعية لفريق العمل القانوني بالنادي الأهلي .      