"الاتفاق" قبل مواجهة أبها: نملك لاعبين مميزين قادرين على الإضافة 

 شدد مساعد مدرب فريق الاتفاق أحمد المالكي، على أنهم يمتلكون لاعبين على قدر عال من الجودة، وجاهزون لتقديم الإضافة وتعويض غياب أي لاعب لأي ظرف كان. وشدد المالكي في المؤتمر الصحفي قبل مباراة فريقه أمام أبها على أنهم يدركون مدى صعوبة مواجهة أبها إلا أن رغبتهم كبيرة بمواصلة النتائج الإيجابية والعودة إلى الدمام بعد الظفر بالنقاط الثلاث. وقال: "بدون شك مباراة مهمة وصعبة في نفس الوقت كونها تقام على أرض المنافس، ولكن لدينا الإصرار الكبير للظفر بالنقاط الثلاث والتقدم في سلم الترتيب قبل فترة التوقف". وحول إصابة محمد الكويكبي، أوضح: "بالتأكيد غياب الكويكبي مؤثر فهو لاعب دولي؛ ولكن لدينا في نادي الاتفاق لاعبين على قدر عال من الجودة والقادرين على الإضافة، بدليل أن الفريق في المباراة الأخيرة أمام الشباب كان متأخراً بثلاثة أهداف إلا أن لاعبينا تمكنوا من العودة للمباراة وتحقيق التعادل". في المقابل أكد المهاجم عبدالله السالم، على جاهزية فريقه لمواجهة أبها مشيراً بأن الفوز مهم جداً للتقدم في سلم الترتيب قبل فترة التوقف لأيام الفيفا. وأشار السالم:"ندرك صعوبة المباراة كونها أمام فريق أبها المتمرس على أرضه، فضلاً على أنه في هذا الموسم لديه مدرب جديد وأسلوب جديد، ولكن لدينا كامل الثقة في فريقنا بأننا قادرون على انتزاع الثلاث نقاط وإسعاد جماهير فارس الدهناء". ويسعد الاتفاق لمواجهة نظيره أبها، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22.   