"عارف" يعلق على تعاقد الاتحاد مع كورنادو 

 علق الإعلامي الرياضي جمال عارف، على تعاقد نادي الاتحاد مع محترف الشارقة الإماراتي، البرازيلي إيغور كورنادو. وكتب عارف عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا حصل الاتحاد على الكفاءة المالية وهي مسألة وقت بإذن الله ونجاحه في التعامل مع الديون التي خلفتها الإدارات السابقة في مهمة كنت أراها مستحيلة والتعاقد مع النجم كورنادو بالإضافة إلى تفاوض مع مهاجم قادم لابد لنا أن ننصف الرئيس". وكان نادي الشارقة الإماراتي، قد أعلن انتقال صانع ألعاب الفريق، البرازيلي إيغور كورنادو لصفوف نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية.   