بدعم من آل الشيخ.. رئيس "الأهلي" يعد بلاعبين عالميين في "الشتوية" 

 وعد ماجد النفيعي، رئيس النادي الأهلي، جماهير فريقه بتدعيم الفريق بلاعبين عالميين في فترة الانتقالات الشتوية القادمة عقب فوز الفريق اليوم على الباطن. وغرد النفيعي قائلاً: "مبروك الفوز، والقادم أجمل.. مستوى مشرف.. وفرض لشخصية الأهلي في الملعب.. كل الشكر للاعبين والجهاز الفني على هذه النتائج، وللجماهير الأهلاوية. سنقوم بواجبنا لضمان حقوق الفريق.. والإدارة مسؤولة عن ذلك. أعلن مكافأة خاصة للاعبين على هذا المستوى بتبرع شخصي". وأضاف: "راضون عن مستوى لاعبينا وجهازنا الفني، ونطمح دائمًا للأحسن. موعدنا الشتوية بلاعبين على مستوى عالٍ بدعم خاص من معالي تركي آل الشيخ. وللجهاز الفني وإدارة الكرة الوقت والمساحة الكافية للاختيار والتغيير". 