بالفيديو .. الفيحاء يلحق بالاتحاد الخسارة الثامنة 

 ألحق فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، الخسارة الثامنة لضيفه الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن كسبه في اللقاء الذي جمعهما، الخميس 4-1، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، لحساب الجولة الـ12 من المسابقة. ورفع الفريق البرتقالي رصيده إلى 16 نقطة في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد الفريق الجداوي عند 12 نقطة في المركز الثالث عشر. ولم ينتظر الفيحاء طويلاً حتى يسجل أول أهداف اللقاء، حيث سجل لاعبه روني فيرنانديز الهدف الأول عن طريق ركلة جزاء بعد مرور 3 دقائق من انطلاق المباراة، فيما استطاع البرازيلي رومارينو لاعب الاتحاد من إدراك التعادل عند الدقيقة 24، لينتهي الشوط الأول بتعادل الفريقين 1-1. ومع انطلاقة الشوط الثاني، تقدم الفيحاء مرة أخرى عن طريق لاعبه صامويل أوسو عند الدقيقة 49، قبل أن يعود روني فيرنانديز ويسجل هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه عن طريق ركلة جزاء عند لدقيقة 71، فيما بصم روني بالهاتريك في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع بتسجيله الهدف الرابع، قبل أن يعلن الحكم نهاية المباراة. هذا ويستضيف الفيحاء في الجولة المقبلة من الدوري فريق النصر، السبت المقبل، كما يستضيف الاتحاد نظيره الفتح متذيل جدول الترتيب، الأربعاء. الفيحاء ( 4 - 1 ) الإتحاد دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 