مدافع الشباب يكشف سر تحول الفريق 

 أوضح الجزائري جمال الدين بن العمري، مدافع الشباب السعودي، أسباب اختلاف أداء الفريق هذا الموسم عن المواسم الماضية. وقال بن العمري في تصريحات إذاعية: "الانتصاران اللذان حققناهما في بداية الدوري كانا ضروريين.. لم نحقق شيئًا حتى الآن، لكن الفوز يأتي بمثله، وهدفنا إسعاد الجمهور الشبابي". وأضاف: "المدرب الحالي سوموديكا أتى بالروح، وهي ما كنا نحتاجه، الفريق الآن بات كالعائلة، لم يعد هناك نجما يحظى بتعامل مختلف عن البقية، جميع اللاعبين سواسية، ولدينا قائد هو ناصر الشمراني". وعن الرئيس الجديد للنادي خالد البلطان، علق المدافع الجزائري: "منذ مجيئي إلى النادي والجميع يتحدث عن البلطان، لذلك تمنيت أن يأتي إلى كرسي الرئاسة وأنا لا أزال لاعبًا في الشباب". وتابع: "في لقائنا الأول طالبنا بالعودة إلى منصات التتويج، وخطاباته إلينا كلها تحث على ذلك، وهذه الشخصية القوية للرئيس والمدرب تحفز اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم". 