ناقد رياضي يُشعل “تويتر” بسبب “جحفلي”! 

 أشعل الناقد الرياضي الحصري لقناة “٢٤” الرياضية الجديدة، الكاتب دباس الدوسري، موقع “تويتر” في أعقاب تصريحات له عن الأشخاص المؤثرين في كرة القدم السعودية. وقال الكاتب: إن الشخصية الرياضية الأولى كأكثر الشخصيات تأثيراً هو الأمير فيصل بن تركي، رئيس “النصر”؛ لأنه أعاد الفريق للبطولات فيما قال إن الشخصية الثانية هو اللاعب محمد جحفلي؛ لأنه أعاد الأمور لما كانت عليه. وسرعان ما دشّنت جماهير “الهلال” هاشتاج عبر “تويتر” حمل اسم #دباس_الدوسري في إطار المناوشات التي دائماً ما تُشعل “تويتر” بين جماهيريْ الناديين. 