بدر تركستاني : يكشف حقيقة خلافه مع رجال الامن 

 علق نائب رئيس رابطة مشجعين النادي الاهلي بدر تركستاني ، عبر حسابه في ” تويتر ” ، على خلفية الموضوع الذي أثير خلال الايام الماضية ، عن وجود خلاف بينه وبين أحد رجال الأمن عقب لقاء الرائد في الجولة الحادية عشر من دوري جميل. حيث قال : ” ‏جماهير الأهلي الوفيه ‏أولاً ‏أشكر كل من أتصل أو أرسل أو حاول التواصل أو أهتم في الموضوع وهذا يدل على وفائكم وحرصكم على جميع من يخدم الكيان. ثانياً ‏كل ما يتم تداوله من أخبار او تفاصيل أو صور بخصوص وجود قضية بيني وبين أحد رجال الأمن غير صحيحة وتعتبر إجتهادات لا اكثر . ‏ثالثاً هناك سوء تفاهم حدث بخصوص الجماهير وخروجها من الملعب في مباراة الأهلي والرائد في جدة وتم حل الإشكالية وانهاء الملف بشكل كامل. ‏‏رابعاً‏ المواطن هو رجل الأمن الأول وكل مايدار بخصوص استقصاد أو مهاترات أندية بيني وبين احد رجال الأمن غير صحيحة تماماً “  