رسمياً.. الاتحاد الآسيوى يحدد موعد سحب قرعة النسخة الجديدة لـ “الآسيوية” 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بشكل رسمي موعد سحب قرعة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2015، وذلك في 11 ديسمبر القادم الموافق 19 صفر في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وسيمثل السعودية التي ستشارك بثلاثة مقاعد ونصف الهلال والشباب والنصر بالإضافة للأهلي الذي سيشارك في الملحق باللعب مباراة وحيدة على أرضه أمام فريق سيتم تحديده في وقت لاحق. وكان ويسترن سيدنى الاسترالى قد توج بلقب النسخة الماضية على حساب الهلال السعودى، على أن يشارك الفريق الاسترالي فى كأس العالم للأندية بالمغرب. 