الشباب السعودي يعد بصرف رواتب 3 أشهر للاعبين 

 وعدت إدارة نادي الشباب السعودي لاعبي فريقها الأول لكرة القدم، بمنحهم رواتب 3 أشهر متأخرة، قبل بدء إجازة نهاية الموسم الرياضي الجاري والذي يتبقى منه مباراتان فقط للفريق الشبابي. ويعاني الشباب هذا الموسم من أزمة مالية خانقة تسببت في تأخير مستحقات اللاعبين لمدة تزيد على 8 أشهر، قبل أن تصرف الإدارة راتب شهر واحد في الأيام الماضية. وبحسب وسائل إعلامية فإن عددًا من لاعبي الشباب أظهروا غضبهم الشديد على إدارة النادي، بعد علمهم بتلقيها مبلغًا ماليًّا من أحد أعضاء الشرف، دون أن تسارع في صرف مستحقاتهم المتأخرة. من جهة أخرى زارت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نادي الشباب، وأجرت الفحص لثمانية لاعبين من الذين شاركوا في المباراة السابقة ضد الهلال ضمن الجولة 24 من دوري جميل والتي خسرها الشباب بهدفين مقابل هدف، وتوج الهلال بطلا للدوري بعدها. ويحتل الشباب المركز السادس في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 30 نقطة. 