الأخضر يواصل استعداده بحضور رئيس الاتحاد 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين برنامجه التدريبية بحصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء باستخدام الاقماع ليشرع بعدها السيد بيرت فان مارفيك بتطبيق عدد من التمارين التكتيكية في البداية تمرين التمرير التكتيكي المتنوع الذي يعتمد على السرعة بعدها قسم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين ليجري مناورة على كامل الملعب طبق معها عدد من الجمل التكتيكية و شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتوجيه التعليمات و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة نحو المرمى باتجاهات مختلفة . و على صعيد متصل واصل اللاعب محمد السهلاوي التمارين التأهيلية الخاصة به مع المعد البدني . شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ محمد النويصر و عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل . حصة تدريبية سيجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً الثلاثاء حصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " عند الساعة 7 مساء . هوساوي يتحدثا تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عمر هوساوي عن المواجهة القادمة التي تنتظرهم أمام منتخب استراليا و قال :مواجهة نسعى من خلالها لتعزيز صدارتنا في سلم ترتيب المجموعة و المضي قدماً نحو المحافظة على نغمة الانتصارات و تعزيز فرصنا في تحقيق هدفنا بكل جدارة . و أضاف هوساوي قائلاً : ندرك تماماً صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب منافس لذا نحن نعيش في تركيز كبير لهذه المواجهة من أجل الاستفادة من الفترة الحالية . و اختتم هوساوي حديثه قائلاً : سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية كما أدعوهم لمساندتنا و دعمنا . 