فالكاو في معسكر النصر قبل السوبر ( صورة ) 

 تواجد نجم منتخب كولمبيا رادميل فالكاو لاعب نادي تشيلسي الانجليزي في مقر اقامة البعثة النصراوية في فندق «ميلينيوم تشيلسي هاربور» في العاصمة الانجليزية لندن اليوم . والتقط نجم نادي النصر خالد الغامدي صوره مع اللاعب الكولمبي عبر حسابه الشخصي في تطبيق السناب شات كتب عليها : "في احد ما يعرف فالكاو .. هذا انا " . كما التقط عبدالله ابن خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر مع مهاجم نادي تشيلسي الانجليزي ومعهم شعار النصر . يذكر ان بعثة النصر وصلت لندن مساء أمس الأحد استعدادا لمواجهة الهلال في نهائي كاس السوبر الاربعاء القادم على ملعب كيو بي ار .    