فيروس معوي يصيب عدداً من لاعبي ريفر بليت الأرجنتيني 

 خرج ما لا يقل عن تسعة لاعبين من نادي ريفر بليت الأرجنتيني من تدريبات فريقهم أمس الأربعاء بسب إصابتهم بفيروس معوي، مما يعرض مصير مباراتهم أمام باتروناتو في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم يوم السبت المقبل لشبح الإلغاء. وضرب الفيروس المذكور عدة لاعبين أساسين في تشكيلة الفريق، الذي يقوده فنيا المدرب مارسيلو جايردو، من بينهم ايدر الفاريز ونيكولاس دومينجو ورودريجو مورا ولوكاس الاريو. وبدأت بوارد الإصابة بهذا الفيروس تظهر على اللاعبين، بعد عودة ريفر بليت من رحلته لأوروجواي، التي سافر إليها لمواجهة نادي بينيارول وديا. وبالإضافة إلى إصابة اللاعبين التسعة، تعرض لاعبين بارزين أخرين داخل الفريق للإصابة أيضا، مثل الحارس مارسيلو باروفيرو، الأمر الذي قد يدفع بريفر بليت لتقديم طلب لـتأجيل مباراته يوم السبت المقبل أمام باتروناتو. ويحتل ريفر بليت المركز العاشر في المجموعة الأولى من دوري الدرجة الأولى الأرجنتيني. 