هوساوي للأمير فهد بن خالد: سنفتقدك في الساحة الرياضية 

 قدم مدافع فريق الأهلي والمنتخب السعودي الأول المخضرم أسامة هوساوي شكره الكبير للأمير فهد بن خالد على كل ما قدمه للنادي في السنوات الماضية ، متمنياً له التوفيق في حياته الخاصة . وكتب أسامة هوساوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كل الشكر للأمير فهد بن خالد أتمنى لك التوفيق سوف تفتقدك الساحة الرياضية " . ولاقت تلك التغريدة صدى كبير لدى جميع الأهلاويين ، سواء من خلال إعادة التغريد أو التفضيلات ، وكذلك كانت هناك تعليقات عديدة وافقت وحش الأهلي فيما قاله، وطالبت هوساوي وزملائه بتقديم المستويات الكبيرة وتحقيق البطولات في الموسم المقبل وتعويض ما حدث من أخطاء في الموسم المنصرم .  