بالفيديو .. هداف الاتحاد يعلم ابنه كيفية التسجيل فالمرمى 

 تداولت جماهير نادي الاتحاد مقطع لمهاجم الفريق، الفينزويلي جيلمين ريفاس في منزله الخاص وهو يعلم ابنه كيفية تسجيل الاهداف في المرمى وذلك قبل مباراة الاتحاد والوحدات الاردني ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدوري ابطال آسيا للأبطال . وشهد المقطع ردود فعل كبيرة من جماهير الاتحاد والتي وصفت مهاجم الفريق بأنه يعلم ابنه كيفية "جلد" الحراس على طريقته وتسجيل الاهداف منذ الصغر . يذكر ان ريفاس يبتعد بصدارة هدافين دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ15 هدف من 15 مباراة، بالإضافة الى أنه صاحب الاكثر هاتريك في الدوري بالشراكة مع عمر السومة مهاجم الاهلي . 