نادر شوقي: أحمد فتحي يقترب من تمثيل الهلال والتوقيع في مايو 

 أكد وكيل اللاعبين والمحامي المصري نادر شوقي أن نادي الهلال السعودي مهتم بالتعاقد مع اللاعب المصري احمد فتحي مشيراً إلى أن المفاوضات لا تزال شفهية.مؤكداً ان الهلال يراقب أكثر من لاعب في خانة المحور ، متوقعاً ان يتوصل الطرفان إلى إتفاق رسمي آواخر شهر مايو المقبل. وأضاف شوقي في تصريحات إذاعية عبر برنامج غرفة 11 أن هناك لاعبين مصريين تحت أنظار الأندية السعودية أمثال حسام غالي ومحمد بركات إلا إن نادي النصر ليس من بين تلك الأندية. وكان غالي قد خاض تجربة مع النصر السعودي قبل موسمين لكنه تعرض إلى اتهام باطل بتعاطي المنشطات مما قلل فرصة مشاركته قبل أن تثبت براءته بعد معركة قانونية حامية قادها نادر شوقي آنذاك.   