اتحاد الكرة يفتح باب التسجيل في الدورة التدريبية الآسيوية للرخصة (A) 

 أعلنت اللجنة الفنية في اتحاد الكرة، اليوم الخميس، فتح باب التسجيل في الدورة التدريبية الآسيوية للرخصة (A) بعد توفر مقاعد متاحة للتسجيل في الدورتين اللتين سبق الإعلان عنهما مسبقاً، حيث سيبدأ الجزء الأول منها في 21 أغسطس المقبل في جدة والرياض، ويستمر التسجيل حتى يوم 31 يوليو الجاري الساعة 11 مساء. وأوضحت اللجنة على أهمية أن يكون المتقدمين قد أمضوا سنة ميلادية كاملة من حصولهم على شهادة الرخصة (B) بالإضافة إلى تحقيق شروط القبول والمفاضلة والمعلن عنها سابقا. وتأتي هذه الخطوة ضمن جهود اللجنة التطويرية التي تساهم في وضع المستفيدين بشكل مباشر مع آخر المستجدات لتعليم وتطوير المدربين. ويمكن لمن يرغب في التسجيل الدخول إلى صفحة اللجنة الفنية في موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم:     