"الرياضة" تكشف عن آلية دعم الأندية بشأن الحضور الجماهيري 

 كشفت وزارة الرياضة، اليوم الثلاثاء، عن عدد من التحديثات والتعديلات في استراتيجية دعم الأندية للموسم الرياضي 2021-2022، في عامها الثالث، بما يضمن زيادة التنظيم المالي والإداري داخل الأندية الرياضية. وأعلنت الوزارة استمرار مبادرة "الحضور الجماهيري" التي تشمل جميع أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بهدف التحفيز لزيادة الحضور الجماهيري وتعزيز مشاركة المشجع بشكل فعال، حيث يمكن لكل نادٍ الحصول على مبلغ 15 مليون ريال سنويًّا للمباريات التي تقام على أرضه، كحد أقصى بواقع مليون ريال للمباراة الواحدة، وذلك وفقًا للنسب المحددة التالية: - مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90% من سعة الملعب. - 750 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 75% من سعة الملعب. - 500 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 60% من سعة الملعب. - 250 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 50% من سعة الملعب. - 100 ألف ريال على نسبة حضور أكبر من 30% من سعة الملعب. وقالت الوزارة إنه يتم الأخذ بعين الاعتبار النسبة المحددة للحضور الجماهيري بالوقت الراهن والتي لا تزيد على 60% من الطاقة الاستيعابية للمدرجات، وذلك تماشيًا مع الإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا، وأن تكون النسب أعلاه متوافقة مع أي تحديثات تطرأ في زيادة نسبة الحضور الجماهيري مستقبلًا. 