مصادر .. شيكابالا يتلقى عرضا سعوديا 

 تلقى محمود عبد الرازق "شيكابالا" عرضا من الرائد السعودي من أجل الانضمام لصفوفه خلال الموسم المقبل، وذلك بعدما باتت مسألة استمراره قائدا للزمالك محل شك. تعرض شيكابالا لانتقادات أكثر من مرة من جانب مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة الزمالك، الذي صرح بأن المدير الفني السابق أوجوستو إيناسيو طلب رحيله، قبل أن يكذبه البرتغالي. وكشف مصدر مقرب من اللاعب -رفض ذكر اسمه- في تصريحاته لـ"يلا كورة" أن الرائد السعودي يرغب في دعم صفوفه بعدد من اللاعبين الأجانب بعدما أصبح من حق أندية دوري جميل قيد 6 أجانب بداية من الموسم الجاري. ويحق لأندية السعودية قيد اللاعبين الجدد حتى الأسبوع الأول من سبتمبر المقبل، بالرغم من أن الدوري يبدأ اليوم 10 أغسطس. وكان يلا كورة قد علم من مصادر داخل الزمالك أن شيكابالا ضمن قائمة تضم 12 لاعبا قرر مرتضى منصور رحيلهم عن الفريق خلال الصيف الحالي. 