شاهد.. مشجع اتحادي يفي بوعده ويحلق شنبه عقب خسارة فريقه أمام الهلال! 

 أوفى مشجع اتحادي بوعده بحلق شنبه عقب خروج الاتحاد من بطولة دوري أبطال آسيا عقب خسارته أمام الهلال 1-3 في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء أمس الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود في إياب دور الثمانية بالبطولة . وقال المشجع الاتحادي في مقطع سابق قبل المباراة “أنا دايم اتحلم وحلمي يطلع صح، وحلمت أن الاتحاد والهلال انتهت مباراتهم 1-1 ، واعداً الجميع أنه إذا تحقق الحلم سأقوم بحلق شنبي. وأكد المشجع الاتحادي أن وعده لن ينتهي إلى حلق شنبه فقط، بل سيقوم بحرق سيارته أمام الجميع، وراهن الجميع على ذلك. 