مصادر: حسم 35 % من راتب فهد المولد وتحويله للتدريبات الانفرادية 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد قررت حسم 35 % من الراتب الشهري للاعب الفريق فهد المولد، وذلك بعد انفعاله خلال استبداله في مباراة فريقه أمام الشباب. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن المدير الفني للفريق، الروماني كوزمين كونترا، قرر تحويل اللاعب إلى التدريبات الانفرادية لمدة أسبوع كإجراء انضباطي. وكان فهد المولد قد دخل في غضب شديد عقب استبداله في مباراة الاتحاد أمام الشباب الجمعة الماضية والتي خسرها الاتحاد بهدفين نظيفين، قبل أن يقدم اللاعب اعتذاره لإدارة النادي وجماهيره.   