أحمد عيد : حسمت ملف مدرب المنتخب في أوروبا 

 كشف الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ(قووول أون لاين) في اتصال هاتفي من المغرب أنه ربما يحسم أمر المدرب الجديد للمنتخب السعودي الليلة أو غداً في حال تلقى الرد النهائي من الجهة المعنية بهذا الأمر، موضحاً أنه كان في الأيام الماضية يتنقل بين عدد من الدول الأوروبية لهذا الغرض. واستغرب أحمد عيد ماذكرته له (قووول أون لاين) عن مايردده البعض عن أنه (يتمشى) و (يتفسح) في المغرب ويستمتع بمشاهدة بطولة كأس العالم للأندية، وقال (ضاحكاً): "أنا في الأصل أبحث عن مدرب للمنتخب السعودي بمواصفات محددة جداً، ويوم الثلاثاء الماضي وصلت المغرب وحضرت الاجتماع الخاص كوني عضواً في اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية، وأيضاً عضواً في اللجنة الاستراتيجية في الفيفا، وحضرت أيضاً كممثل للكرة السعودية، وللعلم سأحضر في 18 ديسمبر الحالي اجتماعاً في نهائي البطولة بحضور رئيس الفيفا بشأن تنظيم البطولة المقبلة في اليابان، والليلة (الخميس) سأغادر إلى جدة لاستكمال موضوع متعلق بالمنتخب، وسأمكث في جدة يومين، وبعدها سأمكث في الرياض حتى موعد عودتي للمغرب". ونفى عيد في حديثه الخاص لـ(قووول أون لاين) أن يكون متفرداً في قرار التعاقد مع المدرب الجديد، مؤكداً أن هناك لجنة مختصة بهذا الأمر مكونة منه ومن الدكتور عبدالرزاق أبو داود وعدنان المعيبد، وبعد استقالة أبو داود أصبح القرار بينه وبين المعيبد، وأضاف: "لدينا عدد من الأسماء، وسنحدد من بينها الأنسب". ورفض عيد التأكيد على أن المدرب القادم أوروبي على اعتبار أن المفاوضات والبحث تم في دول أوروبية، وقال: "قد لايكون أوروبيا، ولكن في أوروبا نتواصل في جهات مختصة بهذا الأمر، وليس مع سماسرة، ونحن سنحدد الأفضل". وكشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أن مدة التعاقد مع المدرب الجديد للمنتخب السعودي الأول لن تتجاوز السنة الواحدة، مؤكداً أن المدرب الجديد سيقود المنتخب السعودي لمرحلة محددة تتمثل بنهائيات كأس آسيا وتصفيات التأهل لكأس العالم 2018م، على أن يتم بعد ذلك التخطيط لعمل مستقبلي استراتيجي ومتكامل يشمل جميع المنتخبات السعودية لكرة القدم. وأكد عيد أن الاتحاد السعودي لكرة القدم هو صاحب القرار في كل مايتعلق بكرة القدم، نافياً وجود أي تدخلات من جهات أخرى، مقدماً شكره للأمير عبدالله بن مساعد على دعمه وحرصة على كل مامن شأنه تقدم الرياضة السعودية، مشيراً إلى أن علاقة رعاية الشباب باتحاد القدم ممثلة بالأمير عبدالله بن مساعد هي علاقة دعم لوجستي تماماً مثل ماكان يقدمه الأمير نواف بن فيصل الرئيس السابق لرعاية الشباب. 