مدافع الأرجنتين: سعيد بمواجهة عدنان.. وعمل دياز مميز 

 كشف خوان فويذ مدافع الأرجنتين وتوتنهام اللندني عن معرفته بنجوم كبار مروا على كرة القدم السعودية، مشيراً إلى متابعته لرامون دياز مدرب الهلال واتحاد جدة السابق الذي وصف عمله بالمميز. وقال فويذ لــ"في المرمى": أعرف أن الكثير من المدربين واللاعبين المهمين مروا على الكرة السعودية، وأنا شخصياً تابعت رامون دياز المدرب السابق الذي قدم عملاً جيداً. وواصل: وجدنا استقبالاً جيداً في السعودية، ولم نزر أي معالم في الرياض لأننا حضرنا للعب المباراتين وتأدية عملنا. وحول المواجهة المرتقبة أمام البرازيل، أجاب: هي مباراة من الأكثر أهمية في العالم، ونركز عليها جيداً، وكل لاعب جاهز لخوضها لأنه عمل كثيراً حتى يرتدي قميص بلاده. 