لوشيسكو: متحفزون بشغف لمنعطف الحسم 

 أظهر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، شغفه ولاعبيه للمرحلة المقبلة، والتي قد يحسم فيه الصراع على لقب دوري محمد بن سلمان للمحترفين، مرجعاً ذلك إلى رغبة عناصر الفريق في استمرار النتائج الإيجابية. جاء ذلك في بحر المؤتمر الصحفي الخاص بمدرب الأزرق الخميس قبل لقاء الاتفاق في المرحلة الـ21 من مسابقة الدوري السبت المقبل في الرياض، وأضاف الروماني:«علينا أن نكون أكثر حذراً في الأيام المقبلة، جميع الفرق أمامنا تلعب بشكل مغاير، لقاء الهلال لا يكون عادياً لدى الغالبية، ما يدفعهم لعطاء ربما يكون استثنائي». وحول مواجهة فريقه بالاتفاق، قال:«فريق جيد ومتطور، قدم مستويات متصاعدة مؤخراً، ودائماً ما يكون نداً صعباً، نحن في أتم الجاهزية للمباراة، وعملنا بشكل أكثر تركيز الفترة القليلة الماضية». وتابع:« اللاعبون حريصون على تقديم أقصى ما لديهم في المنعطف الأهم في الموسم، قرأت إصراراً عالياً في أعينهم، الجميع متكاتف في الهلال لبلوغ الأهداف الأكبر». وفيما يتعلق بالإصابات، قال:« لا يوجد لدينا إصابات كثيرة، باستثناء عبدالله عطيف، فهناك الحافظ، وقد يغيب أيضاً الشلهوب، المتبقي من العناصر متاحاً، وهذا أمر جيد». 