بالفيديو.. السلمي يكشف أرقامًا مهمةً عن تطور الرياضة السعودية في سنة 

 أوضح رجاء الله السلمي وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات العامة؛ أن أعداد المشاركين في أغلب الرياضات، ازدادت بسبب العمل الدؤوب لهيئة الرياضة في عامها الأول تحت قيادة تركي آل الشيخ. وقال وكيل هيئة الرياضة للإعلام والعلاقات العامة، إن هذا العام شهد حل قضايا الأندية السعودية نهائيًّا، خاصة فيما يتعلق بقضية الديون. وبالنسبة إلى هيئة الرياضة، فقد حققت أهدافًا كان مخططًا تحقيقها في عام 2020، ومنها زيادة أعداد الممارسين للرياضة من 13% إلى 20% خلال سنة واحدة. وفي حديث إلى برنامج "في المرمى" الذي تبثه قناة "العربية"، قال السلمي إنه على مستوى الأحداث الرياضية، شارك عدد كبير من المتسابقين في ماراثون الرياض، الذي وصل فيه عدد المشاركين إلى 11 ألفًا و660. أما المسجلون فوصل عددهم إلى 27 ألفًا. وأما رياضات المغامرات فقد بلغ حضورها 140 ألفًا، وفي سباق السيارات بلغ عدد الحضور ثلاثين ألفًا، وهناك عمل يجري من أجل استمرار هذه الفعاليات في السعودية 