كميخ : جذوري نصراوية و أرفض إقامة كأس السوبر السعودي خارج المملكة 

 شدد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ ، على كون التطوير بالاتحاد السعودي لكرة القدم أعرج ، رافضاً إقامة كأس السوبر السعودي خارج المملكة العربية السعودية. وقال علي كميخ في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " أنا نصراوي وجذوري نصراوية وأفتخر ومتشرف بذلك،ولا يختلف على حبي لنادي النصر إلا كاره فقط، وأتمنى التوفيق للفريق النصراوي ولإدارته بالموسم المقبل وتعويض ما حدث بالموسم الماضي". أضاف : " أنا ضد إقامة السوبر السعودي خارج المملكة العربية السعودية،ونحن بحاجة ماسة لتسويق ملاعبنا ، وحقيقة التطوير لدينا في الاتحاد السعودي لكرة القدم أعرج من جميع النواحي". وأنهى كميخ تصريحاته، قائلاً : " الهلال الفريق الوحيد الذي تكتمل جميع أركانه بالكرة السعودية بالوقت الحالي بعد الصفقات التي أبرمها بالسوق الصيفية،ولكن هناك سؤال أود طرحه وهو كيف يكون قائد المنتخب السعودي يلعب كهاوي في الهلال؟!! ،فيجب علينا التمسك بالاحتراف حتى نعزز مفهومه". 