الاتحاد يعلق مصير بيتوركا بموقعة الكلاسيكو 

 شرعت إدارة نادي الاتحاد في استخراج التأشيرات الأوروبية للاعبي فريقها، تأهبا للمعسكر الخارجي المزمع إقامته بإيطاليا استعدادًا لمنافسات الموسم المقبل. واستهلت باستخراج التأشيرات للاعبين الأساسيين كدفعة أولى، فيما سيبدأ العمل على استخراج التأشيرات للبقية بعد تحديد الجهاز الفني للأسماء التي سيبقي عليها. وأبانت المصادر أن هناك توجها من صناع القرار بالنادي إلى دراسة استمرار المدرب الروماني بيتوركا من رحيله بعد مواجهة الكلاسيكو المقبلة أمام الهلال في نصف نهائي كأس الملك، الأمر الذي سيترتب عليه تغيير البرنامج الخاص للفريق خلال فترة الإعداد المقبلة. وكان بيتوركا حدد معسكرين للفريق؛ الأول داخلي تحتضنه مدينة الطائف، والآخر خارجي ترجح احتضان مدينة روما الإيطالية له. 