الهلال يواجه الشباب قبل نهائي سيدني 

 يحتضن ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة السعودية الرياض لقاء القمة الذي سيجمع الهلال بنظيره الشباب في المرحلة السابعة من دوري "جميل" التي سيسعى الاتحاد من خلالها الى مواصلة تمسكه بالصدارة حينما يستضيف الخليج، ويحل الرائد ضيفاً على الفتح. وانطلقت المرحلة أمس بثلاث مواجهات إذ فاز فريق التعاون على الشعلة 3-صفر وفاز فريقا الفيصلي وهجر على نجران والعروبة بنفس النتيجة 1-صفر. وفي الرياض يدخل الهلال المباراة بمعنويات مرتفعة بعد تأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا والذي سيواجه فيه فريق سيدني الاسترالي. ويسعى الروماني ريجيكامب مدرب الهلال إلى تحقيق الثلاث النقاط التي ستكون دافعاً قوياً للفريق قبل المغادرة إلى استراليا لمواجهة سيدني يوم 25 اكتوبر الجاري في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وقدم الهلال مستويات مميزة منذ استلام المدرب الروماني زمام الأمور الفنية للفريق، ويحتل المركز الثالث برصيد 16 نقطة وبفارق الأهداف عن الشباب الرابع. وحقق الهلال الفوز في خمس مباريات كانت أمام العروبة والشعلة ونجران والخليج والفتح، وتعادل في مباراة وحيدة كانت أمام الأهلي. وتحوم الشكوك حول غياب اللاعبين سعود كريري وسلمان الفرج اللذان عادا الى التدريبات بعد شفاؤهم من الاصابة ومن الممكن أن يحتفظ بهم المدرب في دكة البدلاء. وفي المقابل يأمل الشباب في آن يشغل النهائي الآسيوي أذهان الهلاليين ليتمكنوا من الخروج بالثلاث نقاط التي ستدفعهم نحو فرق الصدارة التي يتواجد بها النصر والاتحاد. وستكون هذه المباراة هي الأولى للمدرب الألماني ستامب الذي استلم تدريب الفريق خلفاً للبرتغالي مورايس الذي ابتعد بسبب ظروفه الشخصية. وتلقى ستامب ضربةً موجعة تمثلت في تأكد غياب ظهيره الأيمن حسن معاذ بتمزق بعد مشاركته مع المنتخب السعودي في مباراتي أوروغواي ولبنان التي انتهت كليهما بالتعادل 1-1. وفي جدة يسعى الاتحاد الى تحقيق الانتصار السابع له على التوالي حينما يستضيف فريق الخليج على ستاد مدينة الملك عبدالله بجدة. ونجح الاتحاد في تحقيق العلامة الكاملة في دوري جميل بعد مرور ست مراحل بالرغم من الفريق بلا مدرب بعد اقالة المدرب خالد القروني في المرحلة الثانية. ويقود الفريق مدرب الفريق الأولمبي المصري عمرو أنور والذي من المحتمل أن تكون هذه المباراة هي الأخيرة له بعد تعاقد الإدارة مع الروماني بيتوركا. ويشارك الاتحاد فريق النصر في الصدارة برصيد 18 نقطة جمعها من فوزه على فرق الفيصلي والفتح والشعلة والعروبة ونجران والرائد. في حين ستكون مهمة الخليج صعبة للغاية كون الفريق يدخل المباراة في المركز 12 برصيد نقطة واحدة بالشراكة مع الرائد و الشعلة صاحب المركز الأخير. وفي الأحساء يسعى الفتح الى تحقيق الانتصار الثاني له حينما يستضيف الجريح الرائد على ستاد الأمير عبدالله بن حلوي.ويدخل الفتح اللقاء في المركز العاشر برصيد ثلاث نقاط حصل عليها من فوزه الوحيد على التعاون.في حين لم ينجح الرائد بتحقيق اي انتصار بعد مرور ست مراحل واكتفى بحصوله على نقطة وحيدة من تعادله أمام غريمه التقليدي التعاون جعلته في ذيل الترتيب بمشاركة الخليج والشعلة. 