البكيري يصف قرار الفيفا بـ "الكارثة" .. و بيان الاتحاد تلبيس طواقي 

 علق الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" ,علي قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بمنع نادي الاتحاد من التسجيل لفترتين مقبلتين ,واصفاً القرار بـ "الكارثة" ,مطالباً عشاق العميد بالتكاتف من أجل سداد الديون المتراكمة علي النادي لتلافي العقوبات. وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" في انتظار البيان التوضيحي لإدارة الاتحاد حول منع الاتحاد من التسجيل هل هو قرار نافذ.. اما قرار بمهلة تسديد؟ للتعليق بشكل مفصل". وأضاف :" ولكن إن كان منع الاتحاد من التسجيل قد حدث فعلا لأقدر الله. فهي كارثة لنا حديث في وقتها. وإن كان مجرد إنذار فهو جرس إنذار ويجب الحذر". وأوضح :" ايضا الديون هي أم القضايا أمام الادارة السابقة والحالية والقادمة في حكمة التسديد حتى لاتصدر أي قرارات انضباطية كما حدث في سحب الـ 3 نقاط ,وتسديد الالتزامات المترتبة عليها أمر حتمي لتلافي العقوبات. من مسؤولية إدارة الاتحاد". وأنهي بقوله :" أخيراعشمي كبير بان لاتكون الإدارة وقعت في جرم الاهمال مجددا بمعاقبة النادي مرتين.مره بسحب النقاط وهذه المره بمنع الاتحاد من التسجيل". وعقب البيان الصادر من الاتحاد علق:” هذا ليس بيان نادي مثل #الاتحاد تديره إدارة مسؤولة. هذا بيان تلبيس طواقي. أدينوا البلوي بالوثائق وحاسبوه أو تحملوها”. وأتم:” البلوي ليس فوق راسه ريشه حتى لايحاسب مثله مثل من تسبب اهماله في سحب النقاط. لذا اظهروا صور مخاطبات فيفا الممهورة ببلاغ اتحاد الكرة للنادي”. وختم” هل يعقل مرت قضية ترويسي الأسترالي على مدى سنة بين فيفا والنادي دون ان تمر على أمانة اتحاد الكرة الملزم نظاما؟ ظهور الوثائق بات مطلب جمهوره”. 