"اختبار" يحسم موقف نجم الهلال من مواجهة الوحدة 

 كشفت تقارير صحفية، عن موقف لاعب وسط الهلال، الكولومبي جوستافو كويلار من مباراة الوحدة، ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن كويلار سيخضع إلى اختبار لياقي وفني خلال اليومين المقبلين لتحديد مشاركته من عدمها أمام الوحدة، بعدما فضل المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي إراحته خلال مواجهة الرائد. وكان كويلار قد تعرض لإصابة بتمدد في الرباط الجانبي للركبة، لكنه عاد للمشاركة بتدريبات الهلال خلال الأيام الأخيرة. ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة، بينما الوحدة يتواجد بالمركز الثاني عشر برصيد 27 نقطة. 