بطل جديد ومناصفة الهداف.. كأس الملك في أرقام 

 حسم فريق الفيصلي لقب كأس الملك لعام 2021، ليحقق اللقب لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على التعاون في المباراة النهائية بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم مساء أمس الخميس على ملعب الملك فهد الدولي. وسجل هاتريك فريق الفيصلي اللاعب تفاريس، وعلى الجانب الآخر  جاء هدفا التعاون عن طريق الثنائي تاوامبا وكاكو. ولعبت 15 مباراة طوال البطولة، انتهت منها 13 مباراة في الوقت الأصلي، وواحدة في الوقت الإضافي ، ولقاء انتهى بركلات الترجيح. وشهدت المباريات تسجيل 39 هدفًا ، وتلقى 88 لاعبا بطاقة صفراء، وأشهر الحكام 6 بطاقات حمراء خلال المنافسات. ويحتل لاعب الفيصلي تفاريس قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم برصيد 4 أهداف، بالتساوي مع مهاجم التعاون تاوامبا، وخلفهما لاعب الفتح مراد باتنا برصيد 3 أهداف. 