جيرارد يمدد عقده مع ليفربول لفترة طويلة 

 أكد ستيفن جيرارد قائد ليفربول المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الخميس انه وقع عقدا جديدا لمدة طويلة مع النادي سيبقيه في صفوفه حتى نهاية مشواره مع اللعبة. لكن لم يوضح ليفربول ولا جيرارد نفسه البالغ من العمر 31 عاما مدة العقد. وخاض جيرارد لاعب وسط منتخب انجلترا - الذي لعب اول مباراة له مع ليفربول عندما كان عمره 18 عاما - 566 مباراة مع النادي وأحرز 144 هدفا بما في ذلك ركلة ترجيح في اللقاء الذي فاز به الفريق 1-صفر على مانشستر سيتي في ذهاب الدور قبل النهائي بكأس رابطة الاندية الانجليزية يوم الاربعاء. وخاض جيرارد 89 مباراة مع منتخب انجلترا وأحرز 19 هدفا. ونقل موقع ليفربول على الانترنت عن جيرارد قوله "أنا سعيد جدا. انه يوم رائع لي ولاسرتي." واضاف "يأتي ذلك عقب ظهور الفريق بمستوى رائع الليلة الماضية عندما حصلنا على النتيجة التي كنا نريدها." ولعب جيرارد في صفوف ناد واحد فقط هو ليفربول طيلة مشواره مع الكرة وقاد فريقه لتحقيق فوز درامي على ميلانو الايطالي في نهائي دوري ابطال اوروبا عام 2005. وفاز جيرارد مع ليفربول بلقبين في كأس الاتحاد الانجليزي واخرين في كأس رابطة الانجليزية لكنه لم يخف حزنه ان فريقه لم يفز بالدوري الممتاز وهو في صفوفه 