إدارة "النصر" تجري مخالصة مالية مع 5 من لاعبيها.. وتدرس إعارة الشمري للوحدة 

 تعتزم إدارة نادي النصر إنهاء المخالصات المالية مع خمسة من لاعبي فريقها الأول لكرة القدم، خلال الـ72 ساعة القادمة، أو إعارتهم لأندية أخرى، وفقاً لما أرودته صحيفة "الرياض". واللاعبون الخمسة هم: أحمد عباس وعلي الخيبري، وإبراهيم الكويران، وسعود حمود، وعبدالإله النصار. كما تدرس إدارة النادي كذلك العرض المقدم من نادي الوحدة لاستعارة الحارس عبدالله الشمري حتى نهاية الموسم، فيما يعاود الفريق اليوم الأحد تدريباته، استعداداً لأولى مبارايته بدوري "عبداللطيف جميل"، المقررة الجمعة القادم أمام هجر.   