الهلال يتحضر لـ «الكلاسيكو» خلف الأبواب المغلقة 

 قرر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إغلاق تدريب فريقه الختامي لمواجهة ضيفه الاتحاد أمام وسائل الإعلام والجمهور، حيث يلتقي الفريقان في "كلاسيكو" قمة الجولة الـ19 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت. وركز لوشيسكو خلال تدريب الفريق، الخميس، على الجوانب الفنية، وأدى اللاعبون عدد من التدريبات الفنية المختلفة وتطبيقات تكتيكية، وفرض بعدها مناورة على جزء من الملعب. ويسعى الأزرق العاصمي إلى كسب نقاط الكلاسيكو من أجل الابتعاد بالصدارة، حيث يدخل المواجهة برصيد 41 نقطة بفارق 3 نقاط عن ملاحقه النصر، بينما يأمل الاتحاد في تعويض خسارته أمام ضمك الجولة الماضية. 