خليجي 23 : العراق يواجه الامارات والبحرين يلتقي بعمان في نصف النهائي 

 يواجه منتخب العراق نظيره منتخب الإمارات غداً , وذلك ضمن منافسات الدور نصف النهائي من بطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين لكرة القدم المقامة في الكويت ، بينما تأمل سلطنة عمان في مواصلة “المفاجأة” في “خليجي 23″، عندما تلاقي البحرين في المباراة الثانية في ذات الدور . ويبحث منتخب العراق عن لقبه الأول في البطولة منذ ثلاثة عقود، عندما أحرزه للمرة الثالثة والأخيرة في السعودية عام 1988 إلا أنه سيصطدم على استاد جابر الدولي بالعاصمة الكويتية، بالمنتخب الاماراتي ذي الخبرة، والباحث عن لقبه الثالث. وتصدر العراق مجموعته برصيد 7 نقاط هي الأعلى بين المنتخبات الثمانية المشاركة , بعد فوزه على قطر ، واليمن ، وتعادل مع البحرين . في المقابل، تخوض الامارات نصف النهائي للمرة السادسة في تاريخها والثالثة تواليا. وحلت الامارات ثانية في المجموعة الاولى خلف سلطنة عمان، برصيد 5 نقاط من تعادلين سلبيين مع السعودية والكويت المضيفة، وفوزها على سلطنة عمان بهدف دون مقابل . وفي نصف النهائي الثاني، يتطلع المنتخب البحريني الى بلوغ المباراة النهائية للمرة الأولى، وذلك عندما يلاقي عمان على استاد جابر. وفاجأ منتخب عمان , المتابعين بتصدره المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط من فوزين على الكويت والسعودية، وهزيمة من الامارات. وفي المقابل , حل منتخب البحرين، ثانيا في مجموعته خلف العراق برصيد 5 نقاط ، ولم يتلق أي هزيمة بفوزه على اليمن وتعادل مع قطر والعراق. ومن المقرر أن يلعب الفائزان في المباراة النهائية لخليجي 23 يوم الجمعة المقبل الخامس من شهر يناير الحالي . 