"التركي" لرئيس القادسية: الاتحاد لا يقف على لاعب 

 أكد فراس التركي، نائب رئيس نادي الاتحاد، أن النادي غني بنجومه، ولا يقف على أي لاعب مهما كان. وبعد تصريحات رئيس القادسية، مساعد الزامل، التي تمسك فيها باللاعب هارون كمارا، نافيًا تلقي عرض رسمي من الاتحاد، أكد التركي لإذاعة "يو إف إم"، أنهم بالفعل لم يُقدموا عرضًا رسميًا؛ ولكن حدث تواصل بين نواف المقيرن ورئيس القادسية، بالطرق الأخوية؛ لرغبة اللاعب في الانضمام للاتحاد. وأضاف التركي أن حديث "الزامل" عن عدم تلقي القادسية عرضًا بشأن "كمارا" من الاتحاد ليس صحيحًا، موضحًا أنهم لن يعودوا مجددًا للتفاوض مع إدارة القادسية من أجل كسب خدمات كمارا، خلال الفترة المقبلة. وقدم هارون كمارا، لاعب المواليد، صاحب الـ20 عامًا أداءً جيدًا مع نادي القادسية في الفترة الماضية، ما جعل المنتخب السعودي الأولمبي يفكر في استدعائه خلال الفترة الأخيرة. ورغم قصر مدة السماح بمشاركة لاعبي المواليد، إلا أن هارون كمارا نجح في خطف الأنظار إليه خلال مشاركته مع نادي القادسية في منافسات الموسم الرياضي الماضي، وأثبت نفسه بأنه واحد من المهاجمين المميزين الواعدين. 