الشباب يعلن رسمياً ضم لاعب الكويت روجيرو لمدة عام بالاعارة 

 أعلن نادي الشباب اليوم تعاقده رسمياً مع لاعب الوسط البرازيلي روجيرو المحترف في صفوف الكويت الكويتي وذلك بنظام الاعارة لمدة موسم واحد. وقال الشباب في بيان مقتضب “أنهت الإدارة إجراءات التوقيع مع لاعب نادي الكويت الكويتي روجيريو وذلك لمدة موسم واحد بنظام الإعارة”. ويعد روجيرو من ابرز المحترفين الاجانب في منطقة الخليج حيث برز مع الكويت الكويتي وحقق جائزة افضل محترف اجنبي في قارة آسيا قبل عامين. وتعد هذه رابع الصفقات للشباب هذا الموسم بعد حمد الجيزاني لاعب الرياض وعبده عطيف لاعب النصر وطارق خطاب لاعب الوحدات. 