الشباب يخطف سند في الأمتار الأخيرة 

 أنهت إدارة نادي الشـــباب أمس اتفاقها مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد المدافع سند شراحيلي بعد دخوله فترة الـ6 أشهر، حيث ينتهي عقده في الـ3 من فبراير المقبل. وســـيمثل سند شراحيلي نادي الشباب بعقــد يمتد لموسمين ونصف على أن يتم تســـجيله كلاعب هاوٍ إلى نهاية الموسم في قائمة الفريــــق وتحويلـه إلى محتـرف في فترة الانتقــالات الصيفيــة المقبلـة. وكشــــفت مصادر لـ"الرياضية" أن إدارة نادي الشباب ستعلن مساء اليوم عن خبر التوقيع مع اللاعب. ويأتي التوقيـــــع مـــــع شـــراحيلي لتدعيم صفوف الفريق الشـبابي فيما تبقى من منافســـات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. وسبق لســــند شراحيلي الاحتراف في صفوف الفريق الشـــبابي وتحقيـــق كأس خادم الحرمين الشــــريفين للأبطال موسمي 2008ـ2009 على التــوالي قبل الانتقال إلى الاتفاق منتصف موسم 2011ـ2012 ومنــــه إلــى التعاون ثم الرائد قبل العودة مرة أخرى للشباب. 