بالصور .. "الهلال" يودّع مدافعه أسامة هوساوي 

 ودّع نادي الهلال اليوم (الأحد) مدافع الفريق الأول لكرة القدم أسامة هوساوي، فيما لم يكشف اللاعب حتى الآن عن وجهته القادمة. من جهته كتب هوساوي عبر حسابه في "تويتر": "ستة مواسم جميلة قضيتها في نادي الهلال حققنا فيها الكثير من البطولات ولله الحمد كل الشكر للجماهير الهلالية على دعمهم للاعبين لن أنساكم أتمنى لكم التوفيق". وكان اللاعب قد رفض في وقت سابق الكشف عن وجهته الجديدة أو تأكيد نيته الاعتزال من عدمه، إلا أنه أوضح أن تركيزه خلال الفترة القادمة سيكون مع المنتخب. وأضاف حول عدم تجديده مع الفريق، أن الجمهور يريد من اللاعب الكثير، وأنه قدّم كل ما عنده، وأن الجمهور لا يرحم في حال انخفاض عطاء اللاعب، وأنه بحكم السن قد لا يستطيع تقديم المزيد، لذلك فإنه سينهي عقده مع الهلال، والذي كانت مدته سنتين.    