الأهلي يتفق مع السويدي نبيل والهولندي شيري بانتظار التوقيع 

 وصلت إدارة النادي الأهلي إلى اتفاق نهائي مع نادي إيك سولنا السويدي لكسب خدمات لاعب الوسط مغربي الأصل وسويدي الجنسية نبيل بهوي (24 عاماً) بطلب من مدرب الفريق السويسري كريستيان غروس. وقدم بهوي نفسه بصورة أكثر من ممتازة في الملاعب الأوروبية خلال الموسمين الماضيين خصوصا في موسم 2013 و(2014 - 2015) ولعب (38) لقاء سجل خلالها 21 هدفاً لفريقه في الموسم الماضي وتم استدعاؤه لتمثيل منتخب السويد، قبل أن يتلقى دعوة من مدرب منتخب المغرب إلا إنه فضل تمثيل منتخب السويد. من جهة ثانية اقتربت إدارة النادي الأهلي من حسم صفقة اللاعب الهولندي شيري بعد تلقيها موافقة مبدئية من نادي جرونيجن الهولندي بعد مفاوضات استمرت حوالي الشهر، وحرص السويسري كريستيان غروس على التعاقد مع شيري، ومن المتوقع أن يعلن النادي الأهلي عن توقيعه مع اللاعب خلال ال 48 ساعة المقبلة، في الوقت الذي تلقت إدارة الأهلي عرضاً من نادي فلومينينسي البرازيلي للتعاقد مع البرازيلي أوزفالدو فيلهو، ويأمل الأهلاويون اغلاق ملفات اللاعبين الأجانب في أسرع وقت ممكن لضمان تواجدهم مع زملائهم في معسكر الفريق استعداداً للموسم الجديد. من جهة أخرى قررت إدارة النادي الأهلي بتوصية من غروس التعاقد مع مستشارين أجنبيين مختصين تم ترشيحهما عن طريقه، الأول له علاقة بمدرب الحراس لوضع استراتيجية وخطة عمل تطوير لحراسة الأهلي، والثاني علاقته بالجهاز الطبي وتحديداً للاخصائيين الطبيعيين في الفريق. على صعيد آخر أعلنت إدارة النادي الأهلي بالتنسيق مع مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة عن تأجيل عقد الجمعية العمومية العادية التي كان من المقرر لها أمس (الأحد) إلى وقت لاحق. 