بالفيديو .. كلوب يفاجئ مذيعة قصيرة بموقف كوميدي 

 حقق ليفربول الإنجليزي فوزا على أوجسبورج الألماني في إياب دور الـ32 من الدوري الأوروبي، بفضل هدف مبكر سجل جيمس ميلنز من ركلة جزاء في الدقيقة الـ5 على ملعب "آنفيلد"، ليصعد الفريق إلى المرحلة التالية من البطولة. عقب اللقاء كان المدرب الألماني يورجن كلوب مرتبطا بتصوير لقاء تلفزيوني مع أحد المذيعات للحديث عن الفوز والصعود للدور التالي من المسابقة الأوروبية. لكن كلوب وجد أن المذيعة في حاجة لأن تكون أكثر طولا أمام الكاميرا لأنها قصيرة، فقرر مدرب ليفربول القيام بموقف طريف للغاية لإخراجها من تلك الأزمة. 