الأخضر يواجه الاتحاد في مناورة ودية.. وتأكد إصابة المنيع 

 عقد مدرب منتخب الأخضر الأول خوان أنطونيو بيتزي ظهر اليوم السبت اجتماعًا فنيًا بلاعبي المنتخب تحدث فيه حول عدد من التدريبات التي تم تطبيقها خلال فترة المعسكر، وعن الرسم التكتيكي للمواجهة الودية أمام منتخب مولدوفا بعد غدٍ الاثنين، والتي تأتي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعبو المنتخب الوطني مناورةً أمام فريق الاتحاد أشرك فيها بيتزي تشكيلتين مختلفتين خلال شوطي المناورة للوقوف على المستويات الفنية لأكبر عدد من اللاعبين. من جانب آخر كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للمهاجم مجاهد المنيع عن تعرضه لالتواء بسيط في مفصل القدم، في حين شارك لاعب الوسط عبدالله الخيبري في المناورة بعد أن أوضحت الفحوصات تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في الحصة التدريبية أمس الجمعة، فيما خرج لاعب الوسط هتان باهبري من المناورة بعد تعرضه لالتواء في مفصل القدم، ويستكمل المنتخب الوطني في السادسة والنصف من مساء يوم غدٍ الأحد تدريباته على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 