"الانضباط" توقف "العنزي" وتلزم ناديي "النصر" والنهضة" بغرامات مالية 

 أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أمس الخميس، ضاري العنزي، لاعب النصر لدرجة الشباب بالدوري الممتاز 4 مباريات رسمية، كما ألزمته بدفع 20 ألف ريال خلال 30 يومًا، بسبب تلفظه بألفاظ بذيئة ومهينة على حكم مباراة فريقه أمام الفتح. كما أوقفت اللجنة مساعد مدرب النصر نهار الضفيري 3 مباريات رسمية، لمحاولته الاعتداء على حكم مباراة النصر والفتح، وألزمته بدفع غرامة 10 آلاف ريال خلال 30 يومًا. فيما غرّمت اللجنة نادي النهضة 5 آلاف ريال، لتأخر لاعبي الفريق في النزول إلى أرضية الملعب أمام الوحدة، ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، ما أدى إلى تأخير بداية المباراة 4 دقائق ونصفا. 