مسؤول هلالي: لن يخطفوا الفرج في معسكر الأخضر 

 أكد مصدر هلالي مسؤول، أن إدارة ناديه قد حسمت ملف لاعب الوسط سلمان الفرج بعدما تم الاتفاق على كافة بنود العقد الرئيسية. وقال المصدر الذي –تحتفظ عين اليوم باسمه-: “حسمنا ملف تجديد عقد سلمان الفرج، واتفقنا معه على كل شيء، أما عن الإعلان فهي لا تتعدى كونها مسألة وقت”. ويكمل حديثه قائلاً: “لا نخشى توقيع الفرج لناد آخر كما حصل في معسكر المنتخب مع لاعبين آخرين، إذ أن الأمر مع سلمان محسوم ونحن نرغب باستمراره وهو يريد البقاء في الهلال”. وكان الفرج قد دخل الفترة الحرة منذ شهرين، فيما يطالب لاعب الوسط مرتبا سنويا يبلغ سبعة ملايين ونصف المليون ريال ولمدة 4 أعوام. 