"مارتينيز" يكشف سر موافقته على عرض النصر.. ويوجه رسالة للجماهير 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الجديد، الأرجنتيني جونزالو مارتينيز بيتي، سبب موافقته على عرض فريقه الجديد لخوض تجربة جديدة في المملكة، بداية من الموسم الجديد (2020-2021). وقال "مارتينيز" في تصريحاته لصحيفة "آس": "تلقيت العديد من العروض، ولكن عرض النصر كان جيدا للغاية بالنسبة لي، كان هناك اهتمام كبير من قبل النادي للتعاقد معي، وأيضا بسبب صدق الأشخاص الذين كانوا يتعاملون معنا لذلك وافقت على الانتقال للنصر". وتابع: "طموحي هو أن أساعد الفريق، وأفعل كل ما يقول عليه المدرب لتحقيق الفوز، لقد فزت بالكثير من الألقاب في مسيرتي، والآن حلمي هو الفوز بكأس دوري أبطال آسيا مع النصر". وأوضح اللاعب الأرجنتيني: "سأحاول بالكثير من التواضع والعمل، إعادة كل الثقة التي وضعها في النادي والأشخاص الذين جلبوني إلى الفريق، سأقدم كل ما لدي للفريق، وأنا فخور للعيش بأنني سأعيش في المملكة ومعرفة ثقافتهم". وأعلن مجلس إدارة النصر، برئاسة صفوان السويكت، رسمياً مساء أمس الإثنين، عن التعاقد مع الأرجنتيني جونزالو بيتي مارتينيز، قادمًا من ريفر بليت وأتلانتا يونايتد الأمريكي، ليمثل صفوف الفريق لمدة أربع سنوات قادمة. 