ماجد يقدم شكره لتركي آل الشيخ على دعمه لجمعية أصدقاء اللاعبين 

 قدم ماجد عبدالله رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، نيابة عن زملائه أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي الجمعية، الشكر إلى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة على دعمه السخي للجمعية، مؤكداً أن هذا الدعم سوف يحقق أهداف ورسالة الجمعية السامية، موضحاً أن هذا الدعم الكريم يدل على حرص تركي آل الشيخ على كل ما من شأنه خدمة الرياضة السعودية ومن يخدمها. كما شدد رئيس مجلس إدارة الجمعية، أن الهيئة العامة للرياضة تعد شريكاً أساسياً وداعماً مالياً ومعنوياً للجمعية، كما أن الجمعية ستستخدم الدعم المالي لتنفيذ البرامج والمبادرات التي تصب لصالح اللاعبين القدامى. فيما أوضح ماجد عبدالله أن تركي آل الشيخ أعاد الحياة لكثير من اللاعبين السابقين، وذلك من خلال إدراجهم للعمل في اللجان بهيئة الرياضة، بالإضافة إلى تكريمهم، وتقديم المساعدات لأسر اللاعبين الذين توفاهم الله. 