الجارديان : ترويسي وقع مع عملاق آسيا 

 أهتمت صحيفة بريطانية شهيرة بتعاقد نادي الاتحاد السعودي مع النجم الدولي الأسترالي جيمس ترويسي في الساعات القليلة الماضية لمدة سنتين قادمتين ، لتدعيم قوته الهجومية . وعنونت صحيفة الجارديان البريطانية المعروفة " الأسترالي ترويسي يوقع مع عمالقة آسيا الاتحاد " . وقالت : ترك ترويسي "بطل أمم آسيا برفقة منتخب بلاده " الجبهة الهجومية ليوفنتوس دون أن يلعب مباراة مثيرة تحسب له مع البيانكونيري ، وإنضم لكتيبة نجوم الكانجارو في منطقة الخليج ( مارك ميليجان وبريت هولمان ومارك بريشيانو )، ووقع بشكل رسمي مع عمالقة آسيا والكرة السعودية الاتحاد عقب اجتيازه الفحوصات الطبية بدبي بعدما أنهى علاقته مع بطل الكالتشيو . وتابعت ، تم تجاهل ترويسي من قبل مدرب المنتخب الأسترالي الذي أستبعده من قائمته في مباراتي بنجلاديش الخميس وطاجيكستان بالأسبوع المقبل . بينما عنونت صحيفة توتو يوفي الإيطالية " ترويسي في الاتحاد " ، وقالت بأن مهاجم يوفنتوس السابق جيمس ترويسي ألتحق بصفوف نادي الاتحاد السعودي بشكل رسمي في الساعات الماضية في صفقة تمتد لموسمين عقب رحيله عن البيانكونيري . وأشارت إلى أن الاتحاد السعودي تعاقد مع النجم الدولي الأسترالي السابق لناديي يوفنتوس وأتالانتا بعدما قدم نفسه بشكل رائع وبرزت قدراته المثيرة للاهتمام بشكل خاص مع الأندية التي تقمص ألوانها وكذلك برفقة منتخب بلاده . وأشارت إلى أن ترويسي صاحب الـ27 عاماً لم يستقر في نادي واحد بالسنوات الأخيرة ، ولم يلعب مع يوفنتوس ، ولكنه حضر بشكل مميز طوال فترة إعارته برفقة ملبورن فيكتوري موسم 2013-2014 وكذلك بالموسم الماضي مع زولتنه فارجيم .     