الصرامي يثير الجدل بشأن انتقال سالم الدوسري لصفوف النصر 

 أثار المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، سعود الصرامي جدلًا واسعًا حول مستقبل نجم الهلال، سالم الدوسري واحتمالية انتقاله لنادي النصر. وكتب الصرامي عبر حسابه على "تويتر": "هل يجدد سالم الدوسري عقده مع الهلال بعد أن اقترب العقد من النهاية؟ هل يذهب سالم الدوسري للنصر؟ الاحتمالات قائمة بالتساوي والأيام المقبلة ستكشف بالتفاصيل مستقبل النجم في البقاء في الزعيم أو الانضمام للعالمي بالتوفيق "للابن" سالم في المكان الذي يختاره". وغرد الصرامي مرة ثانية وكتب: "على كل هلالي أن يتعايش مع الواقع ويتصالح مع "فلسفة" الوسط الرياضي.. بقاء سالم الدوسري في الهلال أو مغادرته "يحدده" العرض و الطلب وهو ثقافة احترافية.. سالم عقده مع الهلال قريب من النهاية وحده "الابن" الخلوق والنجم الموهوب سيختار مكانه في عقده الأخير في مشواره الرياضي". ويدخل سالم الدوسري البالغ من العمر الـ30 عامًا، الفترة الحرة في عقده مع نادي الهلال في شهر يناير المقبل ويحق له التوقيع لأي نادٍ على أن ينتقل له في صفقة انتقال حر بداية من الموسم المقبل.    #هات_إذنك ••هل يجدد #سالم_الدوسري عقده مع #الهلال بعد إن إقترب العقد من النهاية ••هل يذهب #سالم_الدوسري #للنصر الإحتمالات قائمة بالتساوي الأيام المقبلة ستكشف بالتفاصيل مستقبل النجم بالبقاء في الزعيم أو الإنضمام للعالمي بالتوفيق " للأبن " سالم في المكان الذي يختاره pic.twitter.com/ZxO7bp077Z
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) October 25, 2021   #هات_إذنك على كل هلالي بأن يتعايش مع الواقع و تصالح مع "فلسفة " الوسط الرياضي بقاء #سالم_الدوسري في الهلال أو مغادرته"يحدده" العرض و الطلب وهو ثقافة إحترافية سالم عقده مع الهلال قريب من النهايةوحده"الأبن " الخلوق و النجم الموهوب سيختار مكانه في عقده الأخير في مشواره الرياضي https://t.co/gWmRa894L5
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) October 26, 2021  