أحداث "مرسول بارك".. الانضباط توقف حسين عبدالغني وتحرم البلطان من دخول الملاعب 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم، اليوم الإثنين، توقيع عقوبة على مسؤولي نادي النصر، ومسؤولي الشباب، بسبب الأحداث التي وقعت بينهما في مباراة الفريقين بالجولة الـ18 من دوري المحترفين. وأقرت اللجنة إيقاف المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، حسين عبد الغني، لمدة 15 يوماً قابلة للتمديد عن مرافقة الفريق الأول في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة، على أن يبدأ سريان مدة الإيقاف من تاريخ الإخطار بهذا القرار، مشيرة إلى أن هذا القرار قابل للاستئناف. كما قررت اللجنة حرمان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان لمدة 15 يوماً، قابلة للتمديد من دخول الملاعب التي تقام فيها المباريات أثناء أوقات المباريات. وأعلنت اللجنة، أن العقوبة ضد مسؤولي النصر والشباب، جاءت نظراً للأحداث التي صاحبت المباراة التي أقيمت بين الفريقين في الجولة الـ18 الماضية، ولحاجة لجنة الانضباط والأخلاق إلى مزيد من الوقت لاكتمال التحقيقات والاستماع لكافة الأطراف لحين الفصل في ملف القضية وإصدار القرار. 