نصراوي سابق يرفض العودة لدوري جميل ! 

 رفض محترف النصر السابق، اللاعب الأوروجواني فابيان استويانوف، فكرة الانضمام إلى صفوف الرائد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك بحسب ما ذكره الإعلامي بتال القوس من خلال حسابه الشخصي على تويتر. وذكر القوس بأن مدرب فريق الرائد تاكيس ليمونيس هو من عرض على الأوروجواني فابيان فكرة الانضمام إلى الرائد، لكن اللاعب رفض العرض لرغبته بعدم اللعب في منطقة الخليج من جديد. وقال مقدم برنامج "في المرمى" على شاشة العربية :" ليمونيس مدرب الرائد سبق ودرب فابيان في اليونان، وتواصل مع فابيان للتعاقد معه.. اللاعب اعتذر بحجة أنه لا يريد العودة للعب في الخليج ". 