رئيس الشباب: أخطاء الحكم حرمتنا الصدارة وسنستعين بالأجانب 

 حمّل رئيس الشباب الأمير خالد بن سعد الحكم محمد القرني مسؤولية خروج فريقه متعادلاً مع الرائد صفر-صفر وفقدانه صدارة دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين، وأكد الرئيس الشبابي بأن الحكم لم يوفق في قيادة المباراة وأرتكب أخطاء عدة، وقال: "الحكم ساعد في خروجنا متعادلين مع الرائد، كان الشباب قريباً من تسجيل هدف محقق بعد انفراد المهاجم الكوري بارك تشو يونج إلا أن الحكم حرمه من ذلك بسبب عدم تطبيقه مبدأ إتاحة الفرص في تصرف غريب منه، والأغرب أنه طبق مبدأ اتاحة الفرصة في إحدى الكرات في منتصف الملعب، لا أعلم هل ممنوع يسجل الشباب في المباراة أم ماذا، كان هنالك تضييع للوقت من قبل لاعبي الرائد وصدمنا بالحكم يحتسب ثلاث دقائق فقط كوقت بدل الضائع ولو أنه زاده قد نسجل إن وفقنا الله". وأضاف "سنستعين بالحكام الأجانب في بعض المباريات المقبلة، لازالت ثقتي كبيرة في الحكام السعوديين لكن أتمنى اختيار الحكام المناسبين والقادرين على قيادة المباريات بشكل جيد، حتى الحكام الأجانب الذين يحضرون اختيار المسؤولين لهم غير موفق إذ ارتكبوا أخطاء فادحة، لذلك أتمنى أن يؤخذ ذلك بعين الاعتبار مستقبلاً". ولم يخل حديث المهاجم نايف هزازي من انتقادات حكم المباراة إذ قال بعد تعادل الشباب والرائد: "رؤساء الأندية تحدثوا كثيراً عن التحكيم واعترضوا على مستوى الحكام ولا ألومهم، لكن أنا شخصياً لم يسبق وأن ظهرت وتحدثت عن أي حكم، لكن عندما يصل الأمر إلى عدم قدرة الحكم على امتصاص غضب اللاعب وتهدئته فلابد أن اتحدث، ذهبت للحكم وهددني بمنحي البطاقة الصفراء لأنني ناقشته في قراراته، وقلت له إذا تريد منحي بطاقة صفراء فأمنحني حمراء لترتاح وفعلاً قام بذلك، الحكم يقود الملعب ومن المفترض أن يكون استاذا ويعلمنا، بإمكانه أن يمتص غضبي بكلمتين، لكن لأن القرار بيده فعل ذلك وهذا ليس بأسلوب، في الأخير أترك ماحدث لإدارة النادي وأتمنى الا يسكتوا عما حدث، اصغر مشجع في الملعب لو القرار بيده لمنح الشباب ست دقائق وقت بدل ضائع بسبب تضييع الوقت الذي حصل من لاعبي الرائد لكن فوجئنا به يمنحنا ثلاث دقائق فقط، وصلنا لمرحلة لابد أن نتكلم فيها حتى يوقف بعض الحكام عند حدهم". وأضاف: "أتمنى الا تعيقنا الخسارة في الدوري، التعادل بطعم الخسارة، لم نوفق في مباراة اليوم وعلينا أن نكون يداً واحدة ليس في الفوز فقط بل حتى وقت الخسارة، الدوري طويل ولم نفقده بعد ولم نبتعد عن المتصدر، نعتذر للجماهير وللإدارة على هذا التعادل". بدوره قال لاعب الوسط عبدالمجيد الصليهم: "الحمد لله على كل حال، فقدنا الصدارة وخسرنا نقطتين مهمتين، هارد لك للشبابيين، الشباب يلعب على الأطراف لذلك أخرج المدرب روجيريو وزج بي، صحيح كنا مستعجلين على التسجيل لأن الفريق كان مستحوذاً على المباراة والرائد أغلق المناطق الخلفية، ومثل هذه الفرق قد تفاجئك بالتسجيل في آخر الوقت". 