نادي الشباب يُعلن وفاة محمد جساس.. والاتحاد السعودي ينعي اللاعب 

 أعلن نادي الشباب، وفاة لاعب الفئات السنية، محمد جساس، بعد تعرضه لحادث مروري، مساء أمس الثلاثاء. ونشر الحساب الرسمي للنادي على “تويتر”، صورة للاعب، وعلق عليها قائلاً: “انتقل إلى رحمة الله، لاعب فريق درجة الشباب محمد جساس، بعد تعرضه لحادث مروري مساء أمس.. إنا لله وإنا إليه راجعون”. وحرص الاتحاد السعودي لكرة القدم، على تعزية الشباب، وقال عبر حسابه على “تويتر”: “قدم سعادة رئيس الاتحاد باسمه وباسم منسوبي الاتحاد، التعازي لأسرة لاعب درجة الشباب بنادي الشباب محمد جساس، الذي انتقل إلى رحمة الله، مساء أمس”. وآثار خبر وفاة اللاعب الشاب محمد جساس، حالة من الحزن عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إذ حرصت الجماهير السعودية بمختلفة انتمائتها على تعزية نادي الشباب وأسرة اللاعب. 