استقالة «كابيلو» من تدريب «إنجلترا» لعدم موافقته على سحب القيادة من «تيري» 

 قال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم في بيان صحفي، إن فابيو كابيلو مدرب منتخب انجلترا استقال من منصبه اليوم الأربعاء. وجاءت استقالة المدرب الايطالي بعد اجتماعه مع ديفيد برنستين رئيس مجلس إدارة الاتحاد الانجليزي لمناقشة قرار الاتحاد بسحب شارة قيادة الفريق من المدافع جون تيري حتى يمثل أمام محكمة في يوليو تموز بسبب اتهامه بتوجيه اساءة عنصرية وقال الاتحاد "تم قبول استقالة فابيو خلال اجتماع استمر لأكثر من ساعة وسوف يترك منصب مدرب منتخب انجلترا على الفور." ولم يوافق كابيلو على قرار الاتحاد بسحب شارة قيادة المنتخب من تيري وتحدث عن ذلك في مقابلة مع محطة تلفزيونية ايطالية يوم الأحد الماضي. وأضاف الاتحاد "نود أن نؤكد أن فابيو تصرف خلال اجتماع اليوم وطوال فترة عمله كمدرب لانجلترا بطريقة احترافية جدا." وتابع "لقد قبلنا استقالة فابيو واتفقنا على أن هذا هو القرار الصائب. نود أن نوجه إليه الشكر على العمل الذي قام به مع منتخب انجلترا ونتمنى له النجاح في المستقبل." ويواجه تيري قلب دفاع تشيلسي، اتهاما بتوجيه إهانة عنصرية لانطون فرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز، خلال مباراة في دوري انجلترا الممتاز في أكتوبر الماضي 