مارادونا يقدم نجله في التلفزيون بقميص ميسي 

 قدم الأسطورة الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا نجله الأصغر بقيمص مواطنه ونجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي وذلك عبر أحد برامج التلفزيون، التي يعلق من خلالها على مباريات المونديال، وفقاً لما تناقلته وسائل الإعلام المحلية. وقدم مارادونا، في عيد الأب بالأرجنتين، ابنه دييجو فرناندو من خلال برنامج "دي سوردا"، الذي يقدمه مع الصحفي الأرجنتيني فيكتور هوجو. وكان الطفل، وهو في عامه الأول، يرتدي القميص رقم 10 الخاص بالنجم ميسي في المنتخب, وأوضح مارادونا "أود أن أكرم ليو. جعلته يرتدي القميص رقم 10 وبدلاً من ارتداء قميص يحمل اسم والده، كتبت عليه ميسي". وأشار "هل ترى لا أتحدث عن ميسي بسوء"، ليكذب بهذا الشائعات التي تتردد بشأن سوء علاقته بنجم برشلونة. واختير ميسي مساء الأحد أفضل لاعب في مباراة منتخب بلاده الافتتاحية بمونديال البرازيل أمام البوسنة والهرسك، التي فاز بها راقصو التانجو (2-1) ليتصدر المجموعة السادسة مؤقتا في انتظار ما تسفر عنه مواجهة نيجيريا وإيران. 