قانوني: مَن صاغ بيان الشباب "خانته مفرداته".. ولا يوجد في القانون ما يعرف بـ"الشراسة" 

 انتقد مختص قانوني بيان نادي الشباب الأخير، الذي أصدره مؤخراً رداً على بيان نادي النصر، وطلبه من لاعبيه اللعب بـ"شراسة" في أي مباراة قادمة مع النصر، ما قد يعرض الفريق لخسارة عدد من نجومه. وكان نادي الشباب أصدر بياناً نفى خلاله ما جاء في بيان نادي النصر حول تعمد لاعبيه الخشونة أمام لاعبي النصر، وتضمن بيان الشباب الطلب من لاعبيه أن يلعبوا أي مباراة قادمة مع النصر بروح وقوة وشراسة أعلى بموجب القانون. وقال المختص في القانون الرياضي أحمد الأمير، إن من صاغ البيان خانته مفرداته، مبيناً أنه لا يوجد في قانون اللعبة الخاص بكرة القدم ما يعرف بـ"الشراسة"، فإما "تهور أو إهمال أو لعب عنيف واستخدام قوة مفرطة، الشراسة هنا تأتي بمعنى اللعب العنيف الخشن".   