تدشين غلاف FIFA 17 في نادي الاتحاد 

 اعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي دعوة جميع رجال الصحافة والإعلام لحضور حفل إعلان تدشين "غلاف فيفا 17" نسخة دوري جميل، وذلك مساء غداً السبت الموافق 24 سبتمبر الساعة السادسة في مقر نادي الاتحاد بمدينة جدة. وكانت شركة EA Sports التجارية للإلكترونيات التي تقوم بصنع و تطوير ألعاب الفيديو الرياضية وبالتعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي عن اختيار مهاجم نادي الاتحاد عبدالرحمن الغامدي لوضع صورته على غلاف لعبة ( FIFA 17 ). والغلاف خاص بنسخة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من اللعبة التي تصدرها شركة ( EA Sports ). الجدير بالذكر أن الشركة ذاتها اختارت أول لاعب سعودي يظهر على الغلاف لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري ومن بعدها اختارت لاعب نادي الأهلي مصطفى بصاص ثم اختارت لاعب النصر يحيى الشهري وفي الموسم الماضي اختارت لاعب الهلال ياسر الشهراني مع لاعب برشلونة الأرجنتيني ميسي . 