"تراميزاني" يُجهز "الفيصلي" لعودة الدوري بتمارين لياقية 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته على ملعب ناديه بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد. وفرض الجهاز الفني تمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة بهدف زيادة المخزون اللياقي. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين فنية متنوعة شملت الشقين الهجومي والدفاعي إلى جانب تمارين الكرات الثابتة فيما اختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات بطولة الدوري. 