مدرب النصر السعودي الجديد يصل غدًا 

 يصل الأوروجوياني دانييل كارينيو، المدير الفني الجديد للنصر السعودي، إلى الرياض، غدًا الأحد، من أجل بدء مهمته رسميًا في قيادة الفريق. وكانت إدارة النادي العاصمي، برئاسة سعود آل سويلم، أعلنتعن تعاقدها مع كارينيو، المدرب السابق للفريق، بداية من الموسم المقبل، خلفًا للكرواتي كرونوسلاف يورتشيتش، الذي ينتهى مشواره مع الفريق، ختام الموسم الحالي. وتتبقى مباراة واحدة لفريق النصر في الموسم، ضمن الجولة الـ26 والأخيرة من دوري المحترفين السعودي، تجمعه الخميس المقبل، بفريق القادسية، الذي ضمن البقاء في المسابقة.وكان النصر ضمن بشكل رسمي، المشاركة في الملحق الآسيوي، المؤهل لدور المجموعات، للنسخة المقبلة من دوري الأبطال الآسيوي، عقب تعادله اليوم السبت، أمام الفتح 1-1 ضمن الجولة قبل الأخيرة من الدوري. 