منع الإيرانيات من حضور ديربي استقلال وبيرسبوليس 

 نصح حسن رحيمي رئيس جهاز الشرطة في إيران، السيدات، بعدم حضور مباراة ديربي طهران بين استقلال وبيرسبوليس التي تقام يوم الأحد في ملعب أزادي الشهير الذي يتسع لـ100 ألف متفرج. ويبقى حظر دخول الملعب مفروضا لاسيما وأنه لا يوجد تعليمات جديدة من وزارة الرياضة، وذلك وفقا لتصريحات نقلت لحسين رحيمي رئيس جهاز الشرطة اليوم الثلاثاء الذي قال: ننصح السيدات بألا تأتي إلى الاستاد. وتم منع السيدات من حضور مباريات كرة القدم في إيران لمدة أربعة عقود. وفي وقت سابق قامت فتاة تم تسميتها في وسائل الإعلام بـ"الفتاة الزرقاء" بقتل نفسها احتجاجا، من خلال إشعال النار في نفسها مما أدى إلى موجة من الاحتجاجات. 