كل يغني على ليلاه.. "جستنيه" يثير الجدل بشأن بطولات النصر والهلال 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن الجدل الدائر بشأن البطولات والمعارك الإعلامية بين بعض الإعلامين بسبب بطولات النصر والهلال. وكتب "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من كثر الهرج والمرج عن البطولات والمعارك الإعلامية بين بعض الإعلامين المهتمين بالشؤون النصراوية والهلالية". وتابع: "كل يغني على ليلاه في طرح معلومات جعلت المتلقي تائها لتبقى المعلومة التاريخية عن هذه البطولات حائرة حتى يتم رصد تاريخي من مؤرخين معروفين بناء على سجل كل نادٍ تعتمده وزارة الرياضة".    من كثر الهرج والمرج عن البطولات والمعارك الإعلامية بين بعض الإعلامين المهتمين بالشؤون النصراوية والهلالية "كل يغني ع ليلاه"في طرح معلومات جعلت المتلقي"تائها"لتبقى المعلومة التاريخية عن هذه البطولات"حائرة"حتى يتم رصد تاريخي من مؤرخين معروفين بناء ع سجل كل نادٍ تعتمده وزارة الرياضة
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) April 15, 2020  