كأس زايد .. الإسماعيلي يُودع والرجاء يطير لدور الثمانية 

 تمكن نادي الرجاء البيضاوي المغربي من العبور إلى دور ربع النهائي في بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، على حساب نادي الإسماعيلي المصري بركلات الجزاء الترجيحية. وكانت مباراة الإياب بين فريقي الرجاء والإسماعيلي أقيمت على ملعب المركب الرياضي محمد الخامس في مملكة المغرب، في إياب دور ثمن النهائي، حيث كان الرجاء يحتاج للفوز بأي نتيجة من أجل التأهل لدور ربع النهائي أو التعادل بدون أهداف والوصول لركلات الجزاء. بدأ الشوط الأول من المباراة بضغط هجومي كبير من النادي الإسماعيلي والذي اجتهد وحاول تسجيل الهدف الأول، حيث أهدر الإسماعيلي أكثر من ثلاث فرص محققة لتسجيل الهدف الأول ولكن دون جدوى. وظل الإسماعيلي يضيع الفرصة تلو الأخرى، حتى انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين. وفي الشوط الثاني اختلف الحال تمامًا، وضغط نادي الرجاء بقوة وحاول في أكثر من مناسبة تسجيل الهدف الأول، ولكن دون جدوى، في ظل تألق كبير من دفاع وحارس مرمى النادي الإسماعيلي. وانتهى الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل السبي، وهي نتيجة مباراة الذهاب، ليلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح والتي مالت كفتها لمصلحة نادي الرجاء والذي فاز بأربع ركلات مقابل ركلتين للإسماعيلي، ليعبر إلى دور الثمانية. 