"ميكالي" يُعلن تشكيل "الهلال" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة الرائد كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سون، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، أمير كردي، عبدالله عطيف، أندري كاريلو، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: حبيب الوطيان، متعب المفرج، محمد جحفلي، مصعب الجوير، عبدالرحمن الدخيل، حمدالعبدان، فواز الطريس، سيباستيان جيوفينكو، عبدالله الحمدان. 