الصرامي يشعل تويتر بتغريدة مثيرة حول غيابات الهلال في لقاء التعاون! 

 تحدث الناقد الرياضي سعود الصرامي حول غيابات الهلال عن مباراة التعاون والتي فقد فيها لهلال نقطتين ثمينتين في صراع المنافسة على اللقب بعد ان تعادل 2-2. وقلل الصرامي من تأثير تلك الغيابات على فريق الهلال في مباراة التعاون ، وأوضح خلال تغريدة نشرها على حسابه على تويتر بقوله:علي الحبسي نواف العابد عبدالملك الخبيري محمد الشلهوب في الهلال ، والجهاز الفني بقيادة خيسوس لم يشركهم في لقاء التعاون..؟ وأضاف:عمر خربين المدرب لا يرغب فيه رغم إمكانية الإستعانة به.؟ وتابع:بقية النجوم تم تعويضهم بالتعاقد مع محترفين أجانب كبار على حساب الهئية.!! وكان اتحاد كرة القدم قد اصدر قرار في وقت سابق باستمرار منافسات الدوري في غياب الدوليين مع المنتخب السعودي الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا في الخامس من يناير المقبل في الامارات. 