ماجد عبدالله للجماهير : اتركوا الانتقادات وادعمو فريقكم 

 وجه أسطورة الكرة السعودية الكابتن ماجد عبدالله رسالة عتاب للجماهير النصراوية على ضعف حضورها هذا الموسم في مباريات دوري عبداللطيف جميل. وطالب قائد النصر والمنتخب السابق جماهير العالمي بترك الانتقادات في هذه الفترة المهمة من مسيرة الفريق والابتعاد عن الخوض في الامور الفنية والتفرغ لدعم الفريق بالحضور والمؤازرة من المدرجات في الجولات المتبقية من الدوري، إضافة لمباريات دوري ابطال آسيا وكأس الملك. وأشار الاسطورة إلى أن النصر حاليا يتصدر جدول دوري عبداللطيف جميل ويحتاج للدعم والمساندة في هذه المرحلة الحاسمة، داعيا مدرج الشمس بتحفيز نجوم الفريق بالتواجد في المدرجات بدءا من مباراة الوحدة بمدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة والمساندة في جميع المباريات المقبلة وترك القضايا الفنية للإدارة والمختصين، مبديا تفاؤله بتحقيق بطولة الدوري بدعم الجمهور. ويأتي تصريح الأسطورة في ظل الحضور الضعيف للجماهير النصراوية هذا الموسم والتي فاجأت جميع المتابعين والتي كان اخرها مباراة الشعلة التي لم يتجاوز عدد حضورها (5) آلاف متابع في رقم يعد الاقل في آخر ثلاثة مواسم . واستفز الحضور الضعيف رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي مساء أمس والذي عاتب الجماهير على ضعف الحضور وطالبهم بالوقوف مع فريقهم متصدر الدوري وقيادته لمنصات التتويج على غرار ماحدث الموسم الماضي . وتساءل الأمير فيصل إذا لم يحضر النصر والفريق متصدر وقريب من حسم الدوري متى إذا سيحضر؟!وسجل الجمهور النصراوي هذا الموسم حضورا ضعيفا قياسا بالموسم الماضي إذا لم يتجاوز عدد الحاضرين للمباريات التي أقيمت على ارضه مائة وعشرة آلاف في حين تخظى الحضور النصراوي العام الماضي حاجز (400) ألف وهو الرقم الاعلى في تاريخ الدوري والذي كسره الاتحاد هذا الموسم بحضور جماهيره المبهر في ملعب " الجوهرة" بجدة. 