الطير يبارك للاتحاديين .. ويوجه رسالة لبيتوركا 

 بارك نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي لجميع الاتحاديين الفوز الثمين الذي تحقق أمام الوحدات الأردني بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة والتأهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2016 . وتمكن الاتحاد من تجاوز عقبة الوحدات القوي بدنياً أداءً ونتيجةً وسط حضور جماهيري كبير ورائع كالعادة من مدرج الذهب بهدفي الجلاد ريفاس والمخ مختار فلاته ، ليبلغ دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ويؤكد عودته القوية لبطولته المفضلة . وقال الحسن اليامي ( الطير ) عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد أمام الوحدات الأردني بالبطولة الآسيوية : " الف الف الف مبروك يا جمهور الذهب الفوز والتأهل إلى أداور المجموعات.. لابد أن يكون هناك شغل جبار في المرحلة القادمة " .   