الشباب لـ الانضباط: الرئيس لن يحضر 

 أكد نادي الشباب تمسكه بعدم مثول رئيسه عبدالله القرني للتحقيق أمام لجنة الانضباط، وكشف في بيان أصدره أمس أن هناك اخطاء كبيرة في معالجة الأمر، وقال: "يبدو أن سكرتارية لجنتكم الموقرة لم تطلع على ما وردها، وأخفقت في عملها، ولم تسلمكم ردنا. وحيث إن خطابكم الأخير جاء في غيبة من اطلاعكم على ردنا المشار إليه فنكتفي بإرسال خطابنا هذا، وإعادة إرسال خطابنا المرسل للجنتكم الموقرة يوم الخميس الماضي". وأضاف البيان: "نؤكد ونكرر ونتمسك بما نصت عليه المادة (55) فقرة (2) من النظام الأساسي للاتحاد، بأن الهيئات القضائية والتحكيمية بالاتحاد السعودي لكرة القدم مختصة بالنظر في المنازعات المحلية الداخلة بين الأطراف المنتمية للاتحاد، وليس في المنازعات بين الاتحاد وأعضائه، إضافة إلى جميع ما أبديناه من دفوع سابقًا، وخصوصًا ما جاء في خطابنا الذي تدعون عدم وروده إليكم". 