بالصور .. الأهلي يعاود التدريبات استعداداً لمواجهة الإتفاق 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم، بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين إثر فراغهم من المباراتين الوديتين مع القادسية والانتصار، وذلك على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي. وركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية واللياقية استعداداً للمباراة الأولى في منافسات دوري جميل للمحترفين عندما يواجه الأهلي فريق الاتفاق يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وأجرى اللاعبون تمارين تنافسية اعتمدت على السرعة في مساحات مختلفة من أرضية الملعب بإشراف المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف قبل أن ينهي التدريبات بتمارين الإستحواذ وسرعة نقل الكرة من خلال مجموعتين.  وتابع التدريبات نائب رئيس النادي الأستاذ وليد معاذ، بحضور عضو مجلس الإدارة الأستاذ ماجد العوفي، وعضو الشرف الأستاذ عبدالله الصبان.    