حسن اليامي يطالب بإلغاء هبوط نجران من الدوري السعودي 

 ناشد حسن اليامي نجم فريقي نجران والاتحاد، والمنتخب السعودي السابق، الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب السعودية، بإلغاء الهبوط وزيادة عدد الأندية المشاركة في الموسم المقبل من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وكان ناديا هجر ونجران هبطا رسميًا إلى الدرجة الأدني، بينما يلعب الرائد ملحقًا فاصلًا مع فريق الباطن ثالث القسم الثاني لتحديد الفريق رقم 14 في الدوري الممتاز الموسم المقبل. وبصفته أسطورة لنادي نجران، نقل حسن اليامي عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، رسالة أهالي المنطقة إلى الرئيس العام بإلغاء هبوط الفريق والسماح له باللعب في الدوري الممتاز الموسم المقبل بسبب "ظروفه القاسية". وقال اليامي الملقب بـ"الطير" في الرسالة الموجهة للأمير عبد الله بن مساعد: "نجران أول فريق في العالم يلعب دوريًا كاملًا خارج أرضه وبعيدًا عن جماهيره، وهذا ما تسبب في اعتذار أغلب لاعبيه لأنهم لا يستطيعون ترك أهاليهم". وأضاف: "نجران هو المتنفس الوحيد لأهالي المنطقة الذين يتمنون تقدير الظروف غير العادلة التي حدثت وإلغاء الهبوط وزيادة عدة الفرق". يشار إلى أن نجران لعب مبارياته هذا الموسم في "الجوهرة المشعة" بجدة، نظرًا لعدم وجود ملعب مناسب ومتاح في الوقت ذاته للتدريبات والمباريات في معقله بجنوب المملكة. 