14.4 مليون يورو ورونالدو شرط مورينيو للعودة إلى تشيلسي 

 أكدت تقارير صحفية اليوم أن جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني اليوم، قد يطلب 14.4 مليون يورو كراتب سنوي، بجانب التعاقد مع البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم النادي الملكي، للعودة إلى تشيلسي الإنجليزي.   وأوضحت تقارير نشرها موقع صحيفة "دايلي إكبريس" الثلاثاء أن مورينيو قدم مطالبه للرومان إبراموفيتش رئيس النادي الإنجليزي، والتي جاء على رأسها هذين المطلبين.   وقد يكون المطلب الثاني بالتعاقد مع رونالدو هو الأصعب، خاصة وأنه ليس هناك أي نية لدى الريال لبيع المهاجم البرتغالي، أهم لاعبي الفريق في الوقت الحالي، وهداف الدوري الإسباني.   وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن المطلب الثالث لمورينيو، قد يكون التعاقد مع الأوروجوائي إدينسون كافاني مهاجم وهداف نابولي الإيطالي.   يذكر أن مدرب ريال مدريد ليس الوحيد في قائمة تشيلسي لخلافة أندري فيلاش بواش الذي أقيل من منصبة الأحد الماضي، ولكن هناك عدد من أهم مدربي العالم وعلى رأسهم بيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة، ويواخيم لوف مدرب منتخب ألمانيا، بجانب الإسباني رافائيل بنيتيز. 