رئيس لجنة الحكام: تقنية الـVAR وجدت لتقليل الأخطاء.. لكن لن تكون كافية أبدًا 

 يرى رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الإسباني فرناندو تريساكو أن أداء الحكام خلال مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين والجولات السابقة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين كان أفضل من توقعات اللجنة، على الرغم من بعض الأخطاء التي شهدتها بعض المباريات. وأكد تريساكو، أن الخطأ في قرارات الحكم طبيعي كونهم بشرا، مهما بلغ اجتهادهم وعملهم الجاد خلال المباريات، لافتًا إلى أن الأخطاء التحكيمية جزء من اللعبة. واستشهد بما رصدته لجنة الحكام الإسبانية من أخطاء خلال 12 جولة هذا الموسم، حيث أقرت بارتكاب 199 خطأ في ركلات الجزاء والتسلل والبطاقات، رغم وجود تقنية VAR. وأوضح، أن تقنية الفيديو أضيفت للإسهام في تقليل الأخطاء، لكن لن تكون كافية أبدًا، فجميع الدوريات القوية توجد بها التقنية، ومع ذلك هناك أخطاء وهذا ليس عذرًا كون هذه التقنية جديدة". 