الاهلي السعودي يدرس التعاقد مع كوستا 

 دخل لاعب خط الوسط في نادي شاختار دونتيسك الأوكراني البرازيلي كوستا دي سوزا قائمة الأسماء التي تفاوضها ادارة نادي الأهلي السعودي خلال فترة التسجيل الشتوية المقبلة لدعم صفوف الفريق في الاستحقاقات القادمة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين او باقي المسابقات المحلية والخارجية. وجاء صانع اللعب ابن 25 عاما في مقدمة الاسماء المطروحة على طاولة المفاوضات الى جانب عدة اسماء لاتينية او عربية يسعى الاهلاويين دراسة ملفاتها واختيار الافضل منهم للتعاقد معه بالتنسيق مع المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس. البرازيلي كوستا سبق ومثل منتخب البرازيل للشباب وقدم معه مستويات جيدة لما يمتلكه من موهبة كروية متميزة سواء في دقة التمرير والمراوغة الجيدة والسرعة وهو مطلب للأهلاويين في حالة اختياره ليحل بديلا للمحترف الاسباني داني الذي بات يكون احد الاسماء الراحلة من الفريق. 