"الدغيثر": أتوقعها هلالية وأخشى على النصراويين من "أبو المصائب"! 

 أكد عبد العزيز الدغيثر عضو شرف النصر السابق والمحلل الرياضي في MBC أن فريق النصر يعيش أوضاعاً غير جيدة قبل وبعد خروجه الآسيوي وقال لـ "سبق": لقاؤه المنتظر أمام الهلال صعب وصعب جداً، فمعنويات الهلاليين واستقرارهم واكتمال صفوفهم عامل مساعد لهم وعامل ضغط عليهم".  وشدد الدغيثر على أن "خط ظهر فريق النصر أصبح (أبو المصائب) وخلف جميع الكوارث وسبق أن حذرت منه في أكثر من مرة، فعناصر هذا الخط متهالكون وكبار في السن وغير قادرين علي المحافظة على مرماهم".  وعن الفريق الفائز في اللقاء قال: "الفوز سيكون حليف الفريق الهلالي عطفاً على المعطيات الأخيرة".  وتخوف الدغيثر من أن يكون هناك انفلات أعصاب لدى بعض لاعبي النصر في حال الخسارة، وقال: "إذا تخلى بعض لاعبي النصر عن الهدوء فقد يكون هناك انفلاتات وانفعالات لا نتمنى رؤيتها". 