صور تجمع ماجد عبدالله وسامي الجابر.. ويعلقان عليها: "احنا حبايب" 

 حظيت صورة تجمع نجمي فريقي الهلال والنصر السابقين سامي الجابر وماجد عبدالله بتداول لافت بين مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي نقلاً عن الحسابين الرسميين للاعبين بموقع "تويتر". وأبرزت الصورة كلاً من عبدالله والجابر خلال جلوسهما داخل إحدى الغرف الإدارية وقد ارتدى كل منها شعار ناديه (النصر والهلال)، حيث أرفق كلا اللاعبين الصورة عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر" إلى جانب عبارة موجزة "احنا حبايب". من جانبهم، استحسن كثير من المعلقين على الصورة اللفتة الطبية من اللاعبين ومحاولتهما حض الجماهير على نبذ التعصب والتحلي بالروح الرياضية، وتأكيدهما أن الرياضة تجمع ولا تفرق.        