ماذا قال رئيسا الهلال والنصر بعد مباراة الديربي؟ 

 علّق رئيسا ناديي النصر والهلال على نتيجة مباراة الديربي بين الفريقين أمس (الجمعة) في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، موجهين بعض الرسائل لجماهير الناديين. وبارك رئيس نادي النصر السعودي سعود آل سويلم لجماهير فريقه بعد الفوز المُثير على الهلال، قائلاً: "صدارة غصب ألف مبروك لجماهير الشمس تحقيق الثلاث نقاط وعودة الصدارة، سيناريو جميل وكان لابد أن ينتصر رأس برونو في النهاية". ووجه رسالة إلى جماهير النادي جاء فيها: "حضوركم في المدرجات كل مباراة سيحقق الانتصارات وأمامنا خمس مباريات نهائي". بدوره، اعتذر رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل لجماهير فريقه بعد الخسارة، قائلاً: "جمهور الهلال العزيز في البداية أعتذر لكم وأنا أتحمل المسؤولية كاملة وأعدكم بتلافي أخطائي في المستقبل وسنعمل على ما يسعدكم في الفترة القادمة". وتابع: "أنتم تستحقون الفرح والفرح فقط واعذروني على تقصيري وأني كنت سبب حزنكم اليوم". 