"الاتفاق" يُجهز "الكويكبي" لمباراة "النصر" 

 أفادت مصادر بعمل الجهاز الطبي بنادي الاتفاق، على تسريع عودة لاعب فريقه محمد الكويكبي للحاق بمواجهة النصر. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي بنادي الاتفاق قد وضع برنامجًا تأهيليًّا دقيقًا لتسريع عودة الكويكبي. وكان الكويكبي قد أُصيب في العضلة الخلفية خلال فترة التوقف ما أدى إلى غيابه عن المواجهة الأخيرة لفريقه أمام الحزم. ويستعد الاتفاق لمواجهة نظيره النصر، يوم 21 ديسمبر المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 