المنشطات تختار تيسير للمرة الرابعة .. والإدارة: ليش؟ 

 أبدت إدارة الأهلي تذمرها من لجنة الرقابة على المنشطات لاختيارها لقائد الفريق تيسير الجاسم لرابع مرة على التوالي خلال هذا الموسم من أجل إجراء كشف على عينة منه، حيث حضرت إلى النادي أمس وتم اختياره كأول لاعب على الرغم من أن العينة الماضية في لقاء الهلال لم ترسل الى خارج المملكة حتى الآن، واعتبرت الإدارة أن الموضوع فيه تعمد للإطاحة بنجم كبير، فيما وصف تيسير اختياره (للمرة الرابعة) بأنه مبالغ فيه، وكان اللاعب رضخ بكل هدوء لطلب اللجنة له مع استيائه من الانتقائية، يشار إلى أن آخر اللاعبين الذين سقطوا في كمين المنشطات من فئة النجوم هو أسطورة الاتحاد محمد نور الذي تم إصدار عقوبة الإيقاف عليه لمدة 4 سنوات، قبل أن يتم نقض القرار من قبل لجنة الاستئناف وتبرئة اللاعب. 