اليونسكو تختار الهلال شريكاً ضمن أربعة أندية عالمية 

 تم يوم الاثنين الماضي بمقر منظمة "اليونسكو" في مدينة "باريس" الفرنسية التوقيع المبدئي ( الأحرف الأولى) لمشروع اتفاقية بين منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو"، ونادي الهلال؛ وذلك تمهيداً لتوقيع الاتفاقية النهائية التي سيتم إطلاقها في غضون شهر أكتوبر المقبل بعد توقيعها من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، ومعالي رئيس المنظمة. وتقضي الاتفاقية في إطارها العام بأن يصبح نادي "الهلال" أحد أندية اليونسكو الذين تم اختيارهم بدقة ومعيارية تكفل الارتقاء لتحقيق أهداف المنظمة ليس على المستويين المحلي أو الإقليمي فحسب، بل على المستوى العالمي. ويعتبر "الهلال" رابع نادي يتم اختياره من منظمة "اليونسكو"، ويعد النادي العربي الأول ضمن حزمة اختيارات المنظمة المبررة من لدن مسؤوليها بأن مسوغات اختيار الهلال تمت بناءً على معرفة بالموقع الجماهيري المكتسب من بطولاته العديدة، وموقعه الريادي في خدمة البرامج الثقافية والاجتماعية على المستويين العربي والإقليمي لينسجم مع رسالة اليونسكو الإنسانية . وقد وقع الاتفاقية التمهيدية عن منظمة اليونسكو السيد "فنسنت ديفورني"، فيما وقع عضو مجلس إدارة نادي الهلال الأستاذ "خالد المليحي" كممثل للنادي، ويرافقه مدير المسؤولية الاجتماعية بالنادي الأستاذ "سعود السبيعي"، وشهد التوقيع حضور المستشار الثقافي بالمندوبية الدائمة للمملكة لدى اليونسكو الأستاذ "طارق المهيزع".    