"الغيامة": لاعبو الأهلي لم يحترموا فريقهم.. والبعض يبتز النادي (فيديو) 

 وجّه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز الغيامة، نقداً لاذعاً لنجوم النادي الأهلي عقب الخسارة على يد نادي النصر بنتيجة 2-1، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الغيامة في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الديوانية"، أن فريق النادي الأهلي فاقد هويته والسبب هم اللاعبون، لم يحترموا فريقهم ولم يحترموا القميص الذي يرتدونه. وأضاف الغيامة أن بعض النجوم يبتزون أو بشكل آخر يستغلون أوضاع النادي السيئة، رغم ما يتقاضونه من مبالغ مالية ضخمة حيث تصل بعض الرواتب إلى مليون ريال شهرياً. وتوقف رصيد النادي الأهلي عند النقطة 35 في المركز الخامس، فيما ارتفع رصيد النصر إلى 33 نقطة في المركز السادس.    #الديوانيةعبدالعزيز الغيامة:#الأهلي فاقد هويته والسبب اللاعبين، لم يحترموا فريقهم ولم يحترموا القميص الذي يرتدونه.. وبعض النجوم "يبتزّون" ويستغلون النادي في أوضاعه السيئة. pic.twitter.com/xR90N7Ug7A
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2021  