صحف البرازيل تحذر فلامنجو من ثلاثي الهلال 

 تحدثت وسائل الإعلام البرازيلية عن الهلال بطل دوري أبطال آسيا بتقدير كبير، قبل يوم واحد فقط من مواجهة نصف نهائي كأس العالم الأندية بين الفريق السعودي ومنافسه فلامنجو بطل كوبا ليبرتادوريس. وأشادت صحيفة "نيفتلا" المهتمة بأخبار فلامنجو، بمستوى الهلال تحت قيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو، مع التركيز على الفرنسي جوميز، ليصفه التقرير بأنه أخطر لاعبي بطل آسيا وأهم هدافيه، خاصة بعد حصوله على جائزة أفضل لاعب في البطولة القارية الأخيرة. كذلك اهتم التقرير بالإشارة إلى الإيطالي سباستيان جيوفينكو الذي يتمتع بخبرة عريضة، ونجح في استعادة مستواه المرتفع مع الهلال خلال بطولة دوري أبطال آسيا. على جانب متصل، نقلت صحيفة "جلوبو" تصريحات البيروفي أندريا كاريلو، والتي تحدث خلالها عن عدم خوفه من الفريق البرازيلي، لتصفه بأنه أحد أميز لاعبي الهلال بالفترة الأخيرة، وأحد نجوم مباراتهم الأولى أمام الترجي في ربع نهائي مونديال الأندية. 