بعثة الاتحاد تتوجه إلى معسكر ميلان بدون جهاز فني 

 غادرت فجر اليوم الأحد بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد إلى مدينة ميلان بإيطاليا وذلك لإقامة المعسكر الإعدادي الذي سيستمر عشرين يوماً حيث سيخوض من خلاله الفريق عدداً من المباريات الودية مع عدد من الأندية الأوروبية خلال فترة المعسكر. وترأس بعثة الفريق المدير التنفيذي حامد البلوي وبرفقته مدير الكرة مناف أبو شقير وإداري الفريق صالح الصقري، وضمت البعثة كلا من (فواز القرني وهاني الناهض وفواز الخيبري وأمين بخاري وحمد المنتشري وراشد الرهيب وأحمد عسيري وماجد الخيبري ومحمد قاسم وعوض خريص وياسين حمزة وتركي الجلفان وزياد المولد و محمد نور ومحمد أبو سبعان وجمال باجندوح وقصي الخيبري ومحمد البلادي وإبراهيم زاهر وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد وسلمان الصبياني ورياض البراهيم وأحمد الناظري ومختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي). بينما سيلتحق المحترف الفنزويلي ريفاس بزملائه اللاعبين و الذي يتواجد حاليا ببلاده ، فيما لا تزال الصورة غير واضحه بشأن رغبة إدارة نادي الاتحاد في استمرار الروماني سان مارتن حيث أنه لا يزال ينتظر رد الإدارة للتوجه إلى معسكر الفريق. من جانب آخر لا يزال مدافع الفريق أسامة المولد متواجدا بفرنسا وذلك لإكمال برنامجه الإعدادي واستعادة لياقته البدنية بعد غيابه عن الملاعب بسبب القرار السابق الذي صدر في حقه من قبل لجنة المنشطات. وفي ذات السياق تكشف إدارة نادي الاتحاد خلال الساعات القادمة عن هوية المدرب الأجنبي الذي سيشرف على الفريق الأول في المرحلة المقبلة بدلا من المدرب الروماني فيكتور بيتوركا والذي تم إقالته سابقا، وتسعى الإدارة للتوقيع مع المدرب لكي يتوجه بعد ذلك إلى مدينة ميلان للإشراف على الفريق والبدء في البرنامج الإعدادي تحضيرا للموسم المقبل. يذكر أن بعثة الفريق الكروي غادرت بدون جهاز فني حيث سيتوجب على لاعبو الفريق المكوث بمقر إقامتهم حتى يتم حسم ملف المدرب و إستلام مهمة الفريق ليتسنى لهم تطبيق البرنامج الإعدادي بوجود الجهاز الفني الذي يقودهم. 