جحفلي والشهراني جاهزين للخويا 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال على جاهزيه لاعبيه ياسر الشهراني ومحمد جحفلي لخوض مباراة لخويا القطري بالدوري ربع النهائي من منافسات دوري أبطال آسيا. وأشار دونيس خلال مؤتمر الصحفي الخاص باللقاء إلى أن فريقه لن يغير من أسلوبه داخل الملعب، وسيخوض المباراة نفس الجوانب التكتيكية التي لعب بها في المباراتين الماضيتين. من جهة آخرى أعرب البرازيلي إلتون ألميدا مهاجم الزعيم عن حزنه لعدم تواجد جماهير فريقه في فب اللقاء مؤكدا أنه سيعمل مع زملاءه لإسعادهم. وأضاف: " الجميع يعرف الهلال وأسلوبه ولا يوجد شيء سيؤثر علينا ويجب أن نلعب المباراة دون أن نتأثر بأي شي سلبي". ويواجه الهلال نظيره لخويا غدا، الثلاثاء، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في التاسعة إلا عشر دقائق بتوقيت مكة المكرمة. 