اليوم.. الوحدة والتعاون في صراع على المركز الرابع 

 تستكمل اليوم الجمعة مباريات الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة واحدة تجمع فريق الوحدة بضيفه التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. يدخل أصحاب الأرض المباراة منتشين بفوزهم في الجولة الماضية على النصر، وسيعمل اللاعبون على مواصلة الانتصارات والمنافسة على المراكز المتقدمة في البطولة. وجمع "الفرسان" في رصيدهم 21 نقطة في المركز الرابع من جدول ترتيب الدوري المحلي من 6 انتصارات و3 تعادلات وخسارتين. وفي المقابل يسعى فريق التعاون إلى مواصلة انتصاراته التي حققها في الجولتين السابقتين والاستفادة من الروح المعنوية العالية التي تسود لاعبيه حالياً من اجل العودة بنقاط المباراة. وحصد "السكري" 18 نقطة في رصيده من 5 انتصارات و3 تعادلات وخسارتين، وله مباراة مؤجلة مع نظيره الرائد. 