إنييستا: سأكون في غاية السعادة اذا فاز ميسي أو تشافي بالكرة الذهبية 

 أكد أندريس إنييستا نجم برشلونة الإسباني اليوم أنه سيكون في غاية السعادة اذا ما توج أي من زميليه بالفريق تشافي هرنانديز أو الأرجنتيني ليونيل ميسي بالكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم لعام 2011. ورفض إنييستا الانحياز لأحدهما في ترشيحات الفوز بالجائزة التي يتنافس عليها ايضا البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، مشيرا الى ان "اللاعبين الثلاثة هم الأفضل في العالم، ولكنني سأكون سعيدا بفوز تشافي أو ميسي". جاء ذلك خلال حفل تكريم إنييستا بمسقط رأسه بمدينة ألباسيتي حيث نال جائزة التفوق الرياضي التي تمنحها المدينة للعام الثامن على التوالي. واستغل إنييستا المناسبة في تهنأة فريق ألباسيتي المغمور بفوزه على أتلتيكو مدريد في الدور الثالث لكأس ملك إسبانيا وتأهله لدور ال32. وفيما يتعلق بحظوظ منتخب إسبانيا في التتويج بيورو 2012 التي يحمل لقبها، أكد صاحب هدف الفوز بمونديال 2010 بجنوب أفريقيا "أمامنا تحد جديد.. ويتبقى وقت طويل للاستعداد"،كما اعتبر العام المقبل حاسما للبرسا من أجل مواصلة التحديات والتتويج بمزيد من الألقاب. يذكر أن إنييستا (27 عاما) كان ينافس على الكرة الذهبية في العام الماضي مع ميسي وتشافي ايضا، ولكن الجائزة ذهبت الى النجم الأرجنتيني للعام الثاني على التوالي، وهو أكبر مرشح للاحتفاظ بها لمرة ثالثة. 