تقرير بيتوركا حبر على ورق 

 بدأ المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا ومساعده إيفان تدوين التقرير السنوي عن اللاعبين استعدادا لتسليمه لرئيس النادي إبراهيم البلوي، وبحسب معلومات حصلت عليها الصحيفة فإن التقرير يتضمن الاستغناء عن الروماني سان مارتن والغاني سولي مونتاري إلى جانب عدد من اللاعبين المحليين الكبار الذين غابوا عن المشاركة في الفترة الأخيرة، كما تضمن التقرير استقطاب لاعبين محليين في عدد من المراكز إلى جانب محترفين أجانب. وتواجه إدارة الاتحاد معضلة كبيرة تتمثل في حقوق مالية كبيرة لعدد من اللاعبين، أبرزهم الثلاثي أسامة المولد وحمد المنتشري ومحمد أبوسبعان، في حال الاستغناء عنهم الأمر الذي قد يجعل تقرير بيتوركا «حبرا على ورق» لأن الإدارة ستكون ملزمة بدفع مبالغ كبيرة في حال الاستغناء عن هؤلاء اللاعبين أصحاب العقود والشروط الجزائية الكبيرة. وكانت عقود اللاعبين المبالغ فيها أحد الأخطاء التي وقعت فيها إدارة إبراهيم البلوي وتداركتها فيما بعد، حيث حرصت أخيرا على التعاقد مع لاعبين محليين بقيمة مالية مناسبة وشرط جزائي لا يتجاوز 300 ألف ريال في فسخ العقد، كما حدث مع عقد اللاعب عوض خريص. من جهة أخرى أكد عضو شرف نادي الاتحاد بكر باقدو أنه يدرس حاليا أوضاع العميد الحالية والمستقبلية قبل أن يقرر التقدم رسميا بأوراق ترشيحه لرئاسة النادي، وقال لـ«مكة»: لم أحسم أمر ترشحي بصورة قاطعة حتى الآن، وأعكف حاليا على دراسة الوضع من جميع الزوايا، والمنصب يحتاج إلى كثير من العمل، فهناك التزامات مالية كبرى على النادي، منها ما هو عاجل والآخر آجل. من جانبه أبدى القانوني الدكتور سليمان الصنيع استعداده للترشح لرئاسة نادي الاتحاد وإنهاء كل الأزمات المالية التي يمر بها النادي، ورفض وضع رقم محدد يشكل ميزانيته لرئاسة النادي. على صعيد آخر أكدت الفحوصات الطبية الحديثة التي أجراها المدافع ياسين حمزة إصابته بتمدد في أوتار عضلات الظهر يحتاج على ضوئها للتأهيل والراحة في الفترة المقبلة. 