تمثال يجسد نطحة زيدان لماتيراتسي في باريس 

 ستخلد النطحة الشهيرة للنجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان ضد الإيطالي ماركو ماتيراتسي في المباراة النهائية لكأس العالم لكرة القدم 2006 بتمثال سيعرض في باريس. ويجسد التمثال البرونزي البالغ ارتفاعه خمسة أمتار وصنعه الفنان عادل عبد الصمد اللحظة التي سدد فيها زيدان قائد فرنسا ضربة برأسه في صدر ماتيراتسي أثناء الوقت الإضافي. وطرد زيدان في المباراة ولم يلعب أي مباراة دولية بعدها. وخسرت فرنسا - بطلة العالم 1998 - في تلك المباراة النهائية بركلات الترجيح أمام إيطاليا. وقال زيدان بعدها إنه نطح ماتيراتسي بسبب عبارات مسيئة وجهها له اللاعب الإيطالي في أرض الملعب. وسيعرض التمثال في مركز بومبيدو بباريس وسيبقى معروضا حتى السابع من يناير العام المقبل.  