"هيئة الرياضة" تعلن إسقاط عضوية رئيس الأهلي والدعوة لانتخابات جديدة 

 أعلنت هيئة الرياضة إسقاط عضوية رئيس نادي الأهلي أحمد الصائغ، وذلك على خلفية نتائج التحقيق في الجمعية العمومية غير العادية التي عقدها النادي نهاية العام الماضي. وأوضحت الهيئة في بيان لها، أنه تقرر أيضاً إسقاط عضوية عضو الجمعية العمومية بالنادي محمد الجهني ومنعه من ممارسة أي نشاط رياضي لمدة ثلاث سنوات. وقررت إحالة المخالفات المرتبطة بلائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين ولائحة العمل مع الوسطاء إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ ما يلزم بشأنها حسب الاختصاص. كما أعلنت هيئة الرياضة فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية النادي اعتباراً من اليوم (الأربعاء) وحتى الأحد المقبل، على أن تنعقد الجمعية العمومية يوم الثامن من فبراير المقبل وفق البرنامج الزمني الخاص بذلك، على أن يستمر المدير التنفيذي بتسيير شؤون النادي وفق الصلاحيات الممنوحة له لحين انتخاب مجلس جديد.    الهيئة العامة للرياضة تُصدر بياناً بشأن التقارير المرفوعة عن الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي pic.twitter.com/dDyMNvgq4W
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) ٢٨ يناير ٢٠٢٠  