بدر الصقري: أخطاء دفاع المنتخب السعودي كثيرة 

 أكد المحلل الرياضي بدر الصقري، أن خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ارتكب العديد من الأخطاء خلال المباريات الأخيرة. وقال بدر الصقري: “شاهدنا أخطاء كثيرة في خط دفاع المنتخب السعودي في المباريات الودية، ويجب على المدرب باوزا أن يعالج هذه الأخطاء في أسرع وقت”. وأشار خلال تصريحاته لبرنامج “الملعب”، إلى أنه كان يتمنى أن يتم نقل مباريات المنتخب السعودي الودية التي أقيمت في معسكر البرتغال عبر القنوات التلفزيونية. وخاض المنتخب السعودي معسكرًا إعداديًّا، في العاصمة البرتغالية، استعدادًا لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، وخاض 3 مباريات ودية أمام لاتفيا والبرتغال وبلغاريا. وفاز الأخضر على لاتفيا بهدفين نظيفين، ثم خسر بثلاثية دون رد من البرتغال، واختتم المعسكر بالخسارة من بلغاريا بهدف نظيف. 