"الصرامي" يُشيد بتصريحات" المولد" بعد مباراة الاتحاد والوحدة 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على تصريحات لاعب الاتحاد فهد المولد، بعدما سجل هدفا بعد دخوله كبديل في مباراة فريقه أمام الوحدة. وسجل فهد المولد هدفًا في فوز الاتحاد على الوحدة بنتيجة 4-2، مساء أمس الجمعة، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على تويتر:" بعد الرباعية التي هزت شباك القادسية ثم الوحدة، النمر فهد المولد قال كلاما كبيرا وهاما وهو عنوان لروح الأسرة الواحدة". وأضاف:" الاتحاد صاحب المركز الثالث لديه مواجهة مباشرة مع المتصدر الشباب والوصيف الهلال، الجولة الأخيرة مع النصر قد تكون الجولات الثماني القادمة تحمل الكثير من الأسرار".         