أحمد بلال: استقالة تركي آل الشيخ من رئاسة الأهلي أمر جيد.. وهذه حقيقة هجومي على مصطفى محمد 

 علق أحمد بلال على استقالة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه السعودية من رئاسة النادي الأهلي الشرفية. وأعلن تركي آل الشيخ استقالته من الرئاسة الشرفية للأهلي، اليوم الإثنين، وعودته إلى صفوف الجماهير. وقال أحمد بلال في تصريحات لإذاعة "نجوم إف إم": "لا توجد استقالة في الرئاسة الشرفية، وما حدث أمر جيد للحد من القيل والقال، هو محب ومشجع للنادي". وتابع: "لم أتعمد مهاجمة مصطفى محمد مهاجم الزمالك كما فهم البعض، الجمهور شعر بالغضب بعدما استنكرت حصول اللاعب على جائزة الأفضل في مباراة مالي بكأس أمم إفريقيا، وطالبت بحصول محمد صبحي حارس المرمى لأنه الأجدر بها، علمًا بأن الأخير أيضا يلعب للأبيض". 