إدريس فتوحي ينتقد التحكيم بعد إصابته في مواجهة التعاون بالدوري 

 أبدى نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، المغربي إدريس فتوحي، استياءه من التحكيم، وخصوصا من حكم تقنية الفيديو (الفار)، بعد تعرضه لإصابة قوية خلال مباراة فريقه أمس أمام التعاون بالجولة الجولة الـ 11 من دوري المحترفين. وغادر اللاعب المغربي إدريس فتوحي، المباراة بعد 7 دقائق من بداية الشوط الأول، بعدما تعرض لتدخل عنيف من مدافع التعاون حسن كادش، ولم يتخذ حكم المباراة أي إجراء ضد مدافع التعاون، وأمر باستمرار اللعب. ونشر فتوحي صورة عبر حسابه الشخصي على موقع الصور الشهير "إنستقرام" عبر فيها عن عدم رضاه من قرار الحكم، مشيرا إلى غياب تقنية حكم الفيديو، بعد تعرضه للإصابة.  