عبدالرحمن بن مساعد: لن نفرط بحقوق الهلال .. وسنرد الصفعة صفعتين 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أنه لن يسكت على هضم حقوق فريقه، مؤكدا أن مطالبته سابقا بمنح الاتحاد السعودي لكرة القدم الفرصة الكافية بإدارته الجديدة لاتعني أن يسكت على الهضم الواضح لحقوق فريقه، وقال: " ليس من المعقول أن من يصفعك على خدك الأيمن ستعطيه خدك الأيسر، بل يجب أن تصفعه على خديه لو صفعك على الخد الأيمن" . وأكد رئيس الهلال احترامه للاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيرا إلى أن خطاب الرد من قبل اتحاد القدم كان محل استغراب كون الخطاب تضمن إقرار الاتحاد السعودي بالخطأ من خلال قولهم (وكما لا يخفى عليكم بأن أي قرار يتم اتخاذه في كافة شؤون الحياة لا بد أن يكون له من متضررين)، مبينا أن هناك قرارات لن يكون في تطبيقها ضرر، مؤكدا أنه سيحترم القرار لو أن الضرر منه طال الجميع، ولكن أن يكون الهلال هو الأكثر تضررا فهذا غير مقبول. واستغرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد من إرهاق اللاعبين بالمشاركات المخترعة للمنتخب السعودي، خاصة البطولة القادمة في شهر 6 (بطولة التضامن الإسلامي)، وقال: "هذه المشاركة لن تقدم ولن تأخر بالنسبة للمنتخب ولكنها ستضر باللاعبين حتى لو كانت عضلاتهم من حديد، تعدد المشاركات أمر مرهق للاعبين وسيضر بالمنتخب كونه يفقد المنتخب لخدمات عدد من اللاعبين للإصابات التي ستلحق بهم". واضاف: "الأندية تدفع الملايين من جيوبها والاتحاد السعودي لم يقدم أي دعم لهم مما يعني أن للأندية الحق في الخوف على لاعبيها من تعدد المشاركات". وأكد الأمير عبدالرحمن أن الهلال لن يصعد الأمر للفيفا، وسيكون هناك اجتماع مع أعضاء مجلس الادارة وأعضاء الشرف للتباحث حول هذا الموضوع . وأبدى رئيس الهلال رضاه التام عن المستوى المقدم من قبل لاعبي فريقه في لقاء الريان الذي توجه بالفوز بثلاثة أهداف لهدف، وقال: " الهلال قدم مستوى جيدا عكس المباراة الماضية أمام العين، الهلال استعاد حظوظه في المنافسة على بطاقة التأهل أمام فريق كبير وهو الريان"، مؤكدا أن الهلال يعاني من الغيابات كما هو حال الريان أيضا. وبين الأمير عبدالرحمن أن الحسابات اصبحت أكثر صعوبة في هذه المجموعة بعد تجاوز الاستقلال للعين، مبينا أنه كان يتمنى فوز العين لكي يبتعد في الصدارة وينافس الهلال على المركز الثاني كون لقاء دور الستة عشر سيكون ذهابا وإيابا. و أبدى الامير عبدالرحمن ارتياحه التام تجاه مستويات اللاعبين الأجانب في الفريق، وقال: " أوزيا يقدم أداء رائعا في منطقة الدفاع بالإضافة إلى تميز ويسلي في هذا اللقاء، وأيضا تصاعد مستوى جوستافو تدريجيا"، مبينا أن جوستافو أتى من دوري متوقف ويحتاج لمزيد من اللياقة والانسجام، مؤكدا أنه لاعب مميز ويلعب في منتخب كولومبيا وليس من المعقول أن يحكم عليه بالفشل، مشيدا بالوقت ذاته في قدرات الكوري يو بيونغ سو الذي يتميز بالضغط المتواصل على دفاعات الفرق المنافسة. وأكد الأمير عبدالرحمن أن الهلال بدأ في استعادة هويته التي فقدها بداية الموسم، مبينا أن زلاتكو يقدم عملا كبيرا لإعادة هيبة الهلال وهويته خاصة في منطقة الوسط التي يتميز بها الهلال كثيرا . وعن الغياب الجماهيري في هذا اللقاء، أكد الأمير عبدالرحمن أنه يجب على الجمهور الوقوف مع الفريق في حالة الرخاء والشدة، وأن الفريق يحتاج لجمهوره في الشدة بشكل أكبر، مبينا أن وقت الرخاء الجميع متواجد، مؤكدا أن لاعبي الهلال استحقوا الحضور والمؤازرة في ظل المستوى الجيد الذي قدموه اليوم أمام الريان. 