لصوص يسرقون لاعبي نادي تشيلسي الانكليزي لكرة القدم 

 سرق لصوص ست محفظات نقود وتسعة هواتف محمولة وعدداً من الساعات الثمينة من لاعبي نادي تشيلسي الانكليزي لكرة القدم، أثناء التدريب.وقالت صحيفة "إيفننغ ستاندارد" إن نادي تشيلسي، الحائز على كأس الاتحاد الانكليزي وكأس أبطال أوروبا للموسم الماضي، اتصل بالشرطة البريطانية بعد وقوع حادث السرقة في ملعب التدريب التابع له في بلدة كوبهام بمقاطعة ساري. وأضافت أن متحدثاً باسم النادي أكد أن بعض المواد سُرقت من غرفة تبديل الملابس للاعبين في ملعب التدريب، وقامت إدارته بتسليم الصور التي التقطتها كاميرات المراقبة للشرطة، والتي أظهرت أن السرقة نفّذها متسلل وحيد. وقالت الصحيفة إن الشرطة البريطانية لم تنفذ أي اعتقالات بانتظار إكمال التحقيقات.وكان لاعبون من نادي تشيلسي اشتكوا من قبل من اختفاء أموال من محفظاتهم في غرفة تغيير الملابس بملعب التدريب.  