السليمي: الأجواء في هجر غير صحية واللاعبين يرفضونه 

 اعتبر مدرب هجر لطفي السليمي أن مواجهة فريقه غداً الخميس أمام الهلال في دور الـ32 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين فرصة للهجراويين لتوجيه رسالة للرياضيين كافة بالأوضاع المالية المتأزمة التي يعيشها النادي وتسببت في عدم تسجيل لاعبين محليين وغير سعوديين بسبب الشكاوي والقضايا التي يواجهها النادي في "الفيفا" وقال: "واجهنا رفض الكثير من اللاعبين المحليين الانضمام لنا لرغبتهم توقيع عقود احترافية وهذا غير ممكن بسبب حرمان النادي من التسجيل في الفترة الأولى والثانية لتسجيل اللاعبين المحترفين". وأضاف: "هناك مبالغ مالية مستحقة لهجر لدى نادي الاتحاد لم تصل من أشهر عدة مما تسبب في بروز الأزمة المالية التي سيكون تأثرها واضح في الدور الثاني من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الاولى بعد تقوية الفرق لخطوطها بلاعبي "المواليد" والمحليين وغير السعوديين مما سيساهم بشكل كبير على المردود الفني للدوري وسيكون فريقنا هو ضحية لمثل هذا الدعم الفني للفرق التي تنافسنا في البطولة". وأكد أن الفوارق الفنية بين فريقه والهلال كبيرة وتميل للأخير الذي يعتبر الفوز عليه صعب من جميع اندية الدرجة الممتازة فمابالكم بفرق من الدرجة الأولى ممنوع من التسجيل ويمر بأوضاع غير صحية من تأخر رواتب منسوبيه، والهلال كان في مباراته مع الفيصلي قادر على الفوز وخسر بالتعادل أمام فريق صعب فنيا وسنعمل على تشريف نادينا ومحافظة الاحساء وتقديم صورة فنية جيدة بغض النظر عن النتيجة على الرغم من رغبتنا أن نكون في الموعد فنيا وتكتيكيا ولي الشرف شخصيا اللعب مع الهلال كناد كبير ومميز في كل شيء ومباريات الكؤوس ربما تحدث بها مفاجآت ونتمنى أن يحقق فريقنا المردود الجيد على الرغم من غياب ثلاثة إلى أربعة عناصر اساسية إذ يعاني الحارس خالد راضي من إصابة بسيطة ونعاني في مركز الظهير الأيمن من غياب لاعبين مميزين هما عبدالشكور هوساوي ومحمد المسيند والمدافع حامد الشريف بسبب الاصابات وسنحاول ان يكون البدلاء بمستوى الغائبين". واختتم حديثه قائلا: "تواجد هجر في المركز الخامس في نهاية الدور الأول إنجاز في ظل الاحتضار الذي يعيشه وسنبذل قصاري جهدنا لمواصلة تقديم نتائج مشرفة وطي صفحة المشاكل المالية ونتمنى معالجة هذه الأزمة من الهجراويين الذين نجد منهم كل اهتمام وخصوصا الإدارة وعضو الشرف المهندس عبدالعزيز القرينيس القريب من النادي بشكل كبير ويدعمني شخصيا وتصريحه عبر "الرياض" عن تهديدي بعدم مرافقة الفريق بسبب عدم تسلمي رواتبي هو رغبته في نقل معاناة نادينا إعلاميا حتى يمكن حل الأزمة وعلاقتي معه مميزة". 