فضائح الفيفا: مصرفي أرجنتيني يقر بتحويل 25 مليون دولار كرشاوى 

 اعترف مصرفي أرجنتيني يبلغ من العمر 56 عاما الخميس في نيويورك بتحويل أكثر من 25 مليون دولار كرشاوى في إطار فضيحة الفساد الخطيرة التي هزت الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وقال خورخي أرسواغا للقاضي الاتحادي باميلا تشن في بروكلين "أشعر بالأسف العميق لما فعلته.. أنا أخجل من نفسي وأتمنى أن أجد الكلمات لأعبر عما أشعر به"، وتابع "أنا آسف بشدة"، واعترف بالذنب بالتآمر لتبييض الأموال، وهي جريمة يعاقب عليها بالسجن لمدة تصل إلى 20 عاما. وبصفته مصرفيا خاصا في مؤسستين مقرهما في سويسرا، اعترف أرسواغا بمساعدة عميل خاص هو اليخاندرو بورساكو على تحويل رشاوى إلى مسؤولين كرويين منهم رئيس الاتحاد الأرجنتيني السابق خوليا غروندونا. كما اعترف بورساكو، رئيس مجلس الإدارة السابق لشركة تسويق أرجنتينية، بالتآمر وبأعمال أخرى في عام 2015 مرتبطة بفضيحة الفيفا. ووافق أرسواغا على دفع أكثر من مليون دولار للحكومة الأميركية في إطار الدعوى، بما يعادل حجم العمولة التي تقاضاها من بورساكو. وسيصدر الحكم في قضية أرسواغا في الرابع من يناير 2018.   