"الربيش" يرد: "الخميس" كاذب أو جاهل.. وبيانه يؤكد التدخُّل في عملنا 

 ردّ إبراهيم الربيش، رئيس لجنة الانضباط المستقيل منذ أيام، على البيان الذي أصدره أحمد الخميس، الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم. وشدد الربيش على أن بيانه الذي أصدره عصر اليوم يؤكد ما ذكره سابقاً من وجود تدخلات في عمل لجنة الانضباط. وغرّد الربيش على صفحته بتويتر قائلاً: "قبل الرد على بيان أحمد الخميس أقول: يجب ألا تزايد على حب واحترام وتقدير ملكنا سلمان بن عبدالعزيز ونائبيه - يحفظهم الله -". وردّ على البيان قائلاً: "أولاً: هذا البيان الإعلامي لأحمد الخميس هو اعتراف صريح بالتدخل في عمل لجنة الانضباط، سوف يحرج الاتحاد السعودي، وهو تأكيد لما قلته. ثانياً: يبدو أن من كتب البيان الركيك المملوء بالمغالطات نسي أنّ م/ ١٠٥ تقييم الدليل (للهيئات القضائية مطلق الحرية في قبول أو رفض أي دليل)". وأضاف: "ثالثاً: يبدو أن أحمد لا يخلو من أمرين: إما كاذب أو جاهل؛ لأن اللجنة لم تصدر أي عقوبة انضباطية بناء على تصوير شخصي. رابعاً: اللجنة خرجت الساعة الواحدة الأحد١٤٣٦/ ٨/ ٢٢ ببعض القرارات التي لم ترُقْ له، وطبيعي أن أقفل جوالي وقت راحتي قرابة ساعتين، وبعدها تواصلت مع تدخلاتك. خامساً: م / ٩٠-٢ (يدعو سكرتير اللجنة الأعضاء بأمر من الرئيس للاجتماع). ومن دعا اللجنة هو الخميس، أليس ذلك مخالفاً للنظام؟؟؟". واختتم قائلاً: "وأخيراً يا أحمد: (أيها الأمين) راقب الله بما تكتب ((الشمس لا تُحجب بغربال)) كل شيء موثق، وسأعلنه إذا استمررت بتضليل الشارع الرياضي". 