وصول خطاب من الاتحاد الفلسطيني بالموافقة على نقل المباراة بشرط ! 

 في اتصال خاص مع موقعنا يورو سبورت صرح السيد : طلال ال شيخ رئيس اللجنة الإعلامية باتحاد الكرة بأنه تم وصول خطاب من الاتحاد الفلسطيني يبدي فيه موافقته على نقل المواجهة المنتظرة بين المنتخب السعودي ونظيرة الفلسطيني في الخامس من شهر نوفمبر الجاري، شريطة موافقة منتخبات المجموعة وهم منتخبات الإمارات وماليزيا وتيمور الشرقية. وأضاف ال شيخ بأن هذا الطلب من الاتحاد الفلسطيني غير منطقي، لأن الاتحاد الدولي لا يشترط موافقة المنتخبات في حال قبل نقل المباراة وإنما فيفا اشترط ألاتفاقية بين الاتحاديين السعودي والفلسطيني فقط مبينا بأن هذا الخطاب محاولة للتسويف مع الاتحاد السعودي. كما صرح رئيس اللجنة الإعلامية مهاجما للاتحاد الفلسطيني والرجوب رئيس الاتحاد الفلسطينيى وقال الاتحاد الفلسطيني من البداية لم يكن واضح وصادق في حديثة لم نصل لهذه ألمرحلة مشيرا إلى أن قرارات الاتحاد الفلسطيني تفاوتت، ولو أنه كان صاحب مبدأ من البداية بعدم موافقته للمباراة من ألبداية نقبل قراره لكن اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني متفاوت بقراراته مرة يطالب نقل المباراة إلى الجرائر وتارة يطلب من أحمد عيد رئيس الاتحاد طلب منه القدوم إلى رام الله من أجل التفاوض ولو أن عيد يستطيع أن يذهب لرام الله إذاً جميعنا نذهب هناك وأخيراً يطلب موافقة منتخبات ألمجموعة فجميع ما يطالب به التسويف 