كميخ لكحيلان وجماهير النصر : إن الله مع الجماعة 

 طالب لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، جماهير العالمي بضرورة مساندة ودعم فريقهم الكروي في الفترة المقبلة لإستعادة النصراويين قيمتهم ومكانتهم المعهودة بالكرة السعودية ، مؤكدا على أنهم من سيعيدون توهج البطل من جديد . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " محبي النصر فريقكم ونجومكم ليسو بكامل عافيتهم ، هم بحاجة لمساندتكم الفرق الكبيرة وقودها مدرجها ، أنتم من سيعيد وهج الفريق " . وأضاف مدافع النصر السابق : " توكل على الله كحيلان وضع يدك بيد اللاعبين والجماهير ، وأستمد قوتك بعد الله من كل شرفي وداعم ومحب للكيان ، أقترب يقتربون ، إن الله مع الجماعة " .  