المدلج : MBC تحدد مواعيد مباريات الأندية الجماهيرية 

 لم تكن تغريدة الدكتور حافظ المدلج المتخصص في التسويق الرياضي، عن الدور الذي تلعبه شبكة MBC الناقل الحصري للدوري السعودي، في تحديد مواعيد إقامة بعض اللقاءات التي تجمع الفرق الجماهيرية كالتي تلعب غدًا وتجمع الاتحاد والهلال. وقال المدلج لـ"عاجل" إن ما يفعله الناقل الحصري يعد أمرًا طبيعيًا ويحدث في جميع الدوريات العالمية خصوصًا إذا وافقت تلك اللقاءات أحد برامجها الجماهيرية، فهي في النهاية تبحث عن الربح المادي، مبينًا أن الناقل الحصري يجري عدة اجتماعات مع مسؤولي الاتحاد السعودي قبل اعتماده لجدول الدوري لأخذ موافقته، معتبرًا أن تلك الخطوة تعد حقًا له . وأكد المدلج أن الناقل الحصري كان حريصًا على عدم إقامة المباريات التي تجمع الفرق الجماهيرية يوم السبت وذلك لوجود برامج أخرى مثل (أرب آيدول ) تحرص القناة على عدم التأثير على أرباحها؛ لكنه تمنى- في الوقت ذاته- أن تمنح حقوق النقل لقنوات تعطي أولوية كبرى للمباريات؛ حتى تحظى بحضور جماهيري أكبر وتلقى استمتاع أكثر لمن يشاهدونها عبر الشاشات. وأردف المدلج، أنه لا يعلم عن مدى موافقة الأندية الجماهيرية في وضع مبارياتها القوية يوم الأحد، خصوصًا إذا ضعنا مشاركاتها الآسيوية في عين الاعتبار . 