عبدالله بترجي : لا يوجد ما يمنعنا من تسجيل الزبيدي في كشوفات النادي 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي عبد الله بترجي بأن اللاعب علي الزبيدي سيتم تسجيله رسمياً في كشوفات النادي ولا يوجد ما يمنع ذلك موضحاً بأنهم قاموا صباح اليوم بتحويل مبلغ مليون ريال سعودي لنادي القادسية السعودي وهو المبلغ المتبقي من قيمة عقد انتقال اللاعب صالح العمري للأهلي والذي طالب به نادي القادسية واليوم تم تسوية ذلك وتم تحويل المبلغ المتبقي وأنتهى الأمر في هذا الموضوع … وكشف بترجي أن هناك مليون ريال يطالب بها نادي القادسية من عقد الحارس منصور النجعي وهذا تم تحويله للقضاء بالاتفاق بين الناديين لأن هذا المبلغ ليس على النادي الأهلي حسب العقود الرسمية بينهم وإنما هو مبلغ وعد وتكفل به عضو شرف أهلاوي غير ملزم به النادي الأهلي . وحول المبلغ 800 الف ريال التي تم تناولها إعلامياً أوضح بترجي أن هذا المبلغ ليس على الأهلي أيضا وإنما هو حصة وكيل أعمال اللاعب محمد ال فتيل ويفترض يدفعها اللاعب لوكيله لكن النادي تكفل بدفعها عن اللاعب على أن تخصم من عقده. وحول مواجهتهم الدورية أمام فريق الوحدة بعد غد أكد بترجي أن الفريق جاهز ويسير في تصاعد فني وارتفاع في درجة الانسجام بينهم وبإذن يكون التوفيق حليف الأهلي وهو ما كان ينفص الفريق الموسم الماضي حيث يقدم الفريق كل شي ولم يكن التوفيق حليفنا في عدد من المباريات التي خسرها الفريق بالتعادل ولكن هذه السنة التركيز عالي والرغبة كبيرة لتلافي جميع سلبيات الموسم الماضي . وبين بترجي جمهور الأهلي لا يحتاج لدعوة فهم يعلمون واجبهم جيداً والفريق الأن يحتاج وقفتهم ومما تعود الفريق منهم سيكونون عند الموعد في كل مباراة وليس في مواجهة الوحدة فقط. 