«المرداسي» مرشح لإدارة قمة الأهلي والزمالك 

 دخل الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي (31 عامًا) الحاصل علي الشارة الدولية عام 2011، دائرة المرشحين لإدارة قمة الكرة المصرية بين الأهلي والزمالك المقررة 9 فبراير المقبل، باستاد برج العرب، ضمن منافسات الجولة الـ17 من عمر الدوري. ويعتبر المرداسي من أفضل الحكام السعوديين حيث اختير من قبل الاتحاد الآسيوي كأحسن حكم عام 2015، كما توج بجائزة محمد بن راشد آل المكتوم «للإبداع الرياضي» كأفضل حكم عربي عام 2015. وأدار «المرداسي» نهائي كأس العالم للشباب 2015 بنيوزيلندا، كما شارك بكأس الأمم الآسيوية الماضية بأستراليا، ومرشح للمشاركة بمونديال روسيا 2018. 