مدرب الاتحاد: المنتخب السعودي لديه عناصر قوية 

 أشاد الروماني لازلو بولوني، المدير الفني لفريق الاتحاد السعودي، بالأداء الذي قدمه لاعبو المنتخب السعودي في مباراتهم التي جرت الخميس أمام الإمارات ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وحرص بولوني على الحضور بمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" لمتابعة المباراة التي انتهت لمصلحة المنتخب السعودي 2-1. وقال بولوني إن المنتخب السعودي يمتلك عناصر قوية تمكنت من فرض سيطرتها خلال المباراة رغم تأخر المنتخب في البداية بهدف. وأعرب بولوني عن سعادته بتواجده لمشاهدة المباراة وسط حضور جماهيري كان يأمل أن يكون أكثر من ذلك. 