سيظل بديلاً.. مدير البطولة العربية يثير الجدل بالحديث عن عبدالله الحمدان 

 أثار مدير البطولة العربية للأندية الأبطال، طلال آل الشيخ، الجدل بين متابعيه، بالحديث عن اللاعب عبدالله الحمدان، بعدما وقع رسميًا لنادي الهلال لمدة 5 أعوام، خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وقال "آل الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "طموح أي لاعب محلي هو في العرض المالي الأكبر، أما الفائده الفنية تكون في الفريق الذي يستطيع اللعب فيه أساسيا.. في اعتقادي أن الحمدان في الهلال أو الشباب سيظل لاعب بديل". وكان الهلال، أعلن أمس الثلاثاء، أن رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل، نجح في ضم عبدالله الحمدان، مهاجم الشباب في صفقة انتقال حر، لمدة خمسة أعوام بدءا من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022). 