4 رؤساء يؤكدون: وضع سقف أعلى للاعب السعودي "صعب" 

 عقد أربعة من رؤساء الأندية السعودية في مقر نادي الهلال الاجتماع التشاوري الأول بين رؤساء أندية الهلال والشباب والاتحاد والأهلي، حيث تمت مناقشة عدد من المواضيع التي تهم جميع الأندية السعودية على وجه العموم، بحضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، ونائبه الأمير نواف بن سعد، والأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي، ومحمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد، وخالد البلطان رئيس نادي الشباب، والدكتور عمر الخولي عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد، وخالد أبو راشد محامي وعضو شرف نادي الأهلي، وعضوا مجلس إدارة نادي الهلال أحمد الخميس أمين عام النادي، وسامي أبوخضير أمين الصندوق. وقدم المجتمعون شكرهم للأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على ما يقوم به من جهود لدفع مسيرة الرياضة السعودية وتذليل الصعوبات التي تواجه الأندية. وتمت مناقشة المواضيع التالية: أولاً: تحديد سقف أعلى لعقود اللاعبين المحترفين، واتفق المجتمعون على أنه من الصعوبة تحديد سقف أعلى، وتعذر ضمان التزام الأندية الأخرى بذلك، وعلى الأندية أن تراعي التناسب بين مداخيلها ونفقاتها وأعبائها المالية، كما اتفق المجتمعون على زيادة التنسيق بين الأندية لعدم الزج بأسماء الأندية بغرض المزايدة في العقود. ثانياً: طالب المجتمعون بتعديل المادة العاشرة من لائحة الاحتراف، بحيث يتم إلغاء مقدم العقد والراتب الشهري، وبدل المواصلات المنصوص عليها في الفقرة رقم 1، 2، 3، 4 من نفس المادة، على أن يكون قيمة عقد اللاعب موزعة على مدة العقد بشكل شهري، وذلك لمصلحة الكرة السعودية، وتحفيزاً لاستمرار عطاء اللاعب طيلة فترة عقده. ثالثاً: اطلع المجتمعون على لائحة العقوبات والجزاءات الخاصة بنادي الشباب، وأشادوا بالجهد المبذول فيها، وسيتم دراستها على أن يتم مناقشتها في الاجتماع التشاوري القادم تمهيداً لإقرارها. رابعاً: حرصاً من المجتمعين على تهيئة أسباب نجاح اللاعبين واستقرارهم وتأمين مصادر دخل للاعب وأسرته بعد اعتزاله لعبة كرة القدم أو تركها لأي سبب من الأسباب، بارك المجتمعون جهود الاتحاد السعودي لتعديل مهنة اللاعب، وطالبوا بزيادة الجهود وتفعيلها لإدراجها في نظام التأمينات الاجتماعية، أو الاتفاق مع البنوك المحلية لإيجاد آلية مشابهة للتأمينات الاجتماعية أو التقاعد المدني، أو التأمين التكافلي. خامساً: دعا المجتمعون هيئة دوري المحترفين لتفعيل دور الأندية في الهيئة واجتماعاتها والمشاركة في اتخاذ القرارات، حيث يرى المجتمعون أن تأثير الأندية لا يصل إلى الطموح، كما وجه المجتمعون الدعوة للمدير التنفيذي لهيئة دوري المحترفين محمد النويصر في الاجتماع التشاوري القادم بين رؤساء الأندية. سادساً: ناقش المجتمعون مسألة حقوق النقل التلفزيوني الخاصة بالأندية، واستمعوا لشرح من خالد البلطان عضو لجنة التخصيص عن اقتراحات اللجنة في هذا الخصوص، وتم تأييد هذه الاقتراحات المقدمة من اللجنة. سابعاً: ناقش المجتمعون الأمور المهمة التي تعيق مصالح الأندية، ورأوا عدم طرحها في وسائل الإعلام، والاكتفاء برفع خطاب لعرضها على سمو الرئيس العام لرعاية الشباب. ثامناً: نظراً لعدم تكافؤ الفرص بين أندية غرب القارة وشرقها في دوري أبطال آسيا بسبب توقيت إقامة البطولة، قرر المجتمعون الرفع للاتحاد السعود لكرة القدم بأن يتم التنسيق مع اتحاد غرب آسيا لمطالبة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لإقامة البطولة بشكل دوري بين شرقها وغربها، بحيث تبدأ في شهر سبتمبر لمدة سنتين، وتبدأ في شهر فبراير لمدة سنتين أخرى، لكي تتناسب مع الموسم الرياضي في شرق القارة وغربها. تاسعاً: ناقش المجتمعون النسب المالية التي يتقاضاها وكلاء اللاعبين، وتم إرجاء الموضوع إلى الاجتماع القادم، لدراسة المقترحات التي ستقدم من الأندية حيال ذلك. عاشراً: قرر المجتمعون على أن يكون هناك اجتماعان سنوياً للتشاور والتنسيق فيما يخص مصالح الأندية، وقد وجه الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي الدعوة إلى الحضور للاجتماع التشاوري القادم في النادي الأهلي، في موعد يحدد لاحقاً. عقب ذلك دعا الأمير عبدالرحمن كافة الحضور إلى تناول طعام العشاء على ضفاف مسبح النادي، وقام الحضور بعدها بجولة على مرافق النادي بدءاً من مبنى الإدارة، ومعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز، وملعب صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز، ومركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي. وعلى صعيد آخر, أعلن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن تبرع إدارة نادي الهلال بدخل مباراة الهلال أمام نظيره الاتحاد لصالح الجمعية السعودية الخيرية لمرض الزهايمر وذلك خلال زيارته للجمعية الخيرية مساء يوم أمس إلى جانب عدد من نجوم الهلال، ويأتي ذلك التبرع امتداداً لنشاطات النادي الاجتماعية وتحقيقاً لرسالة النادي الشاملة. إلى ذلك, يطرح الشريك الرسمي لنادي الهلال "موبايلي" تذاكر لقاء الهلال أمام نظيره نجران وذلك ضمن الجولة الـ11 من دوري المحترفين السعودي التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض عند الساعة الـ3:05 من عصر يوم الجمعة المقبل، حيث ستبدأ عملية بيع كافة فئات التذاكر من الساعة الـ4 عصراً وحتى الساعة الـ10 مساء وذلك عبر منافذ البيع في مقر نادي الهلال, متجر الهلال وملعب الأمير فيصل بن فهد. 