سامي الجابر : الفوز مطلبنا الوحيد أمام السد القطري إذا أردنا المنافسة اسيوياً 

 أوضح سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال بأن مواجهة فريقه أمام السد القطري غدا الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الرابعة لمنافسات المجموعة الرابعة بدوري ابطال آسيا ، تعد مفترق طرق بالنسبة للهلال اذا اراد الاستمرار في المنافسة. وتابع الجابر في المؤتمر الصحفي الذي عقد للحديث عن المواجهة ": مواجهات الفريقين دوماً تشهد إثارة وندية من الجانبين ، لكن الفوز سيكون مطلبان الوحيد". ووعد الجماهير بعد وقوع لاعبيه في اخطاء اثناء المباراة ، وقال ": لن تشاهدوا أخطاء فردية أمام السد، فالكل جاهز للعب باستثناء المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي الذي ما زال يواصل برنامجه العلاجي". وشدد الجابر ": الهلال لا يربط بين البطولات المحلية والخارجية ، فهو يعرف كيف يفصل بين البطولات ، فكل بطولة لها تفكير وتخطيط مُعين ، وبطبيعة الحال السد ليس كالنهضة ، المباريات في الدوري المحلي تختلف كُلياً عن المباريات الاسيوية ويجب أن نكون في قمة تركيزنا ". وعن الاستفادة من عامل الجمهور في المباراة، قال الجابر ": عندما شاهدت جمهور الهلال الكبير أمام الأهلي الإماراتي عبر الشاشة ، وكنت ارقد وقتها في المستشفى بسبب ارتفاع درجة الحرارة ، ارتعش جسمي بشكل غير عادي ، و لولا الله ثم مساندة جماهيرنا ومؤازرتها المتواصلة لنا أمام الأهلي الإماراتي لما تمكننّا من العودة من بعيد وخطف التعادل ".   