مصادر: الشباب يبدأ المفاوضات لضم مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول إدارة نادي الشباب في مفاوضات لتدعيم خط هجوم الفريق خلال الميركاتو الشتوي المقبل. ونشر الحساب الرسمي لـ" الرياضية"عبر تويتر: "إدارة الشباب تبدأ مفاوضات للتوقيع مع الجزائري الدولي إسلام سليماني مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي". وعلى مستوى فريق الكرة بالشباب، تعادل الفريق أمام الهلال بهدف لكل فريق بالجولة الحادية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، وصل الشباب إلى 19 نقطة بالمركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين. 