الاتحاد الدولي يطالب النصر بإنهاء ملفات رزاق ومهدي 

 أرسل الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خطاباً إلى الأمانة العامة للاتحاد السعودي، وذلك من أجل مطالبة إدارة النصر بإرسال الوثائق التي تدين المهاجم البنيني رزاق أوموتيوسي والإيراني مهدي شيري للبت النهائي في القضيتين المنظورتين منذ أكثر من ثلاثة أعوام خلال الأيام القليلة المقبلة. وفي سياق آخر وقعت اللجنة الفنية والمسابقات بالاتحاد العربي في خطأ بعد تحديدها مباراتي النصر السعودي مع العربي الكويتي في ذهاب الدور ربع النهائي لكأس الاتحاد العربي للأندية علي ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. فيما ستقام مباراة الشباب مع الرائد الأربعاء بعد المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز أيضا في نفس التوقيت ضمن مواجهات الجولة التاسعة عشرة من دوري زين. 