برتغالية : جيسوس يسير بخطى ثابتة مع الهلال في جميع البطولات 

 واصلت الصحافة البرتغالية الاهتمام بمباريات نادي الهلال تحت قيادة المدير الفني جورجي جيسوس المدير الفني للفريق. وقالت أحدى الصحف أن جيسوس يسير بخطى ثابتة في جميع البطولات مع نادي الهلال، بعد تخطي النفط العراقي في البطولة العربية. وواصلت الصحيفة لتؤكد أن مسيرة جيسوس تزداد نجاحاً تحت قيادة جيسوس، وذلك بعد النجاح الرائع في بطولة الدوري المحلي. وكرر فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الجمعة، تفوقه على نظيره النفط العراقي، بعد أن كسبه بنتيجة 2/0 في لقاء جمع الفريقين على ملعب فرانسو حريري في مدينة أربيل العراقية. وحسم نادي الهلال تأهله إلى دور الثمانية ببطولة كأس زايد للأندية في انتظار قرعة اجراء قرعة البطولة لمعرفة المنافس.  