نائب رئيس لجنة المسابقات: أقسم بالله العظيم اللجنة لم تصدر قرار نقل مباراة النصر وأحد 

 كشف نائب رئيس لجنة المسابقات السابق باتحاد الكرة صالح التويجري، أن قرار نقل مباراة النصر وأحد في الجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لم يصدر من لجنة المسابقات السابقة برئاسة عادل البطي. وأكد التويجري في حديث لبرنامج "كورة"، أن لجنة المسابقات السابقة لم تكن على علم بالقرار، مقسما بالله ثلاث مرات أن اللجنة لم تصدر قرار نقل مباراة النصر وأحد إلى المجمعة، مبيناً أن ما قاله متحدث اتحاد الكرة محمد الشيخ أن القرار صدر بعلم لجنة المسابقات كلام غير صحيح. وأوضح نائب رئيس لجنة المسابقات السابق، أن خالد البطي قدم استقالته من لجنة المسابقات يوم الجمعة بعد صدور قرار نقل مباراة النصر وأحد إلى المجمعة دون علم اللجنة، مضيفاً أنه تقدم باستقالته هو الآخر بعد ساعتين من تقديم البطي لاستقالته، مشيراً إلى أن رئيس اتحاد الكرة قصي الفواز حاول إثناءه وإبقاءه في الاتحاد، إلا أنه أصر على الاستقالة والخروج من مبنى الاتحاد نهائياً. وأضاف التويجري، أن هناك أمورا غريبة تحدث في إدارة اتحاد الكرة، وأنه قدم استقالته بعد شعوره بأن وجوده بلا فائدة.  دكتور "صالح التويجري" نائب رئيس لجنة المسابقات السابق:اقسم بالله العظيماقسم بالله العظيماقسم بالله العظيملم نصدر أي قرار بنقل مباراة #النصر_أحد وعلى اتحاد القدم أن يُظهر هذا القرار للرأي العام كما ذكروا..#كورة_روتانا (الجزء الأول) pic.twitter.com/IDQgEt0Trc
 — خليجية (@Khalejiatv) ٣٠يناير ٢٠١٩   دكتور "صالح التويجري" نائب رئيس لجنة المسابقات السابق:اقسم بالله العظيماقسم بالله العظيماقسم بالله العظيملم نصدر أي قرار بنقل مباراة #النصر_أحد وعلى اتحاد القدم أن يُظهر هذا القرار للرأي العام كما ذكروا..#كورة_روتانا (الجزء الثاني) pic.twitter.com/o4i5LUjgne
 — خليجية (@Khalejiatv) ٣٠يناير ٢٠١٩  