إدارة الزويهري تجتمع بالرمز والبترجي في طريقه للاستقالة 

 من المنتظر أن يجتمع صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله الرئيس الفخري والداعم الأهلاوي خلال اليومين المقبلين برئيس الأهلي مساعد الزويهري للنقاش حول الموسم المقبل والأجهزة الفنية والادارية ومجلس ادارته والاجانب وبعض الجوانب الاستثمارية والتقارير المالية للنادي في الموسم المقبل. كما علمت "الرياض" بأن هناك غربلة في مجلس إدارة الزويهري ربما تشهد رحيل النائب عبدالله بترجي وبعض التغييرات في إدارات بعض الألعاب المختلفة وخاصة الكرة الطائرة واليد. كما تدرس ادارة الاهلي بعض الملفات الأجنبية للاعبين في مركز المحور بديلاً لماركينهو الذي انتهت فترة اعارته مع الاهلي ومهاجم بديل لفيتفا الذي توصلت الإدارة معه إلى عدم البقاء لموسم آخر. 