مارادونا يُهاجم رئيس الأرجنتين والسبب! 

 هاجم الأسطورة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، رئيس بلاده ماوريسيو ماكري بعد أعمال الشغب التي حدثت قبل انطلاق إياب نهائي كوبا ليبرتادورس بين بوكا جونيورز وريفر بليت الأرجنتينيين. ونقل موقع كالتشيو ميركاتو الإيطالي تصريحات مارادونا والذي قال: ما حدث قبل انطلاق إياب نهائي كوبا ليبرتادورس بين بوكا جونيورز وريفر بليت هو مُخجل. وأضاف مارادونا: ما وعد به ماكري رئيس الأرجنتين لم يتحقق وقال بأنه سيغير وجعل رجاله يقولون هذا الأمر، ولكن الأرجنتين أصبحت أسوأ مما كانت عليه، هناك سرقة وأعمال احتيال ولصوص، هل هذا ما تمناه شعب الأرجنتين عند التصويت لماكري. وكان من المفترض انطلاق مباراة بوكا جونيورز وريفر بليت يوم السبت الماضي على ملعب المونيمونتال معقل ريفر بليت لكن إصابة 6 من لاعبي بوكا جونيورز بعد الاعتداء على حافلة الفريق من قبل مشجعي ريفر بليت قبل المباراة أدت إلى تأجيلها فيما بعد لأجل غير مسمى. 