ميسي يتحدّث عن طبيعة علاقته برونالدو وتراجع ريال مدريد بعد رحيله 

 في حوارٍ أجرته شبكة "فوكس سبورتس" الأمريكية مع النجم الأرجنتيني "ليونيل ميسي"، تحدّث لاعب برشلونة الإسباني عن طبيعة علاقته بلاعب يوفنتوس الإيطالي النجم البرتغالي "كريستيانو رونالدو"، وشكل المنافسة بينهما ووضع فريق ريال مدريد بعد رحيله. ويرى النجم الأرجنتيني، أن تراجع ريال مدريد بعد رحيل رونالدو أمر طبيعي ومتوقع، قائلا: "كيف لا يتأثر برحيل لاعب يسجل 50 هدفاً في الموسم الواحد"، مشيراً إلى أن ذلك الأمر سيتكرر مع أي فريق يرحل عنه النجم البرتغالي. كما أكّد ميسي أن الأجواء بينه وبين رونالدو "إيجابية"، بالرغم من عدم تواصلهما الجيد سوى خلال حفلات توزيع الجوائز وأثناء المباريات، مشيراً إلى أن وجود رونالدو في إسبانيا كان مفيداً لكليهما، فلطالما تنافسا وسعى كل منهما للتفوق من عام إلى آخر. 