النصر يقترب من الألباني البان ميها 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر قطعت شوطا كبيرا للتعاقد مع لاعب وسط منتخب البانيا وفريق قونيا سبور البان ميها ٢٩ عاما، وينتظر حسم الصفقة بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة، ويعتبر اللاعب من أفضل اللاعبين في العالم الذي يجيدون تسديد الكرات الثابتة البعيدة والقصيرة. وسبق ان نشرت صحيفة ميرو الانجليزية قبل اشهر قليلة أسماء أفضل عشرة لاعبين في العالم يقومون بتسديد الركلات الحرة بمهارة عالية في لعبة فيفا ١٦ وحل اللاعب البان ميها في المركز التاسع. من جهة اخرى ‏يعقد بمقر المركز الإعلامي عند الساعة الخامسة والنصف عصر اليوم الخميس مؤتمرا صحفيا للمدرب الاسباني راؤول كانيدا ولاعب خط الوسط أحمد الفريدي للحديث عن مباراة النصر أمام الاتحاد بعد غد السبت ضمن مباريات الدور نصف النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين. 