أنشيلوتي: فيدال لن يرحل عن بايرن ميونيخ 

 أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لبايرن ميونيخ الألماني أنه يستبعد رحيل اللاعب التشيلي أرتور فيدال عن الفريق، مشيرا إلى أن كل ما يثار حول هذا الموضوع هو محض شائعات. وقال أنشيلوتي خلال تواجده مع فريق بايرن ميونيخ في سنغافورة استعدادا للموسم الجديد: "لا يوجد أي إمكانية لحدوث هذا". وأضاف: "أعرف أن هناك شائعات ولكن هذا أمر طبيعي في هذه الفترة من موسم الانتقالات، فيدال سيبقى معنا هذا مؤكد بنسبة مئة بالمئة". وبعد مشاركته في بطولة كأس القارات بروسيا مع منتخب تشيلي، الذي خسر المباراة النهائية أمام ألمانيا، قرر فيدال أخذ عطلة ولم يصاحب الفريق البافاري في جولته الأسيوية. 