ماتوساس: نسعى لبداية قوية أمام الباطن .. الرويلي: الهلال يساعد على الانسجام 

 أكد الأوروغوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال على أهمية مباراة الفريق أمام الباطن ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. ومن المقرر أن يواجه الهلال فريق الباطن يوم غدا السبت. وقال المدرب من خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة أنه ولاعبيه سيعملون على تحقيق بداية قوية امام الباطن. وشدد المدرب على أنه يملك لاعبين على مستوى عالي وأردف :" ي نهائي كأس السوبر السعودي الذي أقيم يوم الاثنين الماضي افتقدنا لعدد من اللاعبين، ورغم ذلك قدّم الفريق مستوىً أعجبني، والمهم برأيي أن يبذل أي لاعب يتواجد في القائمة الأساسية ما في وسعه، ويساعد زملائه في تحقيق الانتصار". وعن عدم مشاركة "محمد البريك وياسر الشهراني" في لقاء الغد، وإمكانية مشاركة "عبدالمجيد السواط" في مركز الظهير الأيمن، أجاب:"أي فريق كبير من المهم أن يضم في صفوفه مجموعة من اللاعبين الذين يملكون القدرة على المشاركة في أكثر من مركز، وبالنسبة لعبدالمجيد السواط؛ فاللاعب شارك في المباريات الودية كظهير أيمن، وقدّم أداءً جيدًا، وسننتظر الـ24 ساعة القادمة؛ لنتأكد من قدرة "محمد البريك" على المشاركة في المباراة، أو عبدالمجيد السواط، أو أي لاعب آخر". ومن جانبه قال عبد المجيد الرويلي لاعب الهلال :" " مباراة الغد بالمهمة، كون الانتصار فيها يعطي الفريق دافع للاستمرارية في تحقيق الفوز. وزاد"نحن حريصون على الظفر بالنقاط الثلاث غدًا، والهلال يملك جميع الإمكانيات، وبإذن الله نحقق النقاط الثلاث". وعن انسجامه مع لاعبي فريقه الجديد قال الرويلي :"الهلال يساعد أي لاعب على الانسجام، فهو يملك لاعبين وأجهزة فنية وإدارية على مستوى عالٍ يساعدون على الانسجام". واختتم أن المنافسة بينه وبين لاعبي الفريق يجعله يخوض التدريبات بقوة. 