كسر الجاسم يبعده عن موقعة الأخضر واليابان 

 تضاءلت فرص انضمام اللاعب تيسير الجاسم لمعسكر المنتخب الأول غدًا استعدادًا للقاء اليابان ,وذلك عقب تعرضه تعرضه لكسر في اصبع يده اليمنى ما يستدعي إجراء عملية لتثبيت العظم. هذا وأشارت الفحوصات الطبية التي أُجريت على "القائد" بعد مباراة الفريق مع نادي الوحدة ,بوجود كسر الأمر الذي يُبعده عن الملاعب مدة أكثر من أسبوعين . من جانبها ثمنت الجماهير الأهلاوية تحامل "الجاسم" على نفسه برغم الإصابته والتي تحتاج تثبيت في اصبع اليد، مبينة بأن الجاسم قدم درس في الفدائية من أجل الكيان للجيل الجديد , أثناء مباراة الوحدة . 