نجوم كرة القدم يتوافدون لحضور حفل زفاف ميسي وسط احتياطات أمنية كبيرة (فيديو وصور) 

 اتخذت مدينة روزاريو الأرجنتينية عدة احتياطات أمنية وانتشر رجال الأمن في المدينة لتأمين حفل زواج نجم كرة القدم ولاعب نادي برشلونة ليونيل ميسي. وبدأ عدد من لاعبي كرة القدم المشاهير في التوافد على مدينة روزاريو مسقط رأس ميسي، حيث وصل كل من كارلوس بويول وصامويل إيتو وتشافي هيرنانديز وسيسك فابريغاس وسيرجيو بوسكيتس ولويس سواريز وجوردي ألبا. يشار إلى أن ميسي سيتزوج صديقته أنتونيلا روكوزو التي أنجبت منه طفلين، وجمعتهما علاقة طويلة امتدت لأعوام، ومن المقرر أن يقام الحفل في أحد فنادق المدينة الذي تم حجزه بالكامل لاستقبال الضيوف.    