قطر توقع اتفاقية أمنية مع الانتربول لكأس العالم 2022 

 وقعت اللجنة العليا لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2022 اليوم الاثنين في روما اتفاقية مع المنظمة الدولية للشرطة الجنائية (الإنتربول) لدعم سلامة وأمن كأس العالم التي تستضيفها قطر وذلك خلال الاجتماع الوزاري المنعقد على هامش الجمعية العمومية ال81 لانتربول في العاصمة الايطالية. وعقد الشيخ عبد الله بن ناصر آل ثاني رئيس اللجنة الأمنية المنبثقة عن اللجنة العليا لكأس العالم 2022 اجتماعا مع الأمين العام لانتربول رونالد نوبل، وضع اطر هذه الاتفاقية التي سيتولى فيها الإنتربول ترشيح رئيس دائم مع نائبه لدعم مساعي وخطط اللجنة العليا لقطر 2022. وتضم مجموعة الإنتربول خبراء في الأمن الرياضي مختصين في تنفيذ القانون وخبراء أمنيين من جميع أنحاء العالم، وستتولى تقديم الدعم والاستشارة للجنة العليا لقطر 2022 في مجال الاستراتيجيات الأمنية وفي الأطر والممارسات الخاصة بالملاعب والأشخاص والمواقع في أنحاء قطر للمساعدة على ضمان سلامة وأمن كأس العالم 2022. كما ستقوم المجموعة بتقديم المشورة والبرامج التدريبية لوزارة الداخلية القطرية في مجال التحضيرات الأمنية للمونديال فضلا عن تطوير الشراكات الإستراتيجية مع الشركاء الدوليين والوطنيين للمساعدة على تعزيز الأمن في كأس العالم. 