استبعاد الفهمي يثير الجماهير الاهلاوية 

 اثار استبعاد اللاعب ياسر الفهمي من معسكر الفريق المقام في مدينة ماربيا الاسبانية عدداً من الجماهير الاهلاوية في مواقع التواصل الاجتماعي. و رأت بعض الجماهير بأن النادي قد انتظر طويلاً حتى يعود الفهمي من اصابته بالرباط حيث من المفترض أن يأخذ فرصة اكبر لاثبات نفسه للبقاء مع الفريق. فيما رأى البعض الاخر بأن الاعارة لأحد فرق دوري عبداللطيف جميل ستكون خير تجربة للاعب للعودة لمستواه الطبيعي. يذكر بأن سلسلة اصابات الفهمي بدأت منذ عام 2013 و اصيب لاكثر من مرة بالرباط الصليبي. 