الزويهري : أداء جميل ونتيجة مستحقة للأبطال 

 أشاد رئيس النادي الأهلي السابق ، مساعد هليل الزويهري ، بالفريق الكروي الأهلاوي بعد فوزه المميز ضد مضيفه القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف وصعوده للدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. تفوق فريق الأهلي على القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف ، في مباراة تفوق فيها الملكي أداء ونتيجة طوال أحداثها من جميع النواحي ،ليبلغ دور الثمانية من بطولة كأس الملك ويلاقي الفائز من مباراة وج وهجر. كتب مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الأهلاوي بكأس الملك : " أداء جميل داخل المستطيل الأخضر ونتيجة مستحقة للنجوم الأبطال .. ألف مبروك لجماهير الكيان الغالي والقادم أجمل بإذن الله". 