متحدث الأهلي السابق يفتح النار على "دي سوزا": "جمهورنا لا يحترم المتمردين" 

 انتقد مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي سابقًا، محمد الشيخي، محترف الفريق السابق، اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، بسبب ردوده على جماهير النادي. ونشر "الشيخي" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر"، رد دي سوزا على أحد جماهير الأهلي بشأن صفقة باولينيو، وآخر لرده على رسالة مشجع بأن الجمهور لم يحترمه، وتمنى أن يدفع للاعب راتبه. وقال "الشيخي": "كل البرازيليين الذين دربوا أو لعبوا للأهلي يحتفظون بذكريات جميلة وعلاقات رائعة بالأهلاويين، بل إن منهم من حضر للنادي وسانده وأظهر له التقدير إلا دي سوزا لم يحترم علاقته بالأهلي". وأضاف متحدث الأهلي السابق: "اللاعب البرازيلي سعى لتشويه سمعة النادي ويقول (جمهور الأهلي لا يحترمني)، ونقول له نعم جمهور الأهلي لا يحترم المتمردين!".    كل البرازيليين الذين دربوا أو لعبوا للأهلي يحتفظون بذكريات جميلة وعلاقات رائعة بالأهلاويين ، بل أن منهم من حضر للنادي وسانده وأظهر له التقدير إلا #سوزا لم يحترم علاقته بالأهلي وسعى لتشويه سمعة النادي ويقول جمهور #الأهلي لا يحترمني : ونقول له نعم جمهور الأهلي لا يحترم المتمردين .! pic.twitter.com/6WzugwEuGm
 — محمد الشيخي (@mohmad_alshieky) July 27, 2021  