رئيس النصر يواصل دعم خزينة النادي بعشرة ملايين ريال 

 واصل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي دعمه للخزينة النصراوية خلال الأيام الثلاثة الماضية، وذلك بمبلغ عشرة ملايين ريال، حيث سلم نائبه فهد المشيقح مبلغ خمسة ملايين ريال، وذلك لسرعة تسليم الأجهزة الفنية للفئات السنية والأجهزة الطبية مبالغ مخالصاتهم والتي تقدر بمليون و700 ألف ريال حتى يتسنى لهم المغادرة لبلادهم بأسرع وقت وسيتم تحويل باقي المبلغ لإجراء المخالصات النهائية مع بعض اللاعبين، وسلم الأمير فيصل بن تركي مدير عام إدارة كرة القدم سالم العثمان مليونين ونصف المليون ريال لتسليمها للمتعهد بإقامة معسكر الفريق المزمع إقامته الشهر المقبل بمدينة برشلونة وستشمل السكن والمباريات الودية وتذاكر السفر.  ولم يكتف الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي في الساعات الماضية بهذا الدعم بعد أن أودع أمين صندوق النادي منصور الشلهوب مبلغ 2،5 مليون ريال بالخزينة من أجل مقدمات عقود اللاعبين الأجانب، حيث سيحصل كل لاعب أجنبي على 30% من مقدم العقد.  وأكد مصدر ل(دنيا الرياضة) أن الأمير فيصل بن تركي سيقدم مطلع الأسبوع المقبل دعما إضافيا سيصل لأربعة ملايين ريال من أجل تسليم العاملين بالنادي مرتباتهم المتأخرة والتي تجاوزت المليوني ريال.  استنفار الرئيس  جاءت التحركات السريعة من قبل الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي بعد أن أعلن العديد من أعضاء الشرف تخليهم عن دعم النادي في الفترة المقبلة، كونه لم يلب بعض متطلباتهم من خلال التجديد لعقد مدافع الفريق حسين عبدالغني وعدم التخلي عن الأجنبيين الجزائري الحاج بوقاش والبرازيلي ريتشي.  الجدير بالذكر أن بعض أعضاء الشرف المبتعدين السابقين سبق وأن طالبوا الأمير فيصل بن تركي بإبعاد نائب الرئيس عامر السلهام ومدير عام الكرة سلمان القريني حتى يعودوا للدعم، وبعد استقالتهما واصل الأعضاء ابتعادهم من الدعم المادي للفريق. 