العنزي .. فرحة الهلاليين الهسترية ببطولات النفس القصير.. دليل واضح على حالة اليأس 

 يرى الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" أنّ ظهور الهلال بالفرحة الهسترية بتتويج لقب كأس ولي العهد على حساب الأهلي أكبر دليل على حالة اليأس من الدوري والعالمية ,مُؤكداً أنّ الزعيم غائب منذ زمن بعيد عن تحقيق بطولة الدوري والبطولة الآسيوية . وكتب "العنزي" على حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" فرحة الهلاليين الهسترية ببطولات النفس القصير.. دليل واضح على حالة اليأس.. من الدوري..والعالمية..! منذ زمن بعيد الهلال غائب عن الدوري وآسيا!". وأضاف :" بطولتك " المعتادة" .. مبروك ياهلال هذي " عادة " ..! حظ أوفر للأهلي"..! هذا وكان الهلال قد حفف لقب كأس ولي العهد عقب فوزه على منافسه الأهلي بنتيجة هدفين لهدف في المباراة النهائية ,بملعب الجوهرة المشعة . 