الرحيلي إلى فرنسا وألمانيا 

 يغادر أحمد الرحيلي، حارس مرمى فريق الأهلي الأول لكرة القدم، إلى باريس، العاصمة الفرنسية، في وقت مبكر من صباح اليوم، ومنها إلى ألمانيا، التي يخضع فيها، الثلاثاء المقبل، إلى جراحة لعلاج الفتاق الرياضي، حسبما ذكرت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. ويمر الرحيلي بفحوصات روتينية في ألمانيا قبل الجراحة، التي تجريها الألمانية يورك مشرك. وأشارت المصادر إلى معاناة الحارس طيلة الموسمين الماضيين من الفتاق، لذا أوصاه طبيب في السعودية، أخيرًا، بالجراحة. ولم يسجل الأهلي الرحيلي ضمن قائمته للموسم الماضي، إذ أحاله صيفًا إلى التدريبات الانفرادية، وأعاده شتاءً إلى الجماعية، دون قيده، علمًا أن اللاعب ينتظر إعادة القيد مطلع الموسم الجديد. 