الهلال في بيان: إساءة "ريجكامب" للفريق مفبركة 

 نفى نادي الهلال عبر بيان رسمي، صدر مساء اليوم الثلاثاء، الأنباء التي أشارت، إلى أن المدرب السابق للفريق، الروماني "ريجيكامب" هو من أقنع مواطنه "سيبيريا" بتولي المهمة الفنية للفريق، خلال الفترة الحالية.  وقال البيان: إن التصريحات المنسوبة للروماني لورينت ريجيكامب، المدير الفني السابق للفريق، مفبركة ولا أساس لها من الصحة.  وأضاف البيان، أن تلك الأنباء مفبركة والتي تقول: إن ريجيكامب أخبر أحد المقربين منه، أن مدير عام إدارة الكرة، فهد المفرج، يفتقد للصرامة والقوة حاله كحال إدارة الفريق بالكامل.  وشدد نادي الهلال في بيانه، على أن ريجيكامب، أكد بأن تلك الأنباء غير صحيحة، مشيراً إلى احترامه وتقدير العمل، الذي تقوم به إدارة النادي، وكذلك فهد المفرج.  وطالب ريجيكامب، وسائل الإعلام بتحري الدقة ونشر معلومات صحيحة، وعدم إقحامه في تصريحات غير صحيحة، أو مأخوذة عن طريق اجتهادات. 