أحمد الشمراني.. مبروك منتخب اليمن! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب تعادل المنتخب الوطني أمام اليمن بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت بينهما الثلاثاء بالعاصمة البحرينية المنامة في افتتاح مشوار “الأخضر” بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أكاد لا أصدق! وأضاف ” أيها الخجل أين حمرتك………!!!!! أداء باهت……!! روح غائبه…….!!! مبروووووك منتخب اليمن……!!!    اكاد لا اصدق.........!!! #السعوديه_اليمن
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) September 10, 2019   ايها الخجل اين حمرتك.........!!!!!اداء باهت......!!روح غائبه.......!!!مبروووووك منتخب اليمن......!!! #السعوديه_اليمن
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) September 10, 2019  