مدرب الفيصلي "شاموسكا" يوضح سبب صعوبة مباراتهم أمام "أبها" 

 يرى المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، أن مباراتهم المقبلة أمام أبها هي الأخطر والأصعب خلال الموسم الجاري؛ لحاجة الفريقين لنقاط اللقاء. وأشار شاموسكا، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن أبها من الفرق المحترمة التي تُنافس في الدوري، قائلاً:"يمتلكون مدرباً قديراً ولاعبين محليين ومحترفين مميزين وتهمه النقاط وسيسعى إليها بكل ما أوتي من قوة". وأتم المدير الفني للفيصلي، تصريحاته بتحذير لاعبيه من تكرار الأخطاء الفنية التي ارتكبوها في الجولات الماضية وتسببت في فقدان عدد من النقاط. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 