عقب رفض احتجاج الهلال.. الحناكي: الاستئناف لم يفتح ملف الشكوى ومقررين الرفض مسبقاً! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي على قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم برفض الاحتجاج المقدم من نادي الهلال ضد الوحدة ضد مشاركة اللاعب محمد القرني لاعب الوحدة في مباراة الفريقين معا في الجولة ال23 للدوري والتي انتهت بالتعادل 1-1. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر” عارفين أنه لن يقبل وأجزم أن الاستئناف لم يفتح ملف الشكوى ولم يدرس تفاصيلها ، هم متفقين ومقررين الرفض مسبقاً مع أنهم ضمنياً مقرين بصحة الاحتجاج .. والعذر يدينهم .. يقولون .. وش ذنب الوحده !! وأضاف ” عبث وفوضى وتلاعب ومحاباة وتجاوز للأنظمة واللوائح، ولا همهم أحد”. 