بالفيديو.. العين يفوز على الهلال بهدفين ويخرجه من دوري أبطال آسيا 

 ضيّع فريق الهلال فرصته الأخيرة في التأهل إلى دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، بخسارته بهدفين من نظيره العين الإماراتي مقابل هدف. وأحرز هدفي العين في المباراة التي أقيمت على ملعب هزاع بن زايد بمدينة العين الإماراتية في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة للمسابقة، محترفه ماركوس بيرغ في الدقيقتين 40 و45 من ركلتي جزاء، فيما أحرز هدف الهلال الوحيد اللاعب محمد البريك في الدقيقة السابعة من شوط المباراة الأول. وبهذه النتيجة يودع الهلال دوري أبطال آسيا بنقطتين فقط من 4 مباريات خلال مشواره بالبطولة، فيما عزّز العين موقفه في المجموعة بـ 7 نقاط، قبل المواجهة الأخيرة له مع الريان القطري. 