حارس "العروبة" يُشعل غضب "النصراويين" بـ"تغريدة" 

 أشعلت تغريدة لحارس مرمى فريق العروبة "رافع الرويلي"، صفحات التواصل الاجتماعي والجماهير المهتمة بالرياضة؛ خصوصاً جماهير نادي "النصر" التي اعتبرتها هجوماً على فريقها واتهامات بمحاباة الفريق من قِبَل الحكام بدوري "جميل". وكان "الرويلي" قد كتب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، يقول: "أعطني كل مباراة بلنتي وأتصدر الدوري الإنجليزي مو دوري جميل..!!"، قبل أن يتراجع عنها، ويقول: إنه لا يقصد نادياً معيناً بها. وأعقب تغريدة "الرويلي" هجوم عنيف من قِبَل النصراويين؛ حتى إن التغريدة وصل عدد الريتويت بها لما يقرب من ستة عشر ألف ريتويت، وهو رقم أكبر من عدد متابعي الحارس نفسه؛ الأمر الذي دفعه لإعادة كتابة تغريدة أخرى؛ تفادياً لغضبة النصراويين قائلاً: "يا جماعة الخير لم أقصد التقليل من حامل اللقب وصدارته، اللي قصدته عدت مباريات لم يُحسب لنا بلنتيات صحيحة، سوا ضد النصر أو غيره.. أتكلم عن العروبة"، وكان "النصر" قد تمكن من تحقيق الفوز على "العروبة" في الجولة الـ ١٩ من المسابقة وواصل صدارته للدوري.  