لحسم الملفات الأجنبية.. الأهلي ينتظر حجم الدعم المرتقب من هيئة الرياضة 

 تنتظر إدارة النادي الأهلي معرفة حجم الدعم المالي المرتقب من الهيئة العامة للرياضة، وذلك لتسهيل إنهاء الملفات الأجنبية التي شرعت في مفاوضاتها خلال الأيام الماضية. كما أكدت مصادر، وفقاً لـ"عكاظ"، أن الإدارة الأهلاوية ستحسم اختيارها الملف المناسب على ضوء الدعم الذي سيصل خزينة النادي، حيث تتضمّن تلك الملفات مدافع نادي كولوكولو التشيلي اللاعب "زالديفيا ". إلى جانب قائمة من الملفات، يأتي على رأسها: صانع الألعاب البرازيلي باولو غانسو، والإسباني أليخاندرو بوزويلو، إضافةً إلى التشيلي بايزا، وذلك في حال الموافقة على انتقال التشيلي باولو دياز إلى ريفربليت. 