التويجري : مبروك للمتصدر الدوري ، حظاً أوفر للعدالة 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري ، على أن نادي النصر سيفوز بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم بالدفع الرباعي ، مشيراً إلى أن ما حدث بين النصر والخليج مساء الجمعة خير دليل على الحرج الكبير للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد تصريحات الأمير فيصل بن تركي عقب موقعة الرائد بالجولة الماضية . وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " مبروك للمتصدر الدوري .... حظاً أوفر للعدالة ". وأضاف : " محمد فوده ( أكشن يا دوري ) هدف النصر الأول " تسلل" ! فاول للخيج ! ثم ركلة جزاء غير صحيحة !! دوري " دلهومي " ! الدفع الرباعي " . وتابع : " ماذا لو صرح نائب رئيس الخليج وهدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بهذا " إنذار أخير" ! ماذا سيحدث ! الدفع الرباعي " . وأشار : " لماذا لم تظهر اللقطات الكاملة لما حدث بعد المباراة في نزال النصر والرائد !! ما دخل " الناقل " كي يحجبها ! عيب ! الدفع الرباعي " . وتابع : " لا دخل " للناقل" بما يحدث في أرض الملعب !!! عليك " النقل" فقط ! لضمان " العدالة " ! " . وأردف : " تقرير المراقب لنزال الرائد و " المتصدر" يربك الاتحاد السعودي ! الكل يرفض التحدث عنه ! الوضع " محرج" جداً ! " . وإختتم التويجري تغريداته ، قائلاً : " طالما أن الانضباط اطلعت على تقرير الحكم و المراقب ! فلماذا لم تعلن عن مضمون تقرير المراقب ! كما أعلنت عن تقرير الحكم أوفسايد " . 