ميسي يعترف بفضل رونالدينيو ويوجه له رسالة عاطفية 

 وجه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رسالة عبر شبكات التواصل الاجتماعي أعرب فيها عن شكره للساحر البرازيلي رونالدينيو، الذي أعلن أمس اعتزاله كرة القدم الاحترافية. وكتب ميسي: "كما كنت أقول دوما، تعلمت الكثير إلى جوارك. سأكون ممتنا لك دائما لجعلك الأمور أكثر سهولة حين انضممت للفريق". وأضاف: "كنت محظوظا بما فيه الكفاية لأتشارك معك أمورا كثيرة وأنا سعيد جدا بذلك لأنه إضافة لكونك نجم في الكرة، فأنت شخص عظيم وهذا هو الأهم". وأردف قائلا: "رغم قرارك بالرحيل، لن تنسى أبدا كرة القدم ابتسامتك.. أتمنى لك الأفضل يا روني". وكان رونالدينيو، واسمه الحقيقي رونالدو دي أسيس موريرا، قد سطر اسمه بحروف من ذهب في تاريخ البلوجرانا حيث نجح في انتشال برشلونة من حقبة مظلمة أثناء تواجده في صفوفه منذ صيف 2003 حتى 2008. وانتقل الساحر البرازيلي إلى ميلان الإيطالي في 2008 حين تولى بيب جوارديولا تدريب البارسا. وكان النادي الأخير الذي لعب لعه رونالدينيو (37 عاما) هو فلومينينزي في 2015 ومنذ هذا التاريخ شارك في مباريات ودية وخيرية، مثل تلك التي نظمها بنفسه نهاية العام الماضي بمدينتي بيلو هوريزونتي وساو باولو. وبدأ رونالدينيو مشواره الكروي في 1998 مع جريميو، ثم حط الرحال إلى القارة الأوروبية عبرة بوابة باريس سان جيرمان الفرنسي، ثم منه إلى برشلونة الإسباني. وبعد خمسة مواسم بقميص البلاوجرانا، رحل النجم البرازيلي لميلان الإيطالي، ثم عاد للقارة اللاتينية مع كيريتارو المكسيكي. كما دافع أيضا عن قمصان فلامنجو وفلومينينزي وأتلتيكو مينيرو في البرازيل. ولعب النجمان سويا في الفترة بين عامي 2004 و2008 في برشلونة حتى رحل رونالدينيو عن كامب نو إلى ميلان الإيطالي. 