"حجازي" يحمل شارة قيادة منتخب مصر في أولمبياد طوكيو 2020 

 أكد المدير الفني لمنتخب مصر الأولمبي شوقي غريب، أن مدافع الاتحاد أحمد حجازي سيحمل شارة القيادة لمنتخب بلاده في أولمبياد طوكيو 2020. وقال غريب: "قائد المنتخب في الأولمبياد سيكون أحمد حجازي، ورمضان صبحي قال لي عندما نصل إلى طوكيو سيكون هو وحجازي في غرفة واحدة". ووافق مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، على طلب الاتحاد المصري لكرة القدم بمشاركة اللاعب المصري أحمد حجازي ضمن صفوف منتخب مصر الأولمبي في أولمبياد طوكيو 2020. وجاءت موافقة الاتحاد من منطلق العلاقة المميزة والقوية التي تربط المملكة ومصر على كل الأصعدة دعمًا للمنتخب المصري الشقيق وتقديرًا لرغبة اللاعب في المشاركة مع منتخب بلاده في هذا المحفل العالمي. ويتمنى مجلس إدارة الاتحاد التوفيق للمنتخب الوطني والمنتخب المصري في الأولمبياد لتحقيق نتائج تسجل باسم كرة القدم العربية. 