بن زنان لنائب رئيس لجنة الحكام: شر البلية ما يُضحك.. لا جديد يا عم يوسف 

 هاجم الرئيس السابق للمركز الإعلامي بالنصر، عبدالله بن زنان، تصريحات نائب رئيس لجنة الحكام يوسف ميرزا بشأن الأخطاء التحكيمية، والتي قال فيها: "الأخطاء التحكيمية والجدل تشعلل الدوري". وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، علّق بن زنان على تصريحات نائب رئيس اللجنة قائلاً: "شر البلية مايضحك، لاجديد ياعم يوسف من ٤٠سنة والدوري مشعلل". وكان ميرزا قد أفاد في تصريحاته لبرنامج "الدوري مع وليد" بعدم وجود مباراة بدون أخطاء تحكيمية، فالميزة في الدوري السعودي أن الجدل موجود، مضيفاً: "وهذا اللي محلي الدوري، ما دام الدوري مشعلل فهو جميل". 