دياز قد يرحل عن تدريب بيراميدز 

 كشفت شبكة "فوكس سبورتس" الأمريكية، يوم الثلاثاء، عن تداول اسم الأرجنتيني رامون دياز ضمن المرشحين لقيادة فريق سيرو بورتينيو في باراجواي خلال الموسم المقبل. ويعتبر دياز من أشهر المدربين في أمريكا اللاتينية وباراجواي بعد قيادته منتخب البلد لأكثر من عامين، بالإضافة إلى تاريخه الحافل مع الفرق الأرجنتينية. واحتل فريق سيرو المركز الثاني في الدوري المحلي ببلاده، لذلك انفصل مؤخراً عن مدربه الإسباني طامحاً في التوقيع مع دياز الذي يقود حالياً فريق بيراميدز في مصر. الجدير بالذكر أن بيراميدز يحتل المركز الثالث في الدوري المصري برصيد 66 نقطة، وفقد رسمياً أي فرصة لنيل اللقب على حساب الأهلي والزمالك هذا الموسم. 