غالب.. العملية في السعودية والتأهيل في أوروبا 

 ينوي لاعب وسط النصر إبراهيم غالب إجراء العملية الجراحية للرباط المتصالب لركبته اليمنى في أحد المستشفيات المتخصصة في السعودية وعلى يد أحد الأطباء المشهورين ذوي الخبرة في إجراء مثل هذه العمليات خلال الفترة القريبة المقبلة، بعد أخذ الآراء الطبية والكشف بشكل كامل على موضع الإصابة التي تجددت على اللاعب خلال عام وفي المكان ذاته. وتشير مصادر "الرياض" إلى أن غالب سيكمل برنامجه التأهيلي بعد العملية في إحدى الدول الأوروبية، وتحديداً مدينة مرسيليا الفرنسية، أو البرتغال، وأخيراً التشيك، رغبة منه في عودة قوية للملاعب، من دون تأخير، وتكفل بالعلاج رئيس النادي المستقيل الأمير فيصل بن تركي. الجدير ذكره أن إبراهيم غالب شارك في 16 لقاءً مع النصر منذ عودته الموسم الحالي متعافياً من إصابة الرباط التي تعرض لها أمام لخويا القطري في النسخة الماضية من مسابقة دوري أبطال آسيا، وأحرز ثلاثة أهداف في مختلف المنافسات، وبمعدل التحامات ناجح بلغ 76 % . 