بالفيديو..بيرم ينفي مقاضاة الاتحاد ويؤكد البلوي يستحق الدعم 

 نفى بيرم مختاري، المدرب السابق في اتحاد جدة، تقديمه شكوى ضد ناديه السابق بخصوص مستحقات مالية، مؤكداً بأن الرئيس إبراهيم البلوي أنهى جميع الالتزامات المالية على النادي ولجميع اللاعبين. وقال مختاري لـ"في المرمى":" تلقيت اتصالات عديدة من صحافيين ومحبين للاتحاد، وبعض الصحفيين كانوا يريدون التأكد إلى أي درجة وصلت إشكاليتي مع الاتحاد، وهناك طرف انتهازي وبعضهم تكلم معي بصفة عضو شرف، وأجرى معي حوار من سؤال وجواب، والآن الفرصة سانحة لتوضيح الأمور لجمهور الاتحاد، فأنا علاقتي مع النادي ممتازة وأكثر من ممتازة، وكذلك مع الإدارة التي وعدتني باستلام مستحقاتي المالية قبل 3 أشهر واستلمتها فعلاً". وواصل مختاري حديثه:" أشكر إبراهيم البلوي، وأنا استلمت جميع مستحقاتي، ولم يكن هناك أي شكوى أو سيكون هناك مستقبلاً، وكان هناك أناس "غلطتني" بإبراهيم البلوي ومجلس إدارته، وأنا أقول لجماهير الاتحاد قفوا مع الرئيس لأنه سدد كل المستحقات المالية وأجرى العديد من الانتدابات في عام واحد، وهذا أمر لن يستطيع عليه أي شخص آخر، ومن يقول غير ذلك فهو كاذب". 