محمد نور يجلد رئيس نادي سعودي .. ويطالبه بالابتعاد عنه 

 كشف نجم وقائد فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول السابق ، محمد نور حقيقة ما قاله حامد مؤذن رئيس نادي حراء السعودي ، عنه خلال تواجده ببرنامج أكشن يا دوري بالساعات القليلة الماضية ،ووجه رسالة قوية له نظير ما قاله بشأنه. وأكد حامد مؤذن رئيس نادي حراء ،في تصريحاته لبرنامج أكشن يا دوري عبر أم بي سي أكشن ، بأن محمد نور أبدى رغبته في الاتحاد أكثر من الأهلي،وأشار إلى كون نور من نادي حراء وهو من اكتشفه ورفضه الأهلي قبل توجهه للعب رفقة العميد ولم يستقبله الملكي بعد تسجيله لهدفين في دورة براعم. قال القائد والنجم الاتحادي المخضرم " محمد نور " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بكل أسف ما ذكره حامد مؤذن عني من معلومات في برنامج أكشن يا دوري لم تكن صادقة،وحملت كثير من المغالطات أجبرتني على عدم الصمت عليها.. بداياتي الكروية في الاتحاد ولم أذهب لغيره،وسؤالي كيف أكون برعمًا حسب كلامه وسني 16 عامًا.. كلامه عارٍ عن الصحة يفضح نفسه". أضاف : " أما مقولته بأنني كنت لاعبًا في نادي حراء، فعليه أن يثبت ذلك ويظهر مستنداته على الملأ..أتمنى من الأستاذ حامد مؤذن أن يروج لنفسه في سمسرة اللاعبين والتنقل بهم بين الأندية بعيدًا عني". 