مساحتة 48 مترًا.. مسجد متنقل خلال الألعاب الأولمبية «2020» 

 ربما يواجه الآلاف من الرياضيين والإداريين والمسؤولين والمشجعين المسلمين صعوبة كبيرة في العثور على مكان مناسب لأداء الصلاة خلال دورة الألعاب الأولمبية الصيفية التي تستضيفها العاصمة اليابانية في وقت لاحق من العام الحالي. لكن مكان الصلاة المناسب سيكون موجودا على متن شاحنة تجوب شوارع طوكيو خلال الحدث الرياضي الكبير. وبحلول موعد انطلاق الدورة الصيفية المقبلة في يوليو المقبل ستتوفر أماكن للصلاة في قرية الرياضيين التي لا تزال قيد الإنشاء وستتوفر مزيد من أماكن الصلاة في هذه المناطق من خلال مسجد متحرك كامل المرافق بمساحة 48 مترا مربعا على متن شاحنة كبيرة. وخلال ثوان معدودة فقط يصبح هذا المسجد الذي يعرض إرشادات باللغة العربية جاهزا للوضوء والصلاة إذ تتوفر فيه صنابير المياه والتسهيلات الأخرى المطلوبة. ويأمل ياسوهارو إينو الرئيس التنفيذي لشركة ياسو بروجيكت منفذة المشروع أن يستفيد منه الرياضيون والجمهور على حد سواء خلال الدورة التي تستمر ما بين 24 يوليو والتاسع من أغسطس. وأضاف إينو "أتمنى أن يخلق هذا وعيا بوجود الكثير من الشعوب المختلفة في هذا العالم وأن يصب كل ذلك في تنظيم دورة أولمبية تخلو من التمييز ويعمها السلام". وحسب دراسة لجامعة واسيدا فإن عدد المساجد في اليابان بلغ 105 مساجد بنهاية 2018.  