"آل معمر" يُعلق على قرارات دائرة الحكام بخصوص الجولة السادسة 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، على قرارات دائرة الحكام باتحاد الكرة بخصوص مباريات الجولة السادسة من الدوري. وأعاد آل معمر، نشر مقطع الفيديو الذي يتناول الحالات، مُذيلاً إياه بتعليق: "من الممكن أن تكون هذه الآراء والتحليلات أكثر موضوعية إذا صدرت من لجنة تقييم مستقلة، وليس من دائرة الحكام لكي لا يعتقد أحد أنهم يحامون عن حكامنا المحليين وينتقدون الحكام الأجانب". وكانت دائرة الحكام في اتحاد الكرة، قد أعلنت عبر مقطع الفيديو الذي نشرته اليوم (الثلاثاء) أن الهدف الذي سجله لاعب النصر، تاليسكا في مرمى الباطن غير صحيح؛ لوجود تسلل.    من الممكن أن تكون هذه الآراء والتحليلات أكثر موضوعية إذا صدرت من لجنة تقييم مستقلة، وليس من دائرة الحكام ..لكي لا يعتقد أحد أنهم يحامون عن حكامنا المحليين وينتقدون الحكام الأجانب. https://t.co/vY0Hbjx5ey
 — مسلي آل معمر (@musalli9) October 5, 2021  