الشلهوب: سنفتقد «التيفو» وتفاعل الجمهور..لكن سنهديهم الفوز 

 أكد كابتن نادي الهلال محمد الشلهوب أن مباراة الهلال مع لخويا القطري في ربع نهائي دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي "الدرة"مهمة معللاً ذلك قوله أن الهلال لأول مرة سيلعب مباراة في دوري أبطال آسيا بلا جمهور . وقال الشلهوب في مقطع فيديو عرض على قناة الهلال في اليوتيوب: "سنفتقد التيفو وتفاعل الجمهور.. ولكن سنهديهم الفوز إضافة إلى المستوى الطيب. يذكر أن لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي رفضت استئناف الهلال ضد قرار لجنة الانضباط في 12 يونيو 2015 لمعاقبة النادي على سوء سلوكه إثر إياب دور ال16 من دوري أبطال آسيا أمام بيرسيبوليس الإيراني في 26 مايو 2015، وأكدت اللجنة كامل العقوبات الصادرة في المرة الأولى. 