بالفيديو .. يحي الشهري: عوضنا إخفاق أول جولتين والقادم أفضل 

 أعرب يحيى الشهري لاعب النصر السعودي لكرة القدم، عن سعادته بتحقيق فريقه أول فوز بالدوري هذا الموسم بعد تخطي نجران 2-0. وقال الشهري إن اللاعبين دخلوا المباراة وهدفهم تحقيق النقاط الثلاث لتعويض إخفاق الجولتين السابقتين مشيرا إلى أن أداء الفريق تحسن مقارنة بالمباريات السابقة. وعن تعليمات المدرب داسيلفا له قال الشهري إن المدرب الأوروجوياني يمنحه دائما حرية الحركة بجانب أدريان بما يتطلبه الفريق خلال المباراة. ورداً على سؤال عن أهداف النصر التي تسجل إما بكرات ثابتة أو مهارات فردية قال الشهري إن ذلك جزء من إمكانيات اللاعبين يجب استغلالها، حيث يتمتع أكثر من لاعب بالفريق بأداء الكرات الثابتة أو مهارات فردية يمكن أن تحدث الفارق، وهي إمكانيات يجب استغلالها. وعن فترة التوقف القادمة أكد الشهري أن النصر سيعمل على الاستفادة منها للظهور بمستوى أفضل يعيد النصر لمكانه الصحيح. 