ليس "جوليانو".. الدوري التركي يسعى لخطف أحد نجوم "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي فنربخشة التركي، مهتم بالتعاقد مع أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، وذلك بالتزامن مع اقتراب الميركاتو الصيفي 2020. ووضع نادي "فنربخشة"، وفقًا لصحيفة "milliyet" التركية، النجم النيجيري أحمد موسى، ضمن أهدافه لتدعيم خط الهجوم بالفريق، بداية من الموسم الجديد. واهتمت الصحيفة، بنشر معلومات خاصة عن أحمد موسى، الذي ولد في 1992، ويبلغ طوله 171 سم، ويلعب في مركز الجناح الأيسر. وأضافت، أن النجم النيجيري الذي لعب في صفوف سيسكا موسكو، وليستر سيتي، انتقل إلى النصر في صيف 2018 مقابل 16.5 مليون يورو، وينتهي عقده مع النصر في يونيو 2022. وكان البرازيلي "جوليانو" لاعب نادي النصر، أبرز الأسماء التي اهتمت الصحف التركية بالكشف عن اقترابه من فسخ عقده مع ناديه للانتقال إلى جلطة سراي في الميركاتو المقبل. 