لاعب "استقلال" الطاجيكي: "الهلال" فريق صعب.. ولدينا بعض التوتر 

 قال لاعب فريق استقلال دوشنبه الطاجيكي، إن مباراة ناديه المقبلة أمام نظيره الهلال لن تكون سهلة لذا لديهم بعض التوتر من اللقاء. وأضاف اللاعب الذي مثّل استقلال دوشنبه خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام الهلال، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"درجة الحرارة في الرياض مؤثرة علينا بشكل كبير". ويلتقي نادي استقلال دوشنبه نظيره الهلال، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وهُزم استقلال دوشنبه في مباراته الماضية بدور المجموعات بثلاثية مقابل هدف أمام نظيره الهلال. 