بالفيديو : الحضري … أفكر بالاعتزال في مونديال2022 و الاهلي والهلال “يعبون العين” 

 تمنى عصام الحضري حارس مرمي المنتخب المصري الاول لكرة القدم و نادي التعاون السعودي عدم مواجهة الأخضر السعودي في كأس العالم روسيا 2018.  المنتخب المصري كان قد تأهل برفقة نظيره السعودي الي مونديال روسيا 2018.  و قال الحضري في تصريحاته :” لا أتمنى مواجهة المنتخب السعودي في كأس العالم والدوري السعودي من أقوى الدوريات و ما يفعله رئيس هيئة الرياضة هو “الصح” وهو شخص منضبط ويحب النظام كما انني معجب بالقرارات التي يتخذها و الحياة التي أقضيها في القصيم هي نفسها في مصر .. أنا لاعب محترف وأقضي وقتا طويلا بالتمارين صحيح أن التعاون لا يملك جماهيرية الهلال او الاتحاد لكنه فريق كبير وله جمهور وشعبية”. و تابع :” الدوري المصري بالفترة الماضية كان من أقوى الدوريات العربية وقرار الـ6 محترفين زاد التنافس والقوة على الدوري السعودي و المنافسة في الدوري السعودي بين 5 أندية لكن الدوري المصري أصبح محصورا بين ناديين؛ المباريات بالدوري السعودي مفتوحة وتعدد المنافسين جعله الأقوى عربيا.. الاهلي و الهلال “يعبون العين” الهلال هو أقرب نموذج للأهلي المصري بالالتزام وتحقيق البطولات.. الاتحاد يشابه الزمالك بعدم وجود النفس الطويل و الهلال و الاهلي المصري يحبون الالتزام وتحقيق البطولات ولديهم النفس الطويل الذي يمتد لموسمين متتاليين الهلال يشبه الأهلي المصري بالالتزام وتحقيق البطولات.” و أكمل :” الاتحاد يشابه الزمالك بعدم وجود النفس الطويل. عند تحقيقي لبطولة أنساها في اليوم الذي يليه.. أهتم كثيرا بالغذاء الصحي وبالتمارين و بالسعودية حارس الهلال “المعيوف” وحارس الاهلي محمد العويس يعجبونني كثيرا وأحب وليد عبدالله حارس النصر و المباريات الكبيرة تجعل الأضواء على حارس المرمى لكن الجمهور ينسى الفرص الضائعة ولا ينسون الحارس عند تلقي الأهداف”. و أردف :” لو ترابطت الخطوط في أي فريق فلن يتلقى أي هدف.. المادة التي ادهنها على صدري قبل المباراة هي مساعدة للتنفس و سر عودتي في كل مرحلة هو أنني لا أفكر بما سيحدث غدا لكنني مشتعل دائما والإعلام شريك لنجاحاتي والانتقاد يزيدني قوة و نملك جهاز فني بالمنتخب المصري مترابط جدا واللاعبين حفظوا طريقة اللعب والجيل الحالي سيقدم شيء بكأس العالم”. و واصل :” أتمنى أن لا تكون المنتخبات العربية في مجموعة واحدة في كأس العالم وأخر لقاء أمام السعودية حققنا الفوز و نملك مجموعة طموحة وتستطيع مواجهة أي فريق بكأس العالم ولن نشارك لأجل المشاركة فقط ؛ محمود كهربا “مكهربنا” في معسكر المنتخب المصري.. يبقى صديقي وأفضل شيء أننا “ارتحنا منه” “. و أتم :” أفكر بالاعتزال بعد 4 سنوات حتى مونديال2022.. أتمنى أن يساند الجميع رئيس الهيئة في قراراته لتتغير الكرة السعودية للأفضل”. 