بالفيديو ... كوريا الجنوبية تفوز على قطر وتتأهل للأولمبياد ونهائي آسيا 

 تأهل منتخب كوريا الجنوبية لأولمبياد ريو دي جانيرو التي ستقام في أغسطس المقبل بعد صعوده للمباراة النهائية بكأس أمم آسيا للمنتخبات الأولمبية تحت 23 عاما إثر فوزه على المنتخب القطري 3 / 1 اليوم الثلاثاء في الدور قبل النهائي من البطولة. وتقدم المنتخب الكوري الجنوبي بهدف سجله ريو سيونج وو (48)، وتعادل أحمد علاء للمنتخب القطري في الدقيقة (79) ، وأضاف كوان شانج هوون الهدف الثاني لمنتخب كوريا الجنوبية في الدقيقة (89)، قبل أن يختتم مون تشانج جين الهدف الثالث في الدقيقة الخامسة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمنتخب الكوري الجنوبي. وبهذا الفوز سيواجه المنتخب الكوري الجنوبي نظيره الياباني في المباراة النهائية يوم السبت المقبل. ويلعب المنتخب القطري مع نظيره العراقي على المركزين الثالث والرابع والبطاقة الأخيرة المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو يوم الجمعة المقبل. 