النصر يتفاوض لخطف نجم الهلال السابق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الخميس، عن أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، تستهدف التعاقد مع أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم السابقين بنادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وفتح مجلس إدارة نادي النصر، وفقًا لصحيفة "الرياض"، باب المفاوضات مع صانع ألعاب فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي البرازيلي، كارلوس إدواردو، من أجل الانضمام إلى صفوفه الفترة المقبلة. وكان إدواردو قد انتقل لصفوف شباب الأهلي دبي الإماراتي، في صفقة انتقال حر عقب نهاية الموسم الماضي، ونهاية عقده مع نادي الهلال. ويعد كارلوس الهداف التاريخي للاعبين الأجانب بنادي الهلال متساويا مع الفرنسي بافتيمبي غوميز الذي عادل رقمه مؤخراً. 