رئيس اتحاد كرة القدم يصدر قراراً جديداً في قضية اللاعب محمد العويس 

 أصدر رئيس اتحاد كرة القدم عادل عزت، اليوم الخميس، قراراً يقضي بإتمام التحقيقات في قضية اللاعب محمد العويس خلال مدة لا تزيد على 4 أسابيع، وفق الأنظمة واللوائح المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وبحسب بيان رسمي صادر من اتحاد الكرة فإن عزت كلف فريق عمل برئاسة نائب رئيس الاتحاد، ياسر المسحل، وعضوية كل من الخبير القانوني السير ستاورت مكاينيس، والقانوني متعب الأحمد، والمهندس طارق التويجري، والقانوني ناصر العوهلي، سكرتيراً للفريق. وأكد البيان أن توجيه رئيس الاتحاد جاء بعد اكتمال تقديم كل الأوراق والمستندات الخاصة بهذه القضية من الأطراف ذات العلاقة وبعد مراجعتها وتدقيقها، مشدداً على ضرورة قيام كافة الأطراف بالتعاون الكامل مع الفريق المكلف، حتى يتسنى له مباشرة وإنهاء التحقيقات في الوقت المحدد. يشار إلى أن محمد العويس وقع عقد انتقاله إلى النادي الأهلي، لمدة 5 سنوات، بعد دخوله الفترة الحرة من عقده مع الشباب، التي تتيح له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع للإدارة الشبابية. 