الاتحاد الألماني يحقق في أحداث مباراة بايرن مع هوفنهايم 

 قرر الاتحاد الألماني لكرة القدم، الأحد، فتح تحقيق في الوقائع التي رافقت الفوز الكاسح لبايرن ميونخ المتصدر على ملعب هوفنهايم بستة أهداف دون رد أمس السبت بالبوندسليجا. وتوقفت المباراة التي جرت السبت، مرتين بسبب تصرفات جماهير بايرن ميونخ، حيث رفعت لافتات مسيئة لديتمار هوب الذي يدعم نادي هوفنهايم ماديا، وكان التوقف الثاني في الدقيقة 77 واستمر لدقائق، في احداث غير مسبوقة. وأكد متحدث باسم الاتحاد الألماني لكرة القدم أن لجنة الانضباط ستفتح تحقيقا في الأمر وسط دعاوات متزايدة لتطبيق عقوبات صارمة ضد السلوك العدائي لجماهير الفريق الضيف، لشخص هوب. وبعد أن شهدت الثواني الأولى من الشوط الأول قيام جماهير بايرن بإطلاق ألعاب نارية، توقف اللعب في الدقيقة 65 عندما رفع المشجعون لافتات مسيئة للمستثمر هوب الذي كان حاضرا في المدرجات إلى جانب كارل هاينز رومينيجه الرئيس التنفيذي لبايرن، الذي عانقه واعتذر له. وتوجه هانزي فليك المدير الفني لبايرن ميونخ باتجاه المدرجات ونجح في إقناع المشجعين بالكف عن الإساءة ليتواصل اللعب على الفور. وفي الدقيقة 77، توقف اللعب مجددا بسبب تجدد الإساءة ورفع اللافتات، وقد توجه فليك رفقة عدد كبير من لاعبي بايرن نحو المدرجات ثم تبعهم حسن صالح حميديتش مدير الكرة ببايرن ثم نزل رومينيجه إلى أرض الملعب متوجها للجمهور وتبعه أوليفر كان، قبل أن يغادر لاعبي الفريقين أرضية الملعب. وبعدها بدقائق عاد اللاعبون إلى الملعب وأبدوا اعتراضهم على تصرف الجماهير، من خلال تبادل تمرير الكرة في وسط الملعب وهو ما استمر طوال الـــ13 دقيقة المتبقية من زمن المباراة ليطلق بعدها الحكم صافرة النهاية. وتعطلت مباراة بوروسيا دورتموند مع ضيفه فرايبورج أمس، أيضا لبعض الوقت بسبب الأغاني التي رددها بعض المشجعين ضد هوب ، كما تم تأجيل بداية الشوط الثاني لمباراة كولن مع شالكه بعد مطالبة اللاعبين والمسئولين للجماهير بإزالة لافتة مناهضة لهوب. 