لاعبو الفيصلي مطلوبون للتحقيق.. ونور الدين قد يعاقب 

 في ظل حرص الاتحاد العربي لكرة القدم على معرفة الحقيقة في الأحداث المؤسفة التي جرت في مباراة نهائي البطولة العربية بين الفيصلي والترجي في الإسكندرية، طلب الاتحاد رسمياً من النادي الأردني التحقيق مع 5 لاعبين، ومدير الفريق سليمان العساف. وبحسب صحيفة الرأي الأردنية، اليوم الأحد: "أشارت مصادر في الاتحاد العربي إلى أن هناك عقوبات قد تفرض على الحكم المصري إبراهيم نور الدين الذي أدار المباراة، على خلفية بعض القرارات التي اتخذت وأثرت على نتيجة اللقاء بحسب ما أجمع عليه خبراء ونقاد البطولة". وتابعت الصحيفة: "طالب الاتحاد العربي من الفيصلي رسمياً التحقيق مع بهاء عبدالرحمن، أكرم الزوي، إبراهيم دلدوم، معتز ياسين، وإبراهيم الزواهرة، ومدير الفريق سليمان العساف". 