الأهلي المصري ينفي تلقي عرض سعودي لضم نجيب 

 أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري، عدم صحة ما تردد حول تلقي المدافع محمد نجيب عرضًا من أحد الأندية السعودية. وقال عبد الحفيظ في تصريحات صحفية ، إن الأمر مجرد اجتهادات والنادي لم تصله أية عروض سواء لنجيب أو لغيره من اللاعبين. وأوضح أن نجيب لم يطلب الجلوس معه أو مع أى فرد في الجهاز الفني، ولم يفاتحه في شيء وأنه مثل كل زملائه يركز في المرحلة القادمة، حيث يخوض الأهلي مباريات في غاية الأهمية سواء في الدوري أو كأس مصر أو دوري أبطال أفريقيا، مما يستلزم ضرورة التركيز من الجميع. وأشار إلى أن الجهاز الفني بقيادة الهولندي مارتن يول، أكد في أكثر من مناسبة على حاجته لكل اللاعبين المسجلين في القائمتين الأفريقية والمحلية، وأنه سوف يمنح الفرصة للجميع وفقا لحاجته ولطبيعة المباريات ومستوى المنافس. وأوضح عبد الحفيظ أن بعثة فريق يانج أفريكانز التنزاني لم تحدد بعد برنامجها التدريبي في القاهرة فور وصولها غدا، موضحًا أن الجانب التنزاني أبلغه فقط بموعد الوصول ولم يرسل بعد برنامجه التدريبي وهل سيفضل التوجه إلى الإسكندرية مباشرة أم البقاء في القاهرة والسفر في اليوم التالي. وقال إنه فور وصول البعثة سوف يستفسر عن كل هذه الأمور، خاصة مواعيد التدريبات والسفر إلى الإسكندرية لترتيب حجز الفندق، موضحًا أن يانج من حقه فقط التدريب مرة واحدة على ستاد الجيش ببرج العرب في نفس توقيت المباراة. 