الصين وكوريا الجنوبية وقطر يجهزون الأخضر للتصفيات 

 يبدأ المنتخب الوطني لكرة القدم في شهر شوال المقبل (يوليو) تحضيراته للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018 والتي ستنطلق في مطلع سبتمبر المقبل بلقاء السعودية وتايلند على ملعب الجوهرة المشعة في جدة، حيث تتجه النية إلى إقامة 3 معسكرات متفرقة بين العاشر من يوليو وحتى 31 أغسطس المقبلين داخليًا وخارجيًا سيلعب خلالها المنتخب عدة مباريات ودية مع منتخبات أوربية، آسيوية وخليجية من بينها كوريا الجنوبية، الصين، قطر، وأوزبكستان. حيث سيقوم المدرب الهولندي بارت مارفيك بتقديم برنامجه الإعدادي للفريق خلال أيام إلى اتحاد كرة القدم بعد أن تجرى مناقشته مع الإدارة الفنية التي يرأسها البلجيكي ايان ولجنة المسابقات برئاسة الدكتور خالد بن مقرن، وذلك لتنسيق برنامج الموسم المقبل على ضوء ارتباطات المنتخب والأندية السعودية. حيث من المتوقع أن يبدأ الموسم في منتصف شهر أغسطس بلعب بعض مباريات كأس ولي العهد على أن ينطلق الدوري في منتصف سبتمبر بعد انتهاء المنتخب من أول مباراتين له في التصفيات أمام تايلند والعراق يومي 1،6 الأولى في جدة وقد تكون الثانية مع العراق إما في قطر أو الأردن. 