الأهلي يتغلب على الزمالك ويتوج بكأس السوبر المصري 

 حقق الأهلي كأس السوبر المصري عقب فوزه على منافسه التقليدي الزمالك بثلاثة أهداف مقابل هدفين في اللقاء الذي أقيم على استاد هزاع بن زايد بنادي العين الإماراتي . سجل أهداف الأهلي عبدالله السعيد من ضربتي جزاء (45-53) ومؤمن زكريا (69)، بينما سجل هدفي الزمالك عمر جابر (26) ومحمود كهربا (90) . وتوقفت المباراة لنحو عشر دقائق بعد أن شهدت اشتباكات بين لاعبي الفريقين. وهذه هي المرة الثامنة التي يحقق فيها الأهلي كأس السوبر المصري منذ اعتمادها العام 2001. أما الزمالك صاحب ثنائية الدوري والكأس الموسم الماضي، فلم يحقق اللقب سوى مرتين في النسختين الأولى والثانية. يذكر بأن المباراة هي الأولى فى تاريخ لقاءات قطبي الكرة المصرية التي تقام على أرض عربية، والمرة الثانية التي يلتقيان فيها خارج مصر بعد السوبر الأفريقي عام 1994 بجنوب أفريقيا وفاز الزمالك بهدف مقابل لاشيء. 