مارادونا يصبح مواطنا فخريا في نابولي 

 اختير اسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو مارادونا مواطنا فخريا في مدينة نابولي الايطالية حيث احترف بين عامي 1984 و1991، وسيقام حفل كبير مساء الاربعاء في الساحة المركزية للاحتفال بالحدث. وقررت بلدية نابولي الاثنين منح مارادونا المواطنة الفخرية بسبب "مشاعر الصداقة، التقدير، الامتنان، الإعجاب والمودة من مدينة نابولي". وأثار هذا القرار بعض الانتقادات في نابولي، لكن العمدة لويجي دي ماجيستريس برره بحجة أن "مارادونا كان قادرا على توحيد أهالي نابولي، جعلهم يحلمون وتحول الحلم الى واقع". وقاد مارادونا الذي حمل ارقم 10، نابولي الى لقبيه الوحيدين في الدوري الايطالي لكرة القدم عامي 1987 و1990. وقال مارادونا (56 عاما) في مؤتمر صحافي الثلاثاء بمناسبة الذكرى الـ30 لاول لقب يحققه نابولي: "المواطنة، استحقيتها على ارض الملعب"، مؤكدا ان الاربعاء ستكون ليلة "لن ننساها ابدا". ولنابولي الكثير من المواطنين الفخريين، فقد اختار عمدتها في 2016 زعيم حزب العمال الكردستاني عبدالله اوجلان، المسجون منذ 1999 في جزيرة ايمرالي قبالة اسطنبول التركية، بالإضافة الى الممثلة الايطالية صوفيا لورين. 