مقاتلة لاعبيه ومواجهة النصر.. ماذا قال "كاريلي" بعد تعادل الاتحاد أمام الفتح؟ 

 أعرب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن رضاه بأداء فريقه أمام نظيره الفتح، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري المحترفين، وانتهت بالتعادل بهدف لمثله. وقال "كاريلي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "الاتحاد سيبقى.. الفترة القادمة ستكون أفضل.. وراضٍ عن المستوى، والنتائج إلى الآن مرضية". وتابع: "أداء اللاعبين يتطور من مباراة لأخرى، وهم يقاتلون من أجل إسعاد الجماهير، وتشريف القميص الذي يرتدونه.. الاتحاد كبير وعريق وله قاعدة جماهيرية كبيرة وندرك مدى الضغط". وعن مواجهة النصر المقبلة، أكد المدرب البرازيلي، على صعوبة المنافس، خاصة أنه سيدخل المواجهة، بدون ضغوطات، بعد انتهاء صراعه على لقب الدوري، وضمانه المركز الثاني. وأشار فابيو كاريلي إلى أن نجوم فريقه، بخبرتهم وذكائهم، قادرون على تخطي عقبة النصر، وتحقيق الثلاث نقاط، مختتمًا حديثه: "سنستمر في الدوري ولن نهبط". 