المهنا : نرفض المجاملة .. ويؤكد : هذه وجهة نظري في مباراة الاتحاد والقادسية 

 أصر رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، عمر المهنا على كونه يرفض المجاملة ويعمل على تطوير الحكم السعوديين،مشيراً إلى أنه دائماً ما ينصح الحكام الجدد بعدم إيضاح ميولهم. وقال عمر المهنا في تصريحات للقناة الرياضية : " الحكم سلطان الحربي الذي أدار مباراة الاتحاد والوحدة في ختام الجولة العشرين من دوري جميل للمحترفين هو حكم درجة ثانية،وأستقبل الاستفسارات وأتواصل مع الكل إذا كان هناك تقدير ، وجاءتني رسائل كثيرة بعد نهاية موقعة العميد وفرسان مكة". أضاف : " مباراة الاتحاد ونظيره الوحدة كانت فيها أخطاء ولكن لم تكن مؤثرة،وإذا كانت هناك مجاملة في التحكيم وعدم شفافية وحضور لا نستطيع الخروج بالشكل المرضي،ونرفض المجاملة وعدم الوضوح ، ودائما ما ننصح الحكام الجدد بعدم إيضاح ميولهم". وتابع : " دائماً نطلب من الحكام الذين يحكمون مباريات دوري جميل للمحترفين الحضور قبل المباراة بيوم،وهناك اجتماعات خاصة لحكام الساحة وكذلك للحكام المساعدين وأخرى تجمعهم كلهم،ومكافآت الحكام في دوري جميل تعتبر ممتازة وتم صرف الدور الأول والدور الثاني سيصرف بعد رمضان،وحقيقة يوجد تقصير في صرف مكافآت حكام الفئات السنية،والحكم الدولي لمباريات دوري المحترفين يستلم 5000 ريال لكل مباراة من غير المكافأة،وأنا ضد ذهاب الحكام للأندية،ولا يوجد رئيس نادي طلب مني حكم معين بتحكيم مباراة ووافقت على طلبه،وليس لدي مانع عند اعتذار أي حكم عن تحكيم مباراة إذا كان لديه ظروف معينة ". وأشار : " في مباراة الاتحاد والقادسية قلت أنها لا تعاد وهذه وجهة نظري ولكن من بعد بيان نادي الاتحاد لم يخرج مني تصريح،ولو تم تسجيل هدف قي الدقائق الأخيرة في تلك المواجهة لتغيرت القرارات،وآنذاك طلبت من الحكم إبراهيم النفيسة بعد مباراة الاتحاد والقادسية كتابة تقرير إلحاقي ولكن رفض،وإذا أعترف الحكم بأن هناك خطأ فني في المباراة ستعاد المباراة ؛ واللاعب المطرود لعب كرة واحدة في الدقائق الأخيرة، وأنا مع عقوبة الحكم ولكن في الوقت نفسه ضد الإعلان عنها". وأنهى المهنا تصريحاته،قائلاً : " هاورد ويب هو من يختار الحكام الأجانب من بعد الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين بالتنسيق معي ،وأؤيد الانتقال بين حكام دول الخليج،ولو كان الأمر بيدي لكان التحكيم محلي وليس أجنبي". 