رئيس النصر: تعرضنا لضغط المباريات ولم نعترض للاتحاد السعودي 

 اعتبر رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي أن قرار الاتحاد السعودي باعادة جدولة الدوري بسبب اقامة معسكر طويل للمنتخب الاول, قد يساهم في الضغط على الاندية ولكنهم في نادي النصر اعتادوا على هذا الامر في الموسم الحالي. وقال الرئيس النصراوي في حوار مطول مع برنامج كورة “لعبنا هذا الموسم كثيراً ثلاث مباريات في ثمانية ايام ولم نخرج لنتحدث عن هذا الامر”. وأكد الامير فيصل بن تركي أنه من حق الاندية الاخرى الاعتراض ولكن ناديه لن يقوم بذلك. وأشار إلى أن فريقه هذا الموسم يقدم مستويات متميزة وماتعرض له مؤخراً يعتبر هزة بسيطة وسيعود الفريق للمنافسة بعد التوقف, مؤكداً بقوله “في لقاء الشباب رأينا الفريق استعاد شيء من مستواه وأتوقع أن يظهر النصر بمستواه المعهود بعد التوقف”. 