الزمالك يتسلم قيمة صفقة كهربا 

 أرسلت إدارة نادي إتحاد جدة السعودي، مليون و200 ألف دولار، لنادي الزمالك المصري، نظير انتقال محمود عبد المنعم كهربا، للفريق، لمدة موسم، على سبيل الإعارة. ووافق مجلس الزمالك برئاسة مرتضى منصور، على إعارة كهربا مقابل مليون و200 ألف دولار، بالإضافة إلى تجديد عقد اللاعب لمدة موسم واحد، والتنازل عن 25 % من مستحقاته لدى الأبيض. ونجح كهربا، سريعًا، في تثبيت أقدامه مع الفريق السعودى، وأحرز هدفًا رائعًا في أول مشاركة له. ومن المنتظر أن يستغل مسئولو الزمالك، هذا المبلغ، في إنهاء العديد من الأزمات المالية داخل النادي، بجانب صرف مقدم تعاقد للصفقات الجديدة، ومنح اللاعبين المستحقات المالية المتأخرة. 