الكشف عن صيغة إنهاء التعاقد بين "الأهلي" و"فلادان" 

 كشفت مصادر الصيغة التي أنهى بها مجلس إدارة النادي الأهلي تعاقده مع المدير الفني الصربي لفريقه فلادان ميلويفتيش. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة الأهلي أخطرت المدير الفني الصربي بالتزامها بسداد رواتبه حتى نهاية الموسم الحالي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن في مقابل دفع الأهلي راتب فلادان حتى نهاية الموسم يتنازل المدرب الصربي عن قيمة الشرط الجزائي الموجود في العقد. وكان النادي الأهلي قد أعلن رسمياً في وقت سابق من اليوم (الأربعاء) رحيل فلادان، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري. 