غروهي: الفارق بيننا والمتصدر 6 نقاط.. والمباريات المقبلة بمثابة "النهائيات" (فيديو) 

 قال الحارس البرازيلي لفريق الاتحاد، غروهي، إنه يثق بأن الاتحاد كوّن خلال الموسم الجاري فريقاً قوياً بعد تدعيمات من بعض اللاعبين الذين أضافوا في كل الخطوط. وأضاف غروهي، خلال لقاء أُجري معه ببرنامج "في المرمى":"كرة القدم عملية تكاملية وأعتقد أننا نحقق نتائج جيدة؛ فالفارق بيننا والهلال المتصدر 6 نقاط ولم يتبق لنا سوى جولات قليلة ولكن يجب أن نثق في قدرتنا والعمل الجاد وسنعتبر المباريات المقبلة بمثابة النهائيات". وأتم الحارس البرازيلي لفريق الاتحاد تصريحه بـ:"أعتقد أن الفريق قام بأداء موسم قوي جدًا مقارنة بالموسم الماضي حين كنا نصارع لتفادي الهبوط في أسفل الجدول ومجموعة اللاعبين اتفقوا فيما بينهم على وضع النادي في مكان أفضل يستحقه في جدول الترتيب ليعود وينافس من جديد".  جروهي حارس الاتحاد يتحدث لـ #في_المرمى (الجزء الأول) pic.twitter.com/TxcKX5pYaV
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 31, 2021  