خيمي: الخبرة سلاح المنتخب.. والحذر مطلوب 

 أكد رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي، أن المنتخب السعودي يمتلك الأدوات الفنية التي تساعده على تجاوز مواجهة لبنان والتمسك بصدارة المجموعة، ومنها عامل الخبرة والتفوق الفني والانسجام بين الخطوط والتنظيم السليم داخل الملعب وتبادل الأدوار بشكل مهني ممتاز. وقال: «شاهدنا هذه العوامل تطبق في مواجهة كوريا الشمالية، كان منتخبنا يتحرك داخل الملعب ككتلة فنية واحدة دفاعا وهجوما، وهناك تغيير في طرق الهجوم ولكن في نفس الوقت لابد من الحذر واحترام الخصم وتنفيذ تعليمات بيتزي الذي يجيد قراءة خطوط الخصم جيدا ويضع التكتيك المناسب الذي من خلاله يستطيع هزيمة خصمه». وأشار إلى أن المنتخب يقف خلفه رجال عظماء على رأسهم رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز الفيصل ورئيس اتحاد القدم قصي الفواز وروابط الأندية السعودية التي تقود الجمهور كل هذه العوامل محفزة فنيا وتعطي اللاعبين دافعا معنويا لإسعاد أبناء الوطن بكافة شرائحهم. 