رئيس ​الاتحاد مشيداً بـ “النمور” : طموحنا دائماً الأفضل 

 أشاد الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بالفوز الذي حققه لاعبو الفريق الكروي الاول بالنادي على فريق الرائد بهدفين نظيفين ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين ، كما أشاد بدعم ومساندة الجماهير الاتحادية لفريقها في المدرجات . وغرد البلوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ” تويتر ” قائلاً : ” شكرا لنمورنا ولجمهورنا ،، افرحونا في الملعب والمدرج باللعب والمسانده . واضافة 3 نقاط جديدة لرصيد الدوري . وطموحنا دوما الافضل. ” . الجدير بالذكر أن تبديلات المدرب الروماني لازلو بولوني قد قلبت الطاولة على الرائد وقادت الاتحاد للفوز الثاني في الدوري ، بالتغلب على مضيفه الرائد بهدفين نظيفين بأقدام البديلان عبد الرحمن الغامدي ومختار فلاته في المرحلة الثانية من عمر المسابقة ، ورفع الفريق الاتحادي رصيده إلى ست نقاط ليتصدر جدول المسابقة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة .  