إيداع رواتب اللاعبين عن مارس خلال 48 ساعة 

 علمت "الرياضية" من مصادر موثوقة أن الهيئة العامة للرياضة ستودع رواتب شهر مارس لكل الأندية خلال 48 ساعة، فيما ستودع مرتبات أبريل الأسبوع المقبل. وأكدت مصادر لـ"الرياضية"، أن رواتب اللاعبين يتم إيداعها في حسابات الأندية، وليس حسابات اللاعبين، كون هناك خصومات وعقوبات على بعض اللاعبين تتولى الإدارات متابعتها". وكان الدكتور رجاءالله السلمي وكيل الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات، اعلن في وقت سابق السبت، أن الهيئة أودعت رواتب لاعبي الأندية لشهري يناير وفبراير في حسابات الأندية، مشيراً أن راتبي شهري مارس وأبريل سيتم إيداعها خلال الأيام المقبلة. 