الوليد بن طلال يتكفل بسداد ديون لاعب طائرة لإخراجه من السجن 

 نجح برنامج "كورة" الذي يقدمه الزميل الإعلامي تركي العجمة، وتعرضه قناة روتانا خليجية، في إنهاء أزمة لاعب كرة طائرة سابق في نادي الرائد والذي أدخل للسجن بسبب الديون. وتكفل الأمير الوليد بن طلال بسداد كامل المديونية عقب عرض تقرير عن قضية اللاعب في حلقة برنامج كورة أمس والتي كشفت عن إدخال اللاعب للسجن بسبب المديونية حيث تكفل الأمير الوليد بن طلال بسداد المبلغ لإخراج اللاعب. يشار إلى أن الزميل العجمة نجحت جهوده الإنسانية في إخراج ٣ لاعبين آخرين من السجن خلال السنوات الماضية منهم اللاعب الدولي السابق عادل عبدالرحيم والذي كان مطالباً بسداد مليوني ريال حيث زاره العجمة في السجن قبل سنوات خلال عمله بالإخبارية وعرض تقريراً عن حالته وهو التقرير الذي تفاعل معه أهل الخير وتمكنوا من جمع المبلغ وسداد ديون اللاعب وإخراجه من السجن. كما ساهم العجمة في سداد ديون اللاعب علي يزيد العام الماضي وإخراجه من السجن، إضافة لسداد دية مطلوبة على لاعب من نادي العروبة في مبادرات إنسانية كبيرة يقدمها العجمة عبر البرامج التي يقدمها.   