الفيفا: اتحاد عيد غير شرعي ولم نعترف به 

 أكد مدير العلاقات والاتصال بالاتحاد الدولي لكرة القدم «ألكسندر كوش» لــ « الشرق» أن اللجنة القانونية بالاتحاد الدولي لم تتلق أي اتصال أو خطاب رسمي باستقالة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الأمير نواف بن فيصل، وقال: « إن الفيفا لا يمكن أن تعترف بأي اتحاد مؤقت دون أن يصلها إشعار رسمي عن أسباب استقالة الاتحاد السابق. مبينا أن استقالة رئيس اتحاد كرة القدم الأمير نواف بن فيصل وأعضاء مجلس إدارته لم تصل للاتحاد الدولي بخطاب رسمي، لكي تكون الفيفا في الصورة وتوافق على الاستقالة، بعد معرفة الأسباب التي أدت إليها. مضيفا « إذا كانت الاستقالة بسبب تدخل الحكومة فإنها لن تقبل، أما إذا كانت خلاف ذلك ولأسباب جوهرية اقتنعت بها اللجنة القانونية فسوف يتم إرسال خطاب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بموافقة «الفيفا»على استقالة الأمير نواف بن فيصل، والاعتراف بالبديل لتسيير شؤون الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكد ألكسندر أن الإدارة الحالية التي تقوم بتسيير شؤون الاتحاد السعودي برئاسة «أحمد عيد»غير شرعية، لعدم علم الفيفا باستقالة الاتحاد السابق كما ذكرنا. مؤكدا أن الاتحاد الدولي لكرة القدم لا يزال يعترف بالاتحاد الذي يترأسه الأمير نواف بن فيصل وأعضاء مجلس إدارته. 