تأجيل مباريات 5 أندية في السعودية لمواجهة انتشار كورونا 

 أجلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي مباريات أندية الصفا والساحل والترجي حتى إشعار آخر وذلك لمواجهة انتشار فيروس كورونا. وقالت اللجنة في خبر رسمي عبر حساب الاتحاد على "تويتر" أنها أجلت مباريات أندية الصفا والساحل في دوري الدرجة الثانية السعودي والترجي الذي ينشط في دوري المناطق، كما قررت تأجيل مباريات الفئات السنية بناديي الخليج والخويلدية حتى إشعار آخر. وأشارت اللجنة أن هذه الخطوة جاءت وفقاً للإجراءات الاحترازية الوقائية لمواجهة انتشار فيروس كورونا، وبعد التنسيق مع اللجنة المعنية بمتابعة آخر مستجدات الفيروس. 