بالفيديو.. أمرابط: ألعب بدون تدريب والجميع يعرف عدم جاهزيتي‎ 

 أكد محترف نادي النصر، نور الدين أمرابط، أنه منذ مباراة الاتفاق ويلعب المباريات بدون تدريب، ويؤدي تدريب واحد فقط قبل كل مباراة. تصريحات أمرابط جاءت عقب مباراة الاتحاد والنصر التي انتهت بفوز الاتحاد 4 ـ 2 في نصف نهائي كأس الملك، حيث أضاف بقوله: "الجميع يعرف أني لم أكن جاهزاً لكني خاطرت لمساعدة الفريق. وبلغ الاتحاد، حامل اللقب، نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد فوزه المثير 4-2 على ضيفه النصر في قبل النهائي بعد وقت إضافي عقب انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 2-2 اليوم السبت في جدة. وضرب الاتحاد، الذي عانى طوال الموسم من تراجع نتائجه وكان يصارع للنجاة من الهبوط من الدوري، موعداً مع التعاون في النهائي الخميس المقبل، في ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وحقق التعاون المفاجأة بفوزه الكبير 5-0 على مستضيفه الهلال في المباراة الثانية لقبل النهائي أمس الجمعة. ووضع الصربي ألكسندر بريوفيتش الاتحاد في المقدمة بتسديدة مباشرة إثر تمريرة عرضية في الدقيقة 44. وضاعف فهد المولد النتيجة بعد مرور ساعة من البداية عندما استغل تمريرة طويلة لم يتدخل فيها بريوفيتش لوجوده في موقف تسلل لينطلق المولد ويراوغ الأسترالي براد جونز حارس النصر ويضع الكرة في الشباك بسهولة. لكن المغربي عبد الرزاق حمد الله، هداف النصر والدوري هذا الموسم، قلص الفارق بعدها بست دقائق بتسديدة هائلة من داخل منطقة الجزاء سكنت شباك فواز القرني حارس الاتحاد. واحتسب الحكم ركلة جزاء للنصر في الدقيقة قبل الأخيرة بعد الرجوع لتقنية حكم الفيديو إثر لمس الكرة يد المدافع أحمد عسيري داخل المنطقة وألغى هدفاً لبريوفيتش من الهجمة ذاتها لينجح حمد الله في إدراك التعادل 2-2. واستغل البرازيلي رومارينيو تمريرة متقنة من غاري رودريغيز وضعته في مواجهة جونز ليضع الكرة في الشباك في الدقيقة 96 قبل أن يحرز هدفه الشخصي الثاني والرابع للاتحاد من انفراد أيضاً في الدقيقة 106.    لاعب نادي النصر أمرابط: منذ مباراة الاتفاق وأنا ألعب المباريات بدون تمارين، فقط تمرين واحد قبل كل مباراة، الجميع يعرف أني لم أكن جاهزاً لكني خاطرت لمساعدة الفريق.#الاتحاد_النصر#دوري_بلس pic.twitter.com/kKYbbvk06I
 — دوري بلس (@dawriplusksa) April 27, 2019  