رسميًا.. استقالة جديدة في النصر بعد إقالة "فيتوريا" 

 أعلن نادي النصر، اليوم الإثنين، عن استقالة أحد أفراد الجهاز الإداري بنادي النصر، وذلك عقب ساعات من إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم البرتغالي روي فيتوريا. وقال النادي: "وافق رئيس مجلس إدارة نادي النصر صفوان السويكت، على الاستقالة التي تقدم بها مدير عام كرة القدم الأستاذ عايض بن عبّود القحطاني". وأوضح النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن السويكت قدم له الشكر الجزيل على كافة الجهود التي قدمها طوال فترة توليه المنصب، ومتمنياً له التوفيق.     وافق رئيس مجلس إدارة نادي #النصر الدكتور صفوان السويكت على الإستقالة التي تقدم بها مدير عام كرة القدم الأستاذ عايض بن عبّود القحطاني .مقدماً له الشكر الجزيل على كافة الجهود التي قدمها طوال فترة توليه المنصب ومتمنياً له التوفيق بإذن الله تعالى . pic.twitter.com/xMFUlFhEzv
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) December 28, 2020  