الجماز: النصر كان قريباً من التعاقد مع كريستيانو رونالدو (فيديو) 

 كشف الإعلامي عبد الرحمن الجماز، عن أن نادي النصر كان قريبًا من التعاقد مع كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس الإيطالي. وقال "الجماز" خلال برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "الرياضية 24"، نعم كان هناك تلميح بأن كريستيانو سيكون أقرب إلى النصر وذلك بسبب الأزمة المالية التي يعيشها ناديه الإيطالي. وكان نجم فريق يوفنتوس الإيطالي والمنتخب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، قد أثار جدلا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي، بعد أنباء اقتراب رحيله عن فريقه الإيطالي، وربط اسمه بالانتقال إلى صفوف فريق النصر. 