فارس عوض أفضل معلق رياضي في كأس الخليج 

 تُوِّج الإماراتي فارس عوض، بجائزة أفضل معلق رياضي في منافسات كأس الخليج العربي “خليجي 23″، المُقامة في الكويت وتنتهي فعالياتها، غدًا الجمعة. ونشر فارس عوض عبر حسابه الخاص على “تويتر”، صورة للجائزة، وقال: “باختيار الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي حصلت على جائزة أفضل معلق في خليجي 23 جائزة معنوية لا تلغي وجود الزملاء المبدعين شكرًا دبي الرياضية”. وأعلن الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، اليوم الخميس، عن الفائزين بالجوائز الإعلامية والرياضية بالتعاون مع اللجنة الإعلامية لبطولة كأس الخليج، وتُوج المعلقان فارس عوض وخليل البلوشي بجائزة الأفضل، والتي تحمل اسم المعلق الكويتي خالد الحربان.   