الهلال يؤدي أولى تدريباته في معسكر أبوظبي 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء السبت أولى حصصه التدريبية في معسكره الذي يقيمه بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. تخّلل مران فريق الهلال اليوم تدريبات لياقية وبدنية، ومناورات على جزء من مساحة الملعب. وعمد الجهاز الفني على تطبيق تدريبات تسلم الكرة والتسليم والتحرك السليم، بعدها قسم المدير الفني رامون دياز الفريق إلى ثلاث مجموعات أجرت كل مجموعة تدريبات الجري على سرعات مختلفة ومناورة عهلى جزء من الملعب. ويواصل الفريق تدريباته مساء الأحد عند الساعة 6:30 مساء. 