"كوزمين": قد تتم إقالتي من تدريب الاتحاد في هذه الحالة 

 أكد المدير الفني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، أن مسيرته مع الفريق تسير حتى الآن بشكل جيد، بعد توليه المهمة عقب رحيل البرازيلي فابيو كاريلي. وقال كونترا في تصريحات لـ "Mozzart Sport": "حققت ثلاثة انتصارات وتعادلا مع الاتحاد والأمور تسير بشكل جيد، لكن قد يتم إقالتي بعد أسبوعين إذا لم أحقق  نتائج جيدة". وأضاف:" "تواصلت مع الاتحاد في بداية الصيف واتفقنا وكان الراتب جيدا، حقق المدرب (كاريلي) نتائج جيدة مع الفريق وقتها ولم يرغب رئيس الفريق أن يغادر، بالرغم أني اتفقت مع المدير الرياضي على العقد". ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 16 نقطة، بعد مرور 7 جولات من عمر المسابقة.   