متفوقاً على ريال مدريد.. شعار الأهلي المصري يفوز باستفتاء صحيفة ماركا 

 فاز شعار الأهلي المصري، بالاستفتاء الذي أجرته صحيفة ماركا الإسبانية، على موقعها الإلكتروني لأفضل شعار للأندية على مستوى العالم. وفي وقت سابق، كانت الصحيفة قد فتحت التصويت للجمهور من أجل اختيار الشعار الأفضل على مستوى العالم ضمن قائمة ضمت 50 شعارا للأندية، وشملت قائمة الاختيار شعار النادي الأهلي. وحسم شعار الأهلي المصري التصويت لصالحه، بعد تصويت 14 مليون شخص، ليأتي النادي القاهري في صدارة الاستفتاء بعد حصوله على 3 مليون صوت. وحل شعار نادي الرجاء البيضاوي المغربي في المركز الثاني بعد حصوله على 2.9 مليون صوت، بينما جاء شعار نادي فلومنينسي البرازيلي في المركز الثالث بعد حصوله على 167.2 ألف صوت. وجاء شعار نادي ريال مدريد الإسباني رابعاً بعد حصوله على 130.1 ألف صوت، بينما جاء شعار نادي فنربخشة خامساً بعد حصوله على 75.7 ألف صوت. 