جوارديولا يفوز بجائزة أفضل مدرب في الدوري الإنجليزي 

 حصد المدير الفني لفريق مانشستر سيتي بيب جوارديولا، جائزة أفضل مدرب في موسم 2020-2021 للدوري الإنجليزي الممتاز "بريميرليج". وتمكن جوارديولا من الفوز باللقب الثالث بالدوري الإنجليزي الممتاز 3 مرات في غضون أربعة مواسم بعدما تفوق على أقرب ملاحقيه مانشستر يونايتد بفارق 12 نقطة. ونال المدرب الإسباني الجائزة بعدما تفوق على مدرب ليدز يونايتد مارسيلو بيلسا، مدرب مانشستر يونايتد أولي سولشاير، مدرب ليستر سيتي بريندان رودجرز ومدرب وست هام ديفيد مويس. وفاز جوارديولا بجائزة أفضل مدرب في بريميرليج موسم 2017-2018، وكذلك في موسم 2018-2019. 