"المهنا": لماذا لا يتم تنصيب رئيس لجنة الحكام من أبناء المملكة؟ 

 انتقد رئيس لجنة الحكام الأسبق، عمر المهنا، وجود الإسباني فرناندو تريساكو، في منصب رئيس لجنة التحكيم باتحاد الكرة، موضحًا أنه يجب على رئيس اللجنة أن يكون من المملكة. وقال "المهنا" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "لا بد أن تكون لجنة الحكام من أبناء المملكة، في ظل وجود أسماء كبيرة". واسترجع فترة انتهاء الحكم السعودي، قائلًا: منذ مجيء مارك كلاتنبورغ رئيسًا للجنة الحكام، وانتهى بعدها وجود الحكم السعودي". وأضاف "المهنا" أن بعض المسؤولين في الاتحاد ليس لديهم رغبة في وجود الحكم السعودي على الرغم من وجود حكام مميزين. وتابع: "الحكم السعودي فقد الثقة لأن المسؤولين لم يثقوا فيه.. ولم ينل الدعم من الإعلام والجمهور". وأوضح، أنه ليس ضد الحكام والمسؤولين الأجانب، مقترحًا الاستعانة بالحكم الأجنبي كمحاضر أو إداري على مستوى عال بدلاً من منصب رئيس اللجنة"، وأن المنصب المناسب له هو أن يكون مدير تحكيم.    #الفريق_UFM عمر المهنا: رئيس لجنة الحكام مارك كلاتنبورغ أنهى الحكم السعودي بنجاح!برعاية: @OudElite pic.twitter.com/Bomr4vHoCb
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) May 5, 2020  