"الاتحاد السعودي" يقرر إقامة مباريات الهلال والأهلي في نفس التوقيت لانحصار المنافسة على اللقب بينهما 

 قرّر الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباريات فريقي الهلال والأهلي في نفس التوقيت لانحصار المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين بينهما ولضمان تكافؤ الفرص. وأوضح الاتحاد السعودي في بيانٍ اليوم الأحد أن تطبيق القرار سيبدأ من الجولة المقبلة، حيث تم تعديل أوقات بعض المباريات لتقام الجولة الـ24 يوم الجمعة الموافق 9 /3/ 2018 بين القادسية والأهلي الساعة الثامنة والنصف، لتكون في نفس توقيت مباراة الاتفاق والهلال. وأضاف أنه في الجولة 18 المؤجلة تقرر أن تقام يوم الجمعة الموافق 16 /3 /2018 مباراة الهلال والقادسية في الساعة الثامنة والنصف، لتكون في نفس توقيت مباراة الرائد والأهلي.  