"الغامدي"..لجماهير النصر راح المهم وبقى اهم امام "الأهلي" 

 قدم خالد الغامدي لاعب نادي النصر، شكره لجماهير النادي التي ساندت (العالمي) بشكل مميز خلال مواجهة الأمس أمام بيروزي الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً على الأهمية القصوى لمباراة النادي الأهلي يوم الأحد المقبل في الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان النصر قد حقق فوزاً هاماً أمس الثلاثاء على ضيفه بيروزي الإيراني بنتيجة 3-0 ضمن مباريات الجولة الثالثة للمجموعة الاولى في بطولة دوري أبطال آسيا، ليرفع رصيده إلى 5 نقاط خلف المتصدر بيروزي برصيد 6 نقاط يليه لخويا برصيد 4 نقاط بعد فوزه على بونيدكور الاوزبكي صاحب النقطة الوحيدة، وقال الغامدي عقب اللقاء في تغريدة عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): شكراً للحضور الجماهيري وألف مبروك 3 نقاط مهمة جدا و الحمد لله، راح المهم وبقي الأهم، حضوركم مهم الأحد القادم لدعم مسيرة العالمي لحصد نقاط اللقاء. هذا وتترقب الجماهير مواجهة الأحد المقبل بين النصر والأهلي في بطولة الدوري؛ كونها تجمع بين المتصدر والوصيف، حيث يحتل النصر المركز الأول برصيد 48 نقطة و بفارق 5 نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني، وفي حال فوز النصر فإنه سيضمن بشكل كبير الحفاظ على لقبه كبطل للدوري قبل 6 جولات على النهاية، فيما سيكون فوز الأهلي إيذاناً باشتعال المنافسة بشكل أقوى خلال الجولات المتبقية من عمر المسابقة.  