إدارة النصر تعاقب حمود و الفريق يعسكر داخلياً خلال التوقف 

 تنوي إدارة نادي النصر إجراء معسكر داخلي للفريق الكروي الأول وذلك لاستثمار فترة توقف مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب مشاركة المنتخب السعودي في البطولة الخليجية. وسيتيح المعسكر للاوروغوياني جورج ديسلفا المدير الفني الجديد للفريق التعرف على اللاعبين بشكل أفضل .وسيتخلل المعسكر تدريبات صباحية وإجراء لقاءات ودية وبذلك تلغي إدارة النصر فكرة إقامة معسكر خارجي للفريق. يذكر ان النصر يتصدر ترتيب دوري عبد اللطيف جميل بختام الجولة التاسعة برصيد 24 نقطة. هذا وأوقعت ادارة الكرة بنادي النصر عقوبة مالية على لاعب الفريق الكروي الاول سعود حمود لعدم التزامه بمواعيد تدريبات الفريق خلال الايام الماضية على ان يتخللها لفت نظر نتيجة تكرار ذلك. وكان حمود قد رفض مقترح ادارة نادية المتضمن منحه فرصة للمشاركة مع فريق اخر بنظام الاعارة مفضلاً البقاء ضمن صفوف الفريق النصراوي. فيما منحت ادارة النصر اجازة للاعب الشاب عبدالعزيز الذيابي بمناسبة زواجه خصوصا انه خارج حسابات الجهاز الفني للفريق. 