القوس يطالب نجوم الكرة المعتزلين بالترشح لاتحاد الكرة 

 طالب الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “بتال القوس” نجومَ كرة القدم المعتزلين الذين أكملوا دراستهم بالترشح إلى رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لحاجة الاتحاد الماسة إلى خدماتهم، متمنياً في الوقت نفسه أن يكون رئيس اتحاد الكرة شابًّا طموحاً. هذا وقد غرد القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” أتمنى من اللاعبين المعتزلين الذين أكملوا دراستهم الترشح لرئاسة اتحاد الكرة.. مثل: – فيصل أبو ثنين (ماجستير) – حمزة إدريس (ماجستير) – سعود الحمالي (ماجستير)، – تركي العواد (دكتوراه) – عبدالرحمن القحطاني (دكتوراه).. لأننا بحاجة للعلم مع التجربة…أتمنى رئيساً شاباً طموحاً.. وإذا كان النظام يسمح أتمنى أن يكون أمين الاتحاد إنجليزياً متعاقداً “. 