"الاتحاد الآسيوي"..لن ننقل مباراة "النصر وبيروزي"ولا نتدخل في الشؤون السياسة 

 نفى مصدر مسؤول في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نقل أو تأجيل مباراة النصر مع بيروزي الإيراني التي يستضيفها استاد ازادي بالعاصمة طهران في الثامن من شهر أبريل ضمن مباريات دوري أبطال آسيا. وأكد المصدر لـ"النادي" على أن الاتحاد الآسيوي لا يتدخل في الشؤون السياسة نهائيا، ويفضل أن تكون لعبة كرة القدم بمعزل عنها، مشيرا لعدم وصول أي خطاب اعتراض من الناديين على موعد ومكان إقامة المباراة. وشدد المصدر على أن الاتحاد الآسيوي يراقب الوضع لكنه لايتدخل في حال وجود توترات سياسية بين الدول، مؤكدا على عدم وجود أي عوائق لإقامة المباراة في المكان والزمن المحددين. وحول وجود ضمانات بعدم تعرض بعثة النصر لأي مضايقات قال المصدر "المنتخب السعودي الأولمبي يتواجد حاليا في إيران، ويخوض مباريات رسمية ولم نسمع او نرى وجود أي مضايقات، والأولى السؤال عنهم قبل الحديث عن مباراة النصر التي ستلعب بعد اثني عشر يوما؟!". وكشف المصدر عن الانتهاء من استخراج تأشيرات لاعبي النصر المقرر مغادرتهم لإيران في السابع من شهر إبريل، مبينا أن الاتحاد السعودي سيرسل مرافق من أعضاء الاتحاد مع البعثة النصراوية. وكانت قد راجت أنباء خلال اليومين الماضيين في مواقع التواصل الاجتماعي عن نية تأجيل أو نقل المباراة خارج إيران نظرا للأحداث الأخيرة في اليمن. يشار إلى ان النصر تفوق ذهابا على بيروزي في الرياض بثلاثة اهداف نظيفة اعتلى من خلالها وصافة المجموعة برصيد خمس نقاط وبفارق نقطة وحيدة عن الفريق الإيراني المتصدر. 