بالفيديو .. الهلال يبدأ التحضير للقاء "الخليج" 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه "الخليج"، عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم السبت المقبل، على ستاد الأمير محمد بن فهد بمدينة "الدمام"، ضمن لقاءات الجولة الـ٢١ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركّز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تكثيف النواحي التكتيكية، إذ عمد "دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.. حرص خلالها على شرح عدد من الجمل الفنية. *الخماسي يتواجدون في التدريبات: تواجد الخماسي الدولي "خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، محمد البريك، ياسر الشهراني وسلمان الفرج"، في تدريبات الفريق مساء اليوم؛ وذلك بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حيث شارك "البريك" في التدريبات الجماعية، فيما أدى "شراحيلي، الشهراني، الزوري والفرج" مرانًا استرجاعيًا، في حين يلتحق المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" بتدريبات الفريق مساء يوم غد الخميس؛ عقب مشاركته مع منتخب بلاده. *العابد يتعرض لنزلة برد: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "نواف العابد" تواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ نظير تعرّضه لنزلة برد، فيما واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" برنامجيهما التأهيليين، بالجري وأداء تدريبات باستخدام الكرة. *الهلال يواصل تحضيراته للقاء الخليج غدًا: يواصل الفريق استعداداته الميدانية للقاء مضيفه "الخليج" بمران مغلق يقام مساء يوم غد الخميس. 