الوحدة الامارتي يحرم الأهلي من خدمات جروس 

 تلقى مدرب الفريق الاهلاوي السويسري جروس عرضًا مغريًا من نادى الوحدة الاماراتي لتولى مهمة الاشراف على الفريق الكروي الاول اعتبارا من الموسم القادم خلفا للمدرب السعودي سامي الجابر الذى الغت الادارة الوحداوية عقده مؤخرا. ولازال جروس يدرس هذا العرض بجدية ومن المتوقع ان يوافق عليه الأمر الذى يتوقع نشوب أزمة بينه وبين ناديه الحالي الاهلي لاسيما وانه موقع عقدا مع الاهلي لمدة عامين غير ان الوحداويين وعدوه بتحمل الشرط الجزائى في حالة فسخ عقده مع الاهلي مماجعل جروس يفكرجديا بالرحيل . وكان جروس قد حقق مع الفريق الاهلاوى كأس سمو ولي العهد لهذا الموسم بعد فوزه على الهلال في المباراة النهائية 2-1 . هذا بجانب منافسته على بطولة الدورى بشراسة مع النصر الى اخر المشوار الاانه ابتعد عن اللقب في الامتار الاخيرة واضف الى ذلك ان الفريق لم يخسر تحت اشرافه في مباريات الدورى طيلة الموسم. وأكدت مصادر صحفية ان الادارة الاهلاوية بدأت بالفعل في تحركاتها من اجل أقناع جروس بالاستمرار لاسيما بعد النجاحات المتميزة التى حققها مع الفريق وانها تسعى لأستقرار الفريق في الموسم القادم وستتضح الصورة في غضون اليومين القادمين اما بقاء جروس أورحيله. 