اسلام سراج يكشف سر مشاركته في تشكيلة الأهلي الأساسية 

 كشف لاعب وسط الأهلي اسلام سراج عن سر اقتناع المدرب السويسري كرستيان جروس بقدراته وتواجد في تشكيلة المدرب الأساسية في بداية الموسم الحالي. وقال اسلام سراج في تصريحات اذاعية” إجتهدت في المعسكر الإعدادي حتى أقنعت المدرب جروس .. وهذا سبب مشاركتي أساسياً في أول مباراة للفريق في الدوري “. وتابع” تركيز المدرب جروس منصب هذا الموسم على تحقيق الدوري لذلك يلعب بطريقة هجومية لتحقيق الفوز في جميع المباريات”. وأكمل لاعب الأهلي” ليس لدي أي حساب في تويتر ولدي حساب واحد فقط في انستجرام , بمشيئة الله تعالى سأكون ضمن قائمة المنتخب في المعسكر القادم “. وأخيرّا قال اللاعب” أطالب الجماهير الأهلاوية بالحضور لمؤازرة الفريق هذا الموسم وأن يحققو المركز الأول للحضور الجماهيري لإن وجودهم يدعمنا”. 