المولد: لم نحسن استغلال الفرص .. ونعتذر لجماهير الاتحاد 

 أعرب فهد المولد لاعب الاتحاد عن حزنه لخسارة الفريق أمام الفيصلي، موجهاً تهنئته لفريق الفيصلي واعتذاره لجماهير الاتحاد. وكان الاتحاد سقط على ملعبه أمام الفيصلي 1-2 في الجولة الثالثة من الدوري السعودي ليفقد فرصة اعتلاء الصدارة. وقال المولد إن فريقه سنحت له العديد من الفرص لم يحسن استغلالها على عكس لاعبي الفيصل الذين استغلوا الفرص التي اتيحت لهم وتمكنوا من الفوز بالمباراة. وأرجع المولد هدفي الفيصلي لوقوع فريقه في العديد من الأخطاء التي أكد أن المدرب سيحاول علاجها خلال فترة التوقف القادمة. 