بالفيديو.. بن زنان: “نيشيمورا” من دوري محترم وحكم لقاء السد و النصر من دوري ضعيف.. والفراج يرد ! 

 علق الإعلامي عبدالله بن زنان على حكم اللقاء عقب خروج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته أمام السد القطري 3-1 في إياب الدور الربع النهائي من البطولة . وقال بن زنان في برنامج الدوري مع وليد أن الحكم نيشيمورا مثل الحكم السريلانكي كلهم ظالمين ولكن الفرق أن واحد من دولة محترمة دوريها محترم والثاني من دولة فقيرة كرويا. ورد وليد الفراج على بن زنان قائلاً : الآسيوية صعبة قوية .    #الدوري_مع_وليدعبدالله بن زنان: "نيشيمورا" من دوري محترم وحكم لقاء #السد_النصر من دوري ضعيف.. و #وليد_الفراج: الآسيوية صعبة قوية. pic.twitter.com/Jrkoia3eyJ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 16, 2019  