الفيصلي يواصل تدريباته ويغادر إلى مدينة دبي الإثنين 

 واصل فريق الفيصلي على ملعب النادي بمدينة حرمة، عصر اليوم تدريباته اليومية تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين الى جانب العديد من التمارين البدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد المدير الفني على تطبيق تمارين تكتيكية شملت الشقين الهجومي والدفاعي بعد ذلك فرض مناورة على منتصف مساحة الملعب قبل ان ينهي المران بتمارين الكرات الثابتة. وأجرى الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق المسحة الطبية pcr استعداداً للمغادرة صباح الغد الى مدينة دبي لإقامة معسكر إعدادي يمتد الى الرابع عشر من ديسمبر الجاري.   