الشباب يحل مشكلة محترفيه الجزائريين بعد شكوى الفيفا 

 سلّم نادي الشباب الثنائي الجزائري المحترف بصفوفه، جمال بالعمري ومحمد بن يطو جزءاً من المستحقات المتأخرة لهما خلال الفترة الأخيرة. وكان اللاعبان قد أبديا اعتراضهما على تأخُّر المستحقات خلال الفترة الماضية، حيث تحدث بالعمري لإحدى القنوات الجزائرية قائلاً إنه تقدم للفيفا بطلب فسخ عقده مع نادي الشباب مع زميله محمد بن يطو. وأكد بالعمري أنه تقدم للفيفا بشكوته من أجل حفظ حقوقه، مضيفاً أنه يملك عروضاً قطرية وإماراتية في الفترة الحالية. يتواجد نادي الشباب حالياً في المركز العاشر بترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 13 نقطة. 