برودوم يطلب التعاقد مع فارغاس الفنزويلي 

 أكدت تقارير صحفية أن البلجيكي ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب طلب من إدارة الليوث التعاقد مع صانع الألعاب الفنزويلي رونالد فارغاس لاعب فريق أندرلخت البلجيكي مقابل مبلغ يقارب الاربعة ملايين يورو . وكانت تقارير صحفية قد أكدت أن اللاعب تلقى عدة عروض في الفترة الأخيرة وخاصة من أندية شارلرو وجينت البلجيكية وايضا نادي من الامارات. يشار إلى أن صحيفة بلجيكية كشفت قبل شهر من الآن, ان نادي الشباب هو من يرغب في ضم اللاعب بتوصية من المدرب البلجيكي ميشيل برودوم. 