اليوم.. "الاتفاق" يبدأ برنامجه الإعدادي للموسم الجديد 2022/2021 

 تنطلق تدريبات فريق الاتفاق، مساء اليوم الخميس 1 يوليو، على ملعب عبدالله الدبل؛ استعداداً للموسم الرياضي الجديد2022/2021، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي والذي سيقود النواخذة للموسم الثالث على التوالي. ومن المقرر أن يخوض فارس الدهناء المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي في الدمام، والتي ستكون مرحلة تجمع اللاعبين تتخللها الفحوصات الطبية على مدار عدة أيام قبل إقامة المعسكر الخارجي والذي سيعلن تفاصيله لاحقاً. وكان نادي الاتفاق قد أنهى موسمه الماضي من الدوري 2020/2021 في المركز الخامس بجدول ترتيب المسابقة برصيد 47 نقطة. 