تحرك جديد من الاتحاد بعد التعاقد مع كورنادو 

 أفادت مصادر، اليوم (الخميس) بتحرك جديد من إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي خلال سوق الانتقالات الجارية. ويخطط نادي الاتحاد وفقًا لـ"المدينة" للتعاقد مع مهاجم قوي يقود خط هجوم الفريق الموسم المقبل بعد حسم صفقة لاعب الشارقة الإماراتي، إيجور كورنادو. وأضافت المصادر أن نادي الاتحاد تبقى له صفقة واحدة، في الميركاتو الصيفي وهي التعاقد مع رأس حربة، حيث يدرس عدد من الترشيحات. وكانت عديد من التقارير قد ربطت خلال الفترة الماضية، بين نادي الاتحاد ومهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله. 