السهلاوي يحتفل بيوم ميلاده في مهمة رسمية 

 بلغ المهاجم الدولي محمد السهلاوي عامه الثلاثين اليوم الثلاثاء 10 يناير 2017. ويصادف ذلك اليوم المباراة الرسمية للمنتخب السعودي أمام سلوفينيا في إطار ودي بالعاصمة الإماراتية أبو ظبي. وشارك اللاعب محمد السهلاوي أساسيا في تلك المباراة. واحتفل فيفا بنسخته العربية بالذكرى الثلاثين لميلاد اللاعب محمد السهلاوي. يشار إلى أن المنتخب السعودي يقيم معسكرا تحضيريا منذ الأربعاء الماضي، تأهبا للمواجهات المقبلة من تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا 