متحدث النصر يشن هجومًا على مشاهير الرياضة والسبب ! 

 شن سعود الصرامي، المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، هجومًا قويًّا على مشاهير الرياضة؛ وذلك بسبب عدم مشاركتهم في حملات لتوعية الجماهير من خطورة فيروس كورونا. وكتب الصرامي عبر حسابه في تويتر: “غابت المبادرات الإنسانية عن مشاهير الفن والرياضة الذين يكسبون ملايين الريالات كل عام”. وأضاف متحدث النصر: “هذا الغياب الواضح لم يكن مستغربًا؛ فطوال مشوار تجار الفن والرياضة لم تسجل لهم مبادرات تستحق الذكر”. وتابع الصرامي: “ثقافة البخل الواضح من مشاهير الفن والرياضة تحتاج لاستبدالها”. وفي وقت سابق، حرص كل من صفوان السويكت رئيس النصر، والبرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنصر على توجيه نصائح هامة للمواطنين والمقيمين في المملكة، وذلك للاحتراز من فيروس كورونا. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر عبر تويتر فيديو للسويكت حيث قال: “مملكتنا قامت بخطوات احترازية وغير مسبوقة للقضاء على الفيروس ودورنا اليوم أن نتحد ونتعاون باتباع التعليمات”. أما روي فيتوريا فقال: “اليوم لم يعد هناك أندية مختلفة أو منافسون، جميعنا نلعب في فريق واحد، شكرًا لمنسوبي القطاع الصحي الذين تركوا عائلاتهم ليعتنوا بالآخرين”. جدير بالذكر أن وزارة الرياضة كانت أصدرت قرارًا في الرابع عشر من مارس الجاري بتعليق النشاط الرياضي في المملكة كإجراء احترازي، وذلك للحد من انتشار فيروس كورونا. وكانت مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تم تعليقها حتى إشعار آخر بقرار من الاتحاد السعودي لكرة القدم ليتماشى مع قرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي.   