خالد جاسم لغالب : لا شيء يجعلنا عظماء غير ألم عظيم 

 أكد الإعلامي القطري خالد جاسم على ثقته الكبيرة بتجاوز نجم وسط فريق النصر والمنتخب السعودي الأول إبراهيم غالب الإصابة بقطع في الرباط الصليبي والعودة أقوى من ذي قبل للملاعب بأقرب وقت ممكن. وكان نادي النصر قد أعلن يوم السبت إصابة لاعب وسطه إبراهيم غالب للمرة الثانية بالموسمين الأخيرين بقطع في الرباط الصليبي للركبة ليغيب على إثر ذلك مدة لا تقل عن ستة شهر ويتعرض النصراويين لصدمة قوية قبيل مباراتهم ضد الأهلي بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي يسعى العالمي فيها لانقاذ موسمه الكارثي. وقال خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على إصابة إبراهيم غالب بالرباط الصلييبي بالركبة : " ( لا شيء يجعلنا عظماء غير ألم عظيم ) اثق بأنك ستعود أقوى يا غالب والله غالب". ولاقت تلك البادرة من قبل الإعلامي القطري صدى واسع وكبير من قبل النصراويين والسعوديين بشكل عام مؤكدين على أنها ليست بغريبة على شخصية إعلامية مثله ومتمنين لغالب الشفاء العاجل والعودة للملاعب أفضل من السابق. 