التعاون يواصل تألقه بخماسية في شباك القادسية 

 واصل التعاون تألقه في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد تحقيقه انتصاره الثاني على التوالي وجاء هذه المرة على حساب ضيفه القادسية بخمسة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. تقدم القادسية مبكراً بهدف حمل توقيع المهاجم مازن أبو شرارة عند الدقيقة (13)، لكن التعاون تمكن من تعديل النتيجة بواسطة عبدالمجيد الرويلي (41) قبل أن يخطف المحترف بول إيفولو هدف التقدم للتعاون قبيل انتهاء الشوط الأول . وتمكن بعدها خالد الزيلعي من تعزيز النتيجة للتعاون بهدف ثالث عند الدقيقة (52)، وسجل بعدها إيفولو الهدف الرابع في (86)، قبل أن يختتم نايف موسى مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف الخامس في الوقت بدل الضائع. وشهدت المباراة خشونة من الطرفين استدعت حكم اللقاء إلى اشهار البطاقة الصفراء في وجهة عشرة لاعبين من الفريقين وبطاقة حمراء للاعب التعاون أحمد الزين. وبهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى 7 نقاط من ثلاث جولات متساويا مع المتصدر الشباب، فيما بقي القادسية بـ4 نقاط في المركز الخامس . 