بعد تسريب عقد ميسي.. تعرف على أعلى 10 رياضيين أجرًا في العالم 

 أثار تسريب عقد الأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة، الجدل حول الرواتب الفلكية التي يتقاضاها الرياضيون حول العالم، وليس لاعبو كرة القدم فقط، والتي تُقدر بمئات الملايين، رغم ما تعانيه معظم أندية العالم من أزمات مالية بسبب جائحة كورونا وتوقف النشاط الرياضي لفترات طويلة. وفي هذا السياق، سلطت صحيفة "الصن" البريطانية، الضوء على أضخم 10 عقود رياضية في العالم، حيث سيطرت لعبة "البيسبول" على أعلى عقود بـ6 لاعبين، ثم كرة القدم بلاعبين اثنين، والملاكمة وكرة القدم الأمريكية بلاعب لكل لعبة. وبحسب الأرقام المسربة، فإن عقد برشلونة الإسباني مع نجمه ميسي، يعد الأعلى في تاريخ الرياضة العالمية. وجاء ترتيب الرياضيين الأعلى أجرًا حول العالم على النحو التالي: ليونيل ميسي - 492 مليون إسترليني حاول ميسي الرحيل عن فريق برشلونة الصيف الماضي، من خلال محاولة تفعيل بند في عقده يسمح له بالمغادرة مجانا، ولكن بعد تهديده باتخاذ إجراء قانوني، قام بمنعطف دراماتيكي ليستمر في النادي، على الأقل حتى نهاية عقده في حال لم يتفق الطرفان على التجديد. باتريك ماهومز – 402 مليون إسترليني  قام ماهومز، نجم كرة القدم الأمريكية، البالغ من العمر 25 عامًا، بتمديد عقده لمدة 10 سنوات بقيمة 402 مليون إسترليني، للبقاء مع ناديه كانساس سيتي تشيفز. وبالتالي، فإن العقد يعادل 40.2 مليون إسترليني سنويًا، كما يتمتع اللاعب بضمان إصابة بقيمة 112 مليون إسترليني. مايك تراوت – 341 مليون إسترليني  يلعب مايك تراوت، البالغ من العمر 29 عامًا، محترفا في لعبة البيسبول في صفوف فريق لوس أنجلوس آنجلز، بعقد تصل قيمته إلى نحو 341 مليون إسترليني. وحصل "تراوت" على جائزة "اللاعب الأكثر قيمة في رابطة الدوري الأمريكي" لكرة القاعدة "البيسبول" 3 مرات، وحصل على 28.3 مليون إسترليني سنويا في عقده الذي يمتد على مدى 12 عاما. كانيلو ألفاريز – 292 مليون إسترليني  اتفق الملاكم المكسيكي على صفقة لإجراء 11 نزالًا مع مجموعة "دازن" DAZN الرياضية في عام 2018، وحصل الملاكم، البالغ من العمر 30 عامًا، على صفقة بقيمة 292 مليون إسترليني، بمتوسط 26.5 مليون لكل نزال. لكنه فسخ عقده رسميًا في نوفمبر 2020 بعد أن رفع دعوى قضائية ضد شركة "غولدن بوي بروموشنز" أو "ترقيات الفتى الذهبي" التابعة للملاكم السابق أوسكار دي لا هويا ومجموعة دازن، بسبب ما وصف بـ"إخفاقات الحلبة''. نيمار جونيور - 278 مليون إسترليني  نجم المنتخب البرازيلي نيمار جونيور هو زميل ميسي السابق في فريق برشلونة، لاعب كرة القدم الآخر الوحيد الذي دخل في قائمة العشرة الأوائل في العقود الرياضية. فبعد انتقاله إلى فريق باريس سان جيرمان الفرنسي بقيمة 198 مليون إسترليني، حصل اللاعب البالغ من العمر 28 عاما على صفقة مدتها 5 سنوات بقيمة 278 مليون إسترليني، مما يعني أنه يجني سنويا 55.6 مليون إسترليني. برايس هاربر – 264 مليون إسترليني  في مارس 2019، أبرم لاعب "البيسبول" البالغ من العمر 28 عاما، صفقة مدتها 13 عاما مع فريق فيلادلفيا بقيمة 264 مليون إسترليني، أي ما يعادل 20.3 مليون إسترليني سنويا. جيانكارلو ستانتون – 260 مليون إسترليني  أثبت فريق ميامي مارلينز أن ستانتون، البالغ من العمر 31 عاما، لا يمكن تعويضه، حيث عرضوا عليه صفقة مدتها 13 عاما بقيمة 260 مليون إسترليني قبل 6 أعوام. لكن نجم بطولة الدوري الأمريكي للبيسبول، لم يحصل على عقده البالغ 20 مليون إسترليني سنويا في النادي، حيث انضم في العام 2017 إلى فريق نيويورك يانكيز. جيريت كول – 258 مليون إسترليني  تعاقد فريق نيويورك يانكيز مع اللاعب كول، البالغ من العمر 30 عاما، في العام 2019 عندما كان حرًا، بعد مغادرته فريقه السابق هيوستن أستروس. ووافق "كول" على صفقة مدتها 9 سنوات بقيمة تصل إلى نحو 28.6 مليون إسترليني سنويا. ماني ماتشادو – 238 مليون إسترليني  بعد مغادرة فريق لوس أنجلوس دوجرز، أصبح لاعب البيسبول المحترف ماني ماتشادو مطلوبا من قبل "شيكاغو وايت سوكس" و"سان دييغو بادريس". غير أن "بادريس" استدرج اللاعب، البالغ من العمر 28 عاما، إليه بصفقة مدتها 10 سنوات وبراتب سنوي قدره 23.8 مليون إسترليني. نولان أرينادو – 207 ملايين إسترليني  ضمن المحترف في البيسبول نولان أرينادو تمديد عقده مع فريق كولورادو روكيز بقيمة تصل إلى نحو 25.8 مليون إسترليني سنويا. وبحسب عقده مع روكيز، فإن التمديد للفتى، البالغ من العمر 29 عاما، الحائز على جائزة "القفاز الذهبي"، جاء لمدة 8 سنوات.  