المعجل أكد عقد اجتماع معه: رغبة هولندية تعيد ياسر لتمثيل الأخضر أمام بطل أوربا 

 كشف مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خالد المعجل عن اجتماع سيعقده الجهاز الإداري في المنتخب السعودي مع قائد المنتخب السعودي السابق وفريق الهلال الحالي ياسر القحطاني خلال الأيام المقبلة , للتباحث معه حيال الخطاب الذي تقدم به بطلب الموافقة على اعتزال اللعب الدولي, وقال " نسعى خلال الاجتماع لإقناعه بالعدول عن قرار الاعتزال الدولي لمعرفة الدوافع التي جعلته يتقدم بطلب الاعتزال". واستبعد المعجل أن يكون المستوى الذي قدمه القحطاني في مباراة الهلال الأخيرة مع هجر في افتتاح مباريات الفريقان بدوري زين السعودي سبب وراء محاولة ثني القحطاني عن الاعتزال الدولي , وقال " خلال البطولة العربية التي أقيمت في محافظتي جدة والطائف مؤخرا وبعد معرفة محطة اللاعب المقبلة أكدت إن الجهاز الفني والإداري سيعقد اجتماع مع القحطاني لمناقشته حول قرار الاعتزال ", مشيرا إلى أن ياسر لايزال قادر على العطاء لمواسم أخرى بشعار الأخضر السعودي. وعلم موقع الرياضية الالكتروني أن مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي ريكارد يرغب في استدعاء ياسر القحطاني لقائمة الأخضر السعودي في المعسكر الذي سيقيمه في اسبانيا خلال الفترة ( 3-11) سبتمبر المقبل , ويأمل ريكارد في قيادة القحطاني للهجوم السعودي في مباراته الودية مع بطل أوربا منتخب اسبانيا يوم السابع من سبتمبر , حيث أشار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في موقعه الالكتروني أن المنتخب الاسباني سوف يستضيف نظيره السعودي في سبتمبر. تجدر الإشارة أن المهاجم الدولي ياسر القحطاني أعلن اعتزاله اللعب الدولي بعد خروج المنتخب السعودي من التصفيات الأسيوية المؤهلة لمونديال كاس العالم 2014, بعد خسارته من استراليا (2-4). 