الحميداني: مقلبنا النصر.. والزامل يرد: ذكائك كلف الهلال غرامة وضيع كرامة 

 اشعلت تغريدة كتبها نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني عبر موقع تويتر الكثير من ردود الافعال بعد أن كتب “ابارك للذكاء الفطري .. بالحصول على خدمات سواريز ب 37 مليون .. والقادم اجمل”. وجاءت التغريدة بعد موافقة الرائد على بيع عقد لاعبه عبدالعزيز الجبرين للنصر عقب منافسة شديدة مع الهلال, حيث كان الاخير قريبا من اتمام الصفقة الا ان تدخل النصر واقناع اللاعب حال دون انتقاله للهلال. من جانبه كان الاعلامي المعروف عبدالكريم الزامل قد رد على ماكتبه الحميداني بقوله “الذكاء الفطري خسر صفقه وكلف غرامه وضيع كرامه..!!”. يشار إلى أنه وفق خطاب نادي الرائد الرسمي فإن الصفقة تبلغ 12 مليون ريال بخلاف حصة اللاعب. 