سيبيريا: ذكرياتي مع الهلال لا تنسى 

 أكد مدرب الباطن الروماني ماريوس سيبيريا في حديثه الخاص مع "دنيا الرياضة" على أنه حرص على حضور مواجهة الهلال والأهلي في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال لمتابعة الفريق الذي سبق أن أشرف عليه عن قرب وقال: "استغللت فترة إجازتي الحالية، ونظراً لوجودي في الرياض أردت حضور المواجهة لأهميتها ولأرى بيتي الأول". وأضاف "الهلال أكبر نادٍ في آسيا والإشراف عليه حُلم لمعظم المدربين، وحظيت مسبقاً بهذا الشرف لمرّتين وسعيت أن أقدم فيه كل ما أملك"، موضحاً أن زميله الكرواتي زوران ماميتش مدرب كبير ويحظى بسيرة مميزة، ويكفي أنه لعب بطولة عالمية مع فريق العين الإماراتي، ومن حسن حظه أن الهلال فريق متكامل ويساعد المدربين على النجاح لأنه يمتلك الدعم الجماهيري وأفضل العناصر من اللاعبين، متوقعاً أن يقدم مع الهلال نتائج مميزة ويحقق البطولات معه. وتابع سيبيريا "جماهير الهلال تعني لي الكثير، فهي كانت السبب في ظهوري للساحة التدريبية وكل نجاح لي في هذا الجانب اعتبر لجمهور "الزعيم" منه النصيب الأكبر، وأنا كنت أعطي كل شيء للهلال فترة تدريبي له ولأكثر من 20 ساعة يومياً، وحياتي كلها للهلال ولأجل خدمة جماهيره التي عملت لي كل شيء واستمر في دعمي حتى بعد الانتقال من الفريق، على الرغم من أنني كنت لا أود الرحيل عنه". وكشف مدرب الهلال الأسبق أنه سعيد بالعودة إلى الدوري السعودي عبر بوابة الباطن الذي يشرف على هرمه التدريبي حالياً، مؤكداً على أنه يسعى إلى تحقيق الانتصارات معه، ويحاول تقديم كل ما لديه من أجل "السماوي". وختم سيبيريا حديثه برسالة خاصة لجماهير الهلال قال فيها: "أشكركم بقوة لأنكم أنتم السبب الرئيسي في نجاحي الحالي، ولن أنسى دعمكم". 