بيان صدقة : برشلونة ونور «الأفضل» 

 لاعبة كرة القدم بيان صدقة الحاصلة على أفضل لاعبة في دوري جدة النسائي تحدثت لـ«عكاظ» عن عشقها لكرة القدم واختيارها لمركز اللعب في خانة «الوسط»، وأكدت أن برشلونة واللاعب إنييستا والاتحاد والكابتن محمد نور الأفضل عالميا ومحليا، وإليكم نص الحوار: • حدثينا عن بداية دخولك عالم لعبة كرة القدم المعروفة بشعبيتها بين الرجال أكثر من النساء؟ •• منذ الصغر أستمتع بمشاهدة هذه الرياضة بأسلوب لعبها الجماعي وشعبيتها الواسعة حول العالم، وأصبح حلمي أن أكون أفضل لاعبة كرة قدم في العالم. • هل واجهتك صعوبات، وكيف تغلبت عليها؟ •• دائماً تتواجد الصعوبات؛ بداية بالبحث عن ملاعب مخصصة والتدريب ولاعبات يتشاركن هذا الشغف معي. بدأت بالتدريب الشخصي من ساحة المنزل وحتى الالتحاق بفريق جدة إيغيلز النسائي. • ماذا عن ملاعب التدريب والمدربين المتوفرة لممارسة اللعبة نسائيا؟ •• جميعها اجتهاد شخصي حتى اللحظة. نتدرب على ملاعب مؤجرة، وطاقم تدريبي داعم لهذه المواهب. أتمنى دعمنا من الجهات المعنية. • خلف كل نجاح شخص، من وقف خلف تحقيق هدفك ودعمك؟ •• دائماً دعم المواهب يبدأ من المنزل، والوالدان لهما الشكر الكبير بدعمي وتشجيعي وإيمانهما بموهبتي، ومنحي الفرصة لتحقيق حلمي، وكذلك صديقاتي بحضورهن وتشجيعي ليحفزنني لأقدم أكثر وأتطور، وزميلاتي اللاعبات بالفريق أيضاً. • نريد معرفة مشاركاتك وأهدافك القادمة؟ •• بعد الفوز بدوري جدة النسائي وتحقيق لقب أفضل لاعبة، هذه السنة سيشارك فريق جدة إيغيلز النسائي ببطولات محلية وخارجية، وبإذن الله أساعد الفريق بتحقيق اللقب، وهدفي كسب الخبرة والتطور، وأتطلع لخوض تجربة احترافية قريباً. • لماذا اخترت مركز الوسط تحديدا؟ •• قدوتي لاعب برشلونة أندريس إنييستا. مركز الوسط وصناعة اللعب يربط بين خطوط الدفاع والهجوم والتمرير وصناعة الأهداف ومنح أفضل الفرص للمهاجمات لتسجيل الأهداف. • حسب الحراك الرياضي الذي تعيشه المملكة ما هي توقعاتك لكرة القدم النسائية؟ •• المجتمع الرياضي النسائي متميز وأثبت أنه بانتظار الفرصة للتألق والنجاح، نتمنى الدعم قريباً. • من خلال اهتمامك باللعبة حدثينا شخصيا عن فريقك ولاعبك المفضل محليا وعالميا من وجهة نظرك؟ •• عالمياً فريقي برشلونة، وأفضل لاعب أندريس أنييستا، ومحلياً الاتحاد، والأفضل محمد نور. • ما هي كلمتك الأخيرة؟ •• شكراً لـ«عكاظ» على هذا الدعم وإتاحة الفرصة، والشكر والتقدير لأضواء العريفي على كل ما تقدمه من جهد ووقت لهذا المجتمع الرياضي النسائي.   