هلالي سابق : مستوى هش وروح غائبة وأجانب تكملة عدد !! 

 أبدى نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ، فيصل أبو ثنين استيائه الشديد من المستوى الهش والروح الغائبة وضعف الأجانب بالفريق الهلالي رغم الفوز الذي حققه الزعيم أمام ضيفه الرائد بهدفين مقابل هدف بالرياض ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال سيكون أمامه عمل جبار وشاق بالفترة القادمة. فريق الهلال تغلب على نظيره الرائد بهدفين مقابل هدف في مباراة صعبة ومعقدة،ليرفع الزعيم رصيده النقطي إلى 21 نقطة في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق الأهداف عن جاره النصر صاحب نفس الرصيد النقطي. قال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) مؤكدا أهمية المرحلة القادمة للمدرب الأرجنتيني دياز : " مبروك فوز الزعيم والصدارة .. مستوى هش وروح غائبة وأجانب تكملة عدد ! تجعل الفريق في وضع صعب في القادم من المباريات! أمام دياز عمل جبار وشاق!". 