أمير مكة يكرّم الشلهوب 

 رعى مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة خالد الفيصل أمس، حفل انطلاقة فعاليات ملتقى سفراء نبراس الأول الذي تنظمه الأمانة العامة للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، بعنوان (الأدوار وحدود المسؤولية) بالتعاون مع المديرية العامة لمكافحة المخدرات ومشاركة عدد من الجهات الحكومية لتسليط الضوء على الدور الشرعي والأمني والطبي والإعلامي والرياضي في الوقاية من المخدرات وذلك استمرارا لتفعيل البرامج المعتمدة من المشروع الوطني للوقاية من المخدرات نبراس الذي يحظى باهتمام من ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات الأمير محمد بن نايف وبمبادرة سخية من شركة سابك. وقال الأمين العام للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات عبدالإله الشريف إن الملتقى الأول لسفراء “نبراس” يضم نخبة من السفراء الوطنيين من المختصين في مختلف المجالات الشرعية والأمنية والاجتماعية والقانونية والإعلامية والرياضية ليشاركوا في حماية المجتمع والشباب والأجيال القادمة ووقايتهم من آفة المخدرات، والوصول إلى أفضل الطرق لنقل الرسالة ومضمون الأمانة التوعوية والتثقيفية للمجتمع ضد هذه الآفةِ. كما قلد أمير منطقة مكة المكرمة، الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الدكتور عبدالرحمن السديس ورئيس هيئة وكالة الأنباء السعودية عبدالله الحسين ولاعب الهلال محمد الشلهوب وشاحا وبطاقة سفير نبراس نظير الجهود التي بذلوها في وقاية المجتمع من أخطار المخدرات. إثر ذلك انطلقت فعاليات الملتقى بعقد ثلاث جلسات ناقشت الأدوار الشرعية والأمنية والإعلامية والطبية في الوقاية من المخدرات. 