خطاب كوري يثير غضب الهلاليين 

 تسبب خطاب وصل إلى نادي الهلال من قبل الاتحاد الكوري، يفيد فيه الأخير بضرورة انضمام المدافع كواك «محترف الهلال» إلى معسكر المنتخب الكوري المتأهل لمونديال البرازيل 2014، استعدادا للمشاركة في مباراة ودية خلال يوم «فيفا» المقبل، في موجة غضب داخل أروقة النادي. وبعث الهلال خطاب رد للاتحاد الكوري أكد فيه إصابة اللاعب وعدم قدرته على المشاركة في المباريات في الوقت الحاضر، مبينا أنه يخضع لبرنامج تأهيلي. ودعم الهلاليون خطابهم بتقرير طبي متكامل، في محاولة للإبقاء على اللاعب، والاستفادة منه في الفترة المقبلة، لا سيما في ظل قلق الجهاز الطبي من عودة الإصابة مجددا في حال مشاركة اللاعب قبل جاهزيته. وبالمثل خاطب الاتحاد الإكوادوري الإدارة الهلالية بانضمام الدولي كاستيلو إلى معسكر المنتخب استعدادا للقاء يوم «فيفا». من جهة أخرى، تسلم المدير الفني سامي الجابر السيارة الهدية التي أعلن عنها الملياردير السعودي الأمير الوليد بن طلال، بعد نجاح الأول في قيادة فريقه للفوز بديربي العاصمة الأخير أمام النصر بنتيجة كبيرة 3 / 4، ونفى الجابر إهداءه السيارة، كما أشيع يوم أمس. وقال في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ«تويتر»: «ليس صحيحا أنني تنازلت عن الهدية التي قدمها لي الأمير الوليد، بل سأحتفظ بها كإحدى أهم الهدايا التقديرية التي حصلت عليها في مشواري الرياضي». من جهة أخرى، أدى الفريق الكروي مرانه التحضيري الأول لمواجهة الأهلي الإماراتي الأربعاء المقبل في افتتاحية تصفيات مجموعته في دوري أبطال آسيا في نسخة 2014، ويُنتظر أن يصل اليوم الفريق الإماراتي تأهبا للمواجهة. 