المخابرات الأمريكية تفحص الكرة التي أهداها بوتين لترامب.. تعرف على السبب 

 كشف رئيس المخابرات الأمريكية "CIA" دانيال كوتس، أن الكرة التي أهداها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لنظيره الأمريكي دونالد ترامب خلال القمة التي جمعتهما بالعاصمة الفنلندية هلسنكي، يجري فحصها الآن. وأوضح كوتس خلال منتدى "أسبن الأمني" بأن هناك إمكانية دائماً لفحص مثل هذه الأشياء؛ للتأكد ما إذا كان يوجد بها شيء ما كجهاز تنصت مثلاً، مضيفاً: "أنا واثق أن الكرة تفحص جيداً". يذكر أن بوتين التقى بترامب في لقاء تاريخي يوم 16 من يوليو الجاري بعد انتهاء منافسات كأس العالم 2018 بروسيا، وأهدى الرئيس الروسي لنظيره الأمريكي كرة المونديال خلال المؤتمر الصحفي الذي جمع بينهما في القصر الرئاسي الفنلندي، فيما أهدى ترامب لبوتين قميص لاعب الهوكي ألكسندر أوفيتشيكن. 