يوسف الثنيان يؤيد فريق الدرجة الثانية بعد إحراج أحد والاتحاد 

 أعلن يوسف الثنيان، نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، عن دعمه لفريق التقدم، أحد فرق الدرجة الثانية من الدوري السعودي، من أجل الصعود للدرجة الأولى. جاء ذلك في رسالة نشرها الثنيان، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "عندما تابعت مباريات كأس الملك هذا الموسم تفاجأت بالمستوى الكبير جداً الذي قدمه فريق التقدم أمام نادي أحد ونادي الإتحاد. اليوم تلقيت اتصال الأخ خالد الحواس، عضو شرف التقدم مقدماً لي الدعوة لحضور مباراة الفريق القادمة والتي تحدد صعود الفريق للدرجة الأولى. أتمنى حضور الجمهور والتفاعل.. وبالتوفيق لفريق التقدم الطموح." ويحتل التقدم المركز الثاني في المجموعة الأولى، بالدرجة الثانية، برصيد 40 نقطة، بفارق نقطتين عن الحجاز، صاحب المركز الثالث، قبل جولة واحدة على نهاية مرحلة المجموعات. وطبقًا للائحة الدرجة الثانية، والتي تتكون من مجموعتين، يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة، إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، علمًا بأن فريق البكيرية قد تأهل متصدرًا للمجموعة الأولى، برصيد 45 نقطة، قبل جولة من نهاية المسابقة. ومن المقرر أن يلعب التقدم، مباراة الجولة 22 والأخيرة في مرحلة المجموعات، أمام المزاحمية على ملعب نادي النجمة، يوم السبت المقبل. جدير بالذكر أن التقدم حقق مشوارًا رائعًا في كأس خادم الحرمين الشريفين، بدأه بالفوز على الطائي بنتيجة (3-0)، في دور الـ64، ثم فاز التقدم على أحد بنتيجة (2-0)، في دور الـ32، قبل أن يخرج من دور الـ16، أمام الاتحاد بعد الخسارة (0-3).  