السهلاوي ممنوع من النصر 

 أشاد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أثناء حضوره لتدريبات فريقه الكروي أمس التي أقيمت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود باللاعبين الشباب الذين قدموا مستويات مميزة "متعب ال مطلق وعبدالله مادو وسامي النجعي"، حيث حرص على تحفيزهم والحديث معهم. من جهة أخرى، قرر الجهاز الطبي عدم التعجل في عملية استشفاء المهاجم محمد السهلاوي وعدم المخاطرة في إشراكه بالتدريبات الجماعية قبيل مواجهة الشباب غداً الجمعة مع التأكيد على أن السهلاوي سيصبح جاهزاً مع أول تدريب يلي المباراة. وكان الفريق قد واصل تدريباته حيث ركز فيه على الجانب التكتيكي بعد أن اكتفى بتدريبات لياقية خفيفة، ومن المنتظر أن يعود ليشارك في معسكر الفريق اليوم المالي موديبو مايغا حيث يصل إلى الرياض اليوم بعد الإجازة الاضطرارية، وسيكون ضمن قائمة البدلاء في حين سيكون حسن الراهب المهاجم الأساسي وذلك بسبب عدم جاهزية نايف هزازي ومحمد السهلاوي، وكان شايع شراحيلي قد اكتفى بتدريبات لياقية في ظل عملية استشفائه من الشد العضلي الذي لحق به بفترة الإحماء بمباراة الاتحاد على أن يكون جاهزاً لدخول التدريبات الجماعية اليوم. 