حكم هولندي لإدارة لقاء الفيحاء والأهلي 

 أعلنت لجنة التحكيم الرئيسية باتحاد كرة القدم السعودي، اختيار الحكم الهولندي باس نجوس، لإدارة مباراة الفيحاء والأهلي ، المقررة في وقت لاحق من مساء اليوم الخميس، ضمن منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. ويساعد نجوس، مواطناه رشار بولمان "مساعد أول"، ونيكولس جورج "مساعد ثانٍ"، والسعودي خالد الطريس "حكم رابع"، فيما سيكون جيريتس لورينت حكما للفيديو، والسعودي سعد السبيعي "حكم فيديو مساعد". أما مباراة الوحدة والرائد، فيديرها الكرواتي إيجورباجاك، ومعه الثنائي جوران باتاكي "مساعد أول" وبويان زوبينتيسا "مساعد ثانٍ"، والسعودي عبدالله ظافر "حكم رابع"، والكرواتي بيبيك "حكم فيديو" والسعودي إبراهيم الدخيل "حكم مساعد فيديو". 