بالصورة: أسطورة الملاكمة العالمي كلاي.. هلالي 

 نشر الكاتب الرياضي الدكتور حافظ المدلج على حسابه الرسمي على "تويتر" اليوم الأحد صورة تثبت أن أسطورة الملاكمة العالمي الراحل محمد علي كلاي كان عضواً في نادي الهلال. وبحسب الصورة المتداولة فإن كلاي حصل على عضوية نادي الهلال في سبعينيات القرن الماضي عندما حضر إلى المملكة لأداء فريضة الحج، حيث تم تسليمه بطاقة العضوية. وقال الكاتب في تغريدة له تعليقاً على الصورة: "المغفور له بإذن الله (محمد علي) يحمل عضوية الهلال، ستكون لفتة إنسانية أن يسافر وفد يمثل النادي يوم الصلاة عليه".  