الاتحاد العماني..هذه حقيقة تدريب سامي الجابر للمنتخب 

 نفى الاتحاد العماني لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر الأنباء التي تحدثت عن نية العمانيين في تعيين مدرب الهلال والوحدة الإماراتي السابق ، المدرب الوطني سامي الجابر كمديراً فنياً لمنتخب عمان الأول خلفاً لبول لوجوين . وقالت صفحة الاتحاد العماني الرسمية على تويتر :" ينفي الاتحاد العُماني لكرة القدم ما تناولته بعض وسائل الاعلام داخل السلطنة وخارجها حول التعاقد مع المدرب سامي الجابر لتدريب المنتخب الوطني" . واختتمت :" وكما هو معلوم، فان المنتخب الوطني يستعد حالياً لخوض التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس اسيا وكأس العالم القادمتين تحت إشراف المدرب بول لوجوين" .  