الشملان: لو علمت بعدم وجود تكريم لتجاهلت حفل الآسيوي 

 أعرب راكان الشملان لاعب نادي النصر ومنتخب الشباب، عن سعادته الشديدة باختياره من جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كأحد العناصر المميزة على مستوى درجة الشباب. وقال الشملان:” أن أكون ضمن أفضل 3 لاعبين واعدين في آسيا حلم بالنسبة لي وسعيد بتحققه، وأتمنى الوصول للأفضل دائمًا”. وأضاف:” لم يكن لدي علم بعدم وجود تكريم لأفضل لاعب شاب في آسيا”. وتابع: “دعيت للحضور الى حفل الجوائز الآسيوي واسمي كان موجود، ولو كنت أعرف بعدم وجود تكريم لما ذهبت للحفل”. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أقام حفله السنوي اليوم الخميس، وقام بتوزيع الجوائز، والتي جاء أبرزها تتويج عمر عبدالرحمن “عموري” كأفضل لاعب على مستوى قارة آسيا. 