تكر يعتذر لجمهور الاتحاد .. ويتجاهل حمود 

 قدم مدافع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم رضا تكر اعتذاره لجماهير فريقه عما بدر منه خلال اللقاء أمام النصر أمس في الجولة 25 من منافسات دوري زين، حين تم طرده بالبطاقة الحمراء، قبل أن يبصق على لاعب النصر سعود حمود وهو في طريقه للخروج من أرضية الملعب. وأكد تكر أن هنالك أمور تحصل في الميدان لا يعلم عنها من هو خارجه، وذلك في تلميح إلى وجود ما استفزه ودفعه لذلك التصرف، موضحا في الوقت نفسه إلى أنه لم يكن من المفترض عليه تحت أي ظرف كان التعامل مع الموقف بتلك الطريقة. وأوضح تكر أنه لن يدخل في تفاصيل أكثر ، مكتفيا بتوجيه اعتذاره للجمهور الاتحادي. وفي سياق متصل أكد رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل على قوة العلاقة التي تربط ناديي الاتحاد والنصر معتبرا أن ما حدث داخل الملعب أثناء اللقاء بين الفريقين أمس أمر طبيعي انتهى بنهاية الـ 90 دقيقة. وأضاف بن داخل :"ما يؤكد حديثي توجه عدد من لاعبي النصر إلى غرفة ملابس الفريق الاتحادي لتوجيه الاعتذار لزميلهم رضا تكر على ما حدث داخل الملعب". 