كاريلي: فريقنا مُكتمل.. ونسعى لتحسين مركزنا بالدوري 

 قال المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، إن فريقه مكتمل الصفوف عقب عودة اللاعبين المحترفين. وأشار كاريلي وفقاً لـ "gazetaesportiv البرازيلية"، إلى أنه وجهازه الفني لديهم الوقت للاستعداد الجيد لعودة منافسات النشاط الرياضي، مشيراً إلى أنهم سيسعوّن لتحسين مركز الفريق في جدول الدوري. وأتم المدير الفني لفريق الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أنهم مستمرون في العمل لإنهاء الموسم بالشكل المطلوب، مشدداً على ظهور جميع اللاعبين بمستوى جيد جداً بالتدريبات. ويحتل فريق الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري بفارق نقطة عن الحزم صاحب المركز الـ 12. 