صحيفة يونانية..ماركوس مهاجم باناثيناياكوس يقترب من الهلال 

 قالت تقارير صحفية يونانية نقلتها صحيفة “sportdog”، أن إدارة الهلال وضعت اللاعب السويدي ماركوس بيرج مهاجم باناثينايكوس اليوناني في بؤرة اهتماماتها، بتوصية من دونيس مدرب الفريق. وقالت الصحيفة إن إدارة الهلال أعطت الضوء الأخضر لدونيس من خلال مبلغ من المال يصل لنحو عشرة ملايين يورو يتصرف فيها كيفا يشاء، من أجل جلب لاعبين سوبر للفريق استعداداً للموسم المقبل. وتحدثت الصحيفة عن أن السويدي بيرغ سيكون إضافة قوية لهجوم الهلال، حيث سيشكل وحدة هجومية قادرة على تحقيق أعلى المستويات. وسبق للاعب اللعب في الدوري الألماني مع هامبورج، والهولندي مع آيندهوفن، واليوناني مع باناثيناياكوس. 