شيك بدون رصيد يوتر العلاقة بين اتحاد جدة ولاعبه العسيري 

 توترت العلاقة بين أحمد عسيري، مدافع فريق اتحاد جدة السعودي وإدارة النادي، بعد قيام الأخير بمنح اللاعب شيكًا قيمته 2 مليون و700 ألف ريال، ضمن عقده الاحترافي دون رصيد بنكي. وقرر اللاعب، رفع شكوى من خلال وكيل أعماله، ضد ناديه اتحاد جدة، الذي يعاني هذه الأيام من ضائقة مالية خانقة بعد البيان الرسمي الذي خرج من هيئة الرياضة أفاد بمعاناة النادي من ديون مالية وصلت الى ربع مليار ريال. وتتفاقم الأزمة المالية لاتحاد جدة، في الوقت الذي ستضع تلك القضايا والديون والشيكات بدون رصيد، النادي في مواضع حرجة أمام الجهات الرسمية وتهدد موقفه. في الوقت ذاته، تحركت شخصيات بارزة تنتمي للنادي، لإصلاح أحوال النادي، وإعادة المياه إلى مجاريها داخل النادي الذي يعاني من عدم وجود إدارة حالية تدير النادي وعدم اتضاح الرؤية حول الانتخابات والأسماء المرشحة للعودة إلى كرسي الرئاسة. وأكدت مصادر داخل النادي، عودة الشرفي البارز منصور البلوي إلى كرسي رئاسة اتحاد جدة، في الوقت الذي أوضحت فيه مصادر بأن هناك نية من بعض رجال الأعمال لتشكيل فريق عمل لعودة هيبة الاتحاد من بينهم فيصل الراجحي، بينما فضل عدد من الجماهير الاتحادية المتابعة على مواقع التواصل الاجتماعي والتحلي بالهدوء ومتابعة أحوال النادي من بعيد حتى تستقر الأوضاع داخل نادي اتحاد جدة. 