البلوي يغيب عن مباراة الاتحاد والطائي لهذا السبب 

 تشهد مواجهة فريق الاتحاد المقبلة أمام الطائي، ضمن لقاءات الجولة الـ13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غياب حامد البلوي. وسيغيب المدير التنفيذي للاتحاد حامد البلوي أمام الطائي بسبب حصوله على بطاقة حمراء أمام الفتح بالجولة الـ11 من مسابقة دوري المحترفين. وفاز الاتحاد على الفتح بثلاثية نظيفة، في مباراة مثيرة شهدت طرد المدافع زياد الصحفي والمدير التنفيذي بالنادي حامد البلوي. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، برصيد 23 نقطة، بينما يتواجد الطائي في المركز السادس عشر والأخير بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 10 نقاط. 