عبدالله بن زنان يثير الجدل بشأن الدعم الموجه للهلال 

 آثار المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر “عبدالله بن زنان”، الكثير من الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشأن الدعم الموجه لنادي الهلال. وكتب “بن زنان” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” إن صح ماذكره البعض بأن الهلال تم دعمه بمبلغ من مليار إلى مليار ونصف منذ الموسم الماضي حتى الآن”. وتابع قائلاً: “فهذا الدعم تحتاجه جميع الأندية التي دعمت أيضاً ولكن ليس بهذا المبلغ الفلكي.. الأندية الأخرى بين القضايا وبين تجديد العقود في مأزق وغيرهم في سوق الانتقالات يغير ويبدل”.  