تركي آل الشيخ يعلق على أداء روسيا في المباراة الودية أمام البرازيل 

 وصف رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أداء المنتخب الروسي أمام البرازيل في المباراة الودية التي انتهت بفوز البرازيل 3/ 0 في إطار استعدادات المنتخبين لبطولة كأس العالم 2018 بالمقلق. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر" اليوم الجمعة قائلاً: "أداء روسيا أمام البرازيل مقلق"، وذلك في إشارة إلى مباراة الأخضر أمام المنتخب ذاته بالمباراة الافتتاحية. يُذكر أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يخوض اليوم الجمعة أولى مبارياته الودية في معسكره الإعدادي بمدينة ماربيا الإسبانية أمام منتخب أوكرانيا ضمن تحضيراته لخوض غمار منافسات بطولة كأس العالم 2018. 