اللاعب الفرنسي أنيلكا: أتيت إلى مكة بحثاً عن الروحانية 

 أبدى نيكولا أنيلكا، نجم كرة القدم الفرنسي سعادته الكبيرة بالتطورات الكبيرة التي شاهدها في المشاعر المقدسة فيما يتعلق بالخدمات وكذلك البنى التحتية، متوقعا أن تشهد الرحاب المقدسة في مكة والمدينة مزيدا من التطور في المستقبل. وأشار إلى أنيلكا في حديث مع «الشرق الأوسط» أن الخدمات المقدمة من قبل الحكومة السعودية «هي غير سهلة على الإطلاق، من إدارة للحشود وصرف المليارات على كثير من الخدمات وهذا يتطلب جهدا كبيرا أيضا في رعايتهم وتأمينهم». وقال النجم الفرنسي العالمي الذي شارك مع أندية (أندية باريس سان جيرمان، وآرسنال، ومانشستر سيتي، وليفربول) إن هذه الزيارة هي الثانية إلى السعودية، حيث كانت زيارته الأولى قبل 15 عاما، واصفا التطور بالمذهل على صعيد الخدمات ومواكبة التطورات، وأنها أصبحت اليوم بشكل يجلب السعادة أكثر. وعن التوسعة التي يشهدها المسجد الحرام في مكة والمسجد النبوي في المدينة يعلق أنيلكا بأن «المسلمين حول العالم عددهم كبير وهم في ازدياد، ولذلك كانت التوسعة المستمرة التي نراها تساعد الكثير على أداء عباداتهم بيسر وسهولة، إضافة إلى أن هذه التوسعات أتت متوافقة مع المنظر الجمالي الذي يريح النفوس». وتحدث أنيلكا عن مشاعره أثناء تواجده في المشاعر المقدسة بمكة والمدينة مؤكداً أنها «مشاعر خاصة لا يمكن وصفها، خصوصا أن أداء الحج هو مطلوب من المسلمين مرة واحدة في الحياة، لتكون مشاعر لا تتكرر إلا في المشاعر المقدسة». وعن لقائه ببعض محبي كرة القدم أثناء تواجده في الحج يعبر النجم الفرنسي بقوله «قد يراني البعض نجما في ملاعب الكرة، ولكن صدقا أنا إنسان عادي ولا أزيد على أحد منهم في شيء، جئت لهذه الأماكن المقدسة لمزيد من الروحانية، والجميع في هذه الأماكن سواء لا يزيد أحد عن الآخر». 