هوشة بين الحكام بسبب التكليفات 

 اشتعل جروب حكام المدينة مساء أول أمس بالخلافات بعد أن وضع مدرب الحكام الدولي سلطان الحربي التكاليف لتصفيات كأس الملك للمنطقة بالجروب بعد اتفاق مع عضو اللجنة عبدالعزيز فودة، وكان اشتعال الجروب بسبب الحكام المتواجدين طوال الفترة الماضية بالتمارين، ولمعرفتهم بالحكام في ظل غياب رئيس اللجنة الفرعية للحكام ما يقارب ٤٥ يوما وعودته للحضور الأسبوع الماضي فقط! وبعد أن أكد الحكام المكلفون بالجروب على علمهم بالتكليف ظهر المدني بالجروب ليلغي تكليف الفودة والحربي ويضع تكليفا جديدا امتنع جميع الحكام عن الموافقة عليه ما عدا الحكم رايد الرميثي الذي أكد على قبوله بالتكليف. لياتي الرد عبر الجروب سريعا برسالة الفودة بتقديم استقالته من اللجنة الفرعية بعد أن أقفل المدني سماعة الهاتف مع الفودة الذي اتصل به للتفاهم معه حول إلغاء التكليف وتدارك الأمر مع الحكام المحتجين على رئيس اللجنة. وعلمت الرياضي بدخول شخصية تحكيمية لها وزنها بين الفودة والمدني ليرضخ الأخير ويعيد التكليف القديم الذي وضعه الفودة والحربي ويتراجع عن موقفه رغم رده الشديد على الاثنين بالجروب، وليعلن تراجع الفودة عن الاستقالة في ظرف ساعة ليعود الجروب للهدوء وتأكيد الحكام بالذهاب للمباريات المكلفين به! 