الفراج: هذا هو سبب عدم وجود استوديو تحليلي لمباراة الهلال وأحد 

 كشف المشرف على القنوات الرياضية السعودية الإعلامي وليد الفراج، اليوم الخميس، سبب عدم وجود استديو تحليلي لمباراة فريقي الهلال وأحد، الأمر الذي أثار العديد من علامات الاستفهام لدى المشاهدين. وأوضح الفراج في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، أن إدارة الإنتاج اعتذرت عن عدة مباريات كانت مجدولة في الدوري، وذلك بسبب ارتباط العربات بالفورمولا وقبلها القمة الخليجية في الرياض، مضيفاً: "بإذن الله نعود إلى التغطيات لأهم المباريات مع الجولات المقبلة". وفوجئ المشاهدون، مساء أمس الأربعاء، بعدم وجود استديو تحليلي للقاء الذي انتهى بفوز الزعيم بهدف نظيف، ليؤمِّن بذلك صدارته في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 