رسمياً.. النصر يُوقع مع المدرب البرتغالي فيتوريا لمدة موسم ونصف 

 أعلنت إدارة نادي النصر رسمياً اليوم (الخميس) التوقيع مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا لتدريب الفريق الأول لمدة موسم ونصف الموسم . وأوضحت إدارة النادي أن فيتوريا يصل صباح الاثنين القادم إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، وذلك لبدء مهمة قيادة الفريق الأول. يُذكر أن فيتوريا حقق إنجازات كبيرة مع فريقه بنفيكا البرتغالي، وكانت إدارة النصر أخفقت في التعاقد معه العام الماضي، بسبب وجود بند في عقده مع نادي بنفيكا يلزمه بدفع مبلغ 15 مليون يورو في حال فسخ العقد.  البرتغالي ريو فيتوريا يوجه رسالة لجماهير #النصر pic.twitter.com/9gLcHBsXcz
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) 10 janvier 2019  