قرار نهائي.. حسم مصير إمرابط من مواجهة الأرجنتين 

 أعلن الفرنسي هيرفي رونار، المدير الفني لمنتخب المغرب، عن الموقف النهائي من مشاركة نور الدين إمرابط، نجم نادي النصر، أمام الأرجنتين. ويستضيف منتخب أسود الأطلس، في العاشرة من مساء غدٍ الثلاثاء، نظيره الأرجنتيني، في المباراة الدولية الودية التي تجمعهما في المغرب. وكشف رونار في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، عن استبعاد إمرابط، من القائمة التي ستواجه الأرجنتين. وأشار المدرب الفرنسي، إلى أن إمرابط، غير جاهز بدنيًا لهذه المباراة، خاصة بعد إصابته التي تعرض لها خلال الفترة الماضية، منوهًا إلى أن اللاعب سيعود إلى الرياض، للانضمام إلى فريقه النصر. جدير بالذكر أن عدد من التقارير الصحفية، أعلنت يوم أمس الأحد، شفاء إمرابط من الإصابة، وجاهزيته لمواجهة الأرجنتين. 