يتنافس فيها 300 لاعب ولاعبة.. افتتاح بطولة المملكة للشطرنج بالرياض 

 افتتح رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج، قصي الفواز، منافسات بطولة المملكة للشطرنج اليوم (الخميس) بالصالة الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وأوضح الفواز في كلمة الافتتاح أن البطولة هي أول بطولة رسمية تقام في المملكة، متمنياً من جميع المشاركين تقديم أفضل مستوياتهم، حيث سيتم اختيار الفائزين في البطولة لتمثيل المملكة في أولمبياد جورجيا نهاية العام الحالي. يُذكر أن منافسات البطولة ستجري بمشاركة 300 لاعب ولاعبة، حيث أقيمت اليوم 300 مواجهة، وتتواصل المنافسات غداً الجمعة بـ 300 مواجهة أخرى من الساعة 3 حتى 10 مساء.     