"فواز القرني": لاعب الباطن سبني بألفاظ بذيئة جداً..ولن أقبل اعتذاره وسأتقدم بشكوى 

 كشف حارس مرمى نادي الاتحاد السعودي فواز القرني عمّا تعرض له من تهجم لفظي بذيء من أحد لاعبي نادي الباطن، خلال مباراة الفريقين في الجولة 26 ضمن كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضح القرني في تصريح عقب المباراة، أنه سيوكل إدارة نادي الاتحاد لاتخاذ الإجراءات اللازمة ضد لاعب الباطن زياد العوانلي، مؤكداً أن كرة القدم دائمًا ما تكون نظيفة، فيما قدم العوانلي اعتذاره لحارس مرمى نادي الاتحاد، مبينا أن تصريحاته تم فهمها بشكل خاطئ. ورفض القرني اعتذار لاعب نادي الباطن، مشيراً إلى أنه لم يسئ لأي لاعب من المنافسين، وحينما ينفعل عليه أحد زملائه، فإنه يتقبل الأمر لأنه يدرك مدى ضغط اللاعبين، ولكنه لا يقبل الإساءة إليه من أحد لاعبي الفرق المنافسة مطلقاً. وقال القرني عن توجه لاعب الباطن والهمس في أذنه: "أطلق لي اللاعب لفظاً بذيئاً جدًا، مقصده أنه سيفعل شيئًا تجاهي، فقلت له: كيف بتسويها، لقد رددت بنفس الجملة، وتحول الأمر إلى مشادة قبل أن يتدخل الحكم". 