مغرّدون سعوديون اكتشفوا غياب "المولد" فتمنوا هزيمة ليفانتي بالخمسة 

 سلّطت صحيفة ماركا الإسبانية الضوء على ردود المغردين السعوديين الغاضبة من استبعاد اللاعب السعودي فهد المولد، لاعب نادي "ليفانتي" الإسباني، من المشاركة أمام نادي ريال مدريد الإسباني . وقالت الصحيفة في نسختها الإنجليزية، إنَّ السعوديين تمنوا خسارة ليفانتي بالخمسة؛ بسبب غياب لاعبهم الملقب بـ"ميسي السعودي" . ونقلت ماركا عن أحد السعوديين قوله في تغريده كتبها باللغة الإسبانية: "إنه إذا لم يشارك فهد، فإنه يتمني هزيمة ليفانتي بخمسة أهداف مقابل لا شيء من الريال" . فيما علق مغرد سعودي آخر، بالإنجليزية، على حساب نادي ليفانتي على تويتر قائلًا: إنه "بدون مشاركة فهد، لن يكون هناك إعادة تغريد" .   