لاعب الاتحاد يوقع رسمياً على انضمامه لأحد أندية الدوري الإسباني (صور) 

 وقع لاعب نادي الاتحاد، وبرنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، أصيل عابد، رسمياً مع نادي الاتحاد الرياضي مليلية، وذلك لمدة موسم على سبيل الإعارة. وبهذا سيبدأ أصيل عابد بالمشاركة في فترة الإعداد للموسم المقبل 2022/2021 مع النادي الإسباني. وكان اللاعب أصيل عابد قد شارك في تجربة أداء شهر مارس الماضي مع النادي الإسباني، الأمر الذي لاقى استحسان الجهاز الفني، مطالبا باستمراره في التجربة الاحترافية والتوقيع معه رسميا. وقد بدأ أصيل عابد يوم أمس الإثنين، بالعمل مع الفريق الأول للاتحاد الرياضي مليلية، الذي يلعب في الدوري الإسباني الدرجة الثانية. يذكر أن برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم يسعى لاختيار أفضل المواهب وتطوير قدراتهم من خلال برنامج مختص ومكثف، بهدف صناعة جيل بطل يخدم المنتخبات الوطنية في المحافل القارية والدولية.   