الغندور: تقنية الفار حرمت النصر جزائية .. وإلغاء الهدف قرار صحيح 

 كشف خبير التحكيم جمال الغندور أن سبب عدم تأخر حكم مباراة النصر والأهلي والتي أُقيمت مساء اليوم عند تقنية الفار فور احتجاج لاعبي النصر بعد احتسابه لركلة الجزاء في الدقيقة 91 هو تمركزة الصحيح في الموقع قبل احتسابها. واتفق معه في صحتها الحكم محمد فودة موضحًا أن يد اللاعب اعترضت الكرة بشكل متعمد، مبينًا أن الحكم توجه للفار وهو متأكد أنها ركلة جزاء لذلك لم يتاخر كثيرًا. وبيّن الغندور أن هناك ضربة جزاء غير محتسبة لـ "النصر" بعد حالة مسك داخل منطقة الجزاء عند الدقيقة الثامنة، لافتًا إلى أنه كان من المفترض الاستعانة بتقنية الفيديو. وأشار إلى أن إلغاء هدف النصر كان قرارًا صحيحًا نظرًا لوجود المهاجم في موقع تسلل. وكان فريق الأهلي قد ألحق الخسارة الأولى بنظيره النصر مساء اليوم بعد أن كسبه بنتيجة 2-0 في ختام مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى تسع عشرة نقطة متقاسمًا وصافة الترتيب مع النصر بالرصيد ذاته بينما انفرد الهلال بالصدارة. 