رغم عدم مشاركته.. "المنشطات" تختار محترف النصر "غالي" للخضوع للفحص 

 وقع اختيار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المصري حسام غالي، وذلك عقب نهاية مبارة فريقه أمام الاتفاق ضمن الجولة الثانية من مباريات دوري جميل للمحترفين، رغم عدم مشاركته فيها. وصاحب خضوع غالي ومعه المغربي سعد لكرو لسحب عينة من اللاعبين لفحصها عن المنشطات غضبا جماهيريا لاختيار المحترف المصري رغم عدم مشاركته، وهو ما اعتبره البعض استفرازا لتعيد اللجنة تفاصيل قضية مماثلة قبل 6 مواسم وأحدث وجود عينة إيجابية آنذاك ضجة كبيرة، وبرأ اللاعب نفسه مرة أخرى.‎ يشار إلى أن مباراة النصر أمام ضيفه الاتفاق قد انتهت بتعادل اإجابي بين الفريقين، في المباراة التي لم يشارك فيها غالي وتواجد على مقاعد البدلاء. 