مدرب الفيصلي: كان الممكن الفوز على النصر.. وإلى الآن لم نجد التوليفة الصحيحة 

 علق المدير الفني لفريق الفيصلي شاموسكا ، على خسارته أمام النصر بنتيجة 3 أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال شاموسكا في تصريحات بعد المباراة: "اليوم كنت حزينا لأن الفريق لم يكن جيدا بالشوط الأول". وأضاف: "كان هدفنا أن نكون أقوياء دفاعيا و هجوميا، عدنا في الشوط الثاني وكان مِن الممكن أن نفوز". وأتم: "الفيصلي هذا الموسم غير الموسم الماضي وسببه تغيير اللاعبين، وإلى الآن لم نجد التوليفة الصحيحة للفريق". 