البنك الأهلي يقترب من رعاية الاتحاد السعودي لكرة القدم في صفقة تناهز الـ18 مليون ريال 

 اقترب بنك الأهلي التجاري من رعاية الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد مفاوضات طويلة استمرت منذ قرابة العام إبان ولاية الرئيس السابق أحمد عيد. وبحسب مصدر في البنك التجاري، فإن العقد المرتقب إعلانه قريبا يصل إلى 6 ملايين ريال سنويا ولمدة 3 أعوام. ويسعى عادل عزت رئيس اتحاد القدم، زيادة مداخيل اتحاده عبر تنمية العائدات واستحداث منصات رعاية مع القطاع الخاص، كما وعد خلال حملته الانتخابية التي فاز بها أواخر ديسمبر 2016. ويتحصل اتحاد القدم سنويا على 40 مليون ريال من شركة (STC)، بجانب 15 مليون ريال من الخطوط الجوية السعودية، كما توفر شركة نايكي المستلزمات الرياضية لكافة المنتخبات الوطنية مع دعم مالي يصل إجماله إلى 44 مليون ريال حتى عام 2020. وتضخ شركة كوكا كولا 6 ملايين ريال سنويا في الخزينة الخضراء بجانب مبالغ متفاوتة لرعاة آخرين من بينهم متجر بندة وشركة شل للزيوت وبيتزا مايسترو. 