يجب أن يجدا الدعم.. نجم النصر السابق يتغنى بإنجازات ماجد عبد الله وفؤاد أنور 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بثنائي المنتخب السابق ماجد عبد الله وفؤاد أنور، موضحًا أنهما يستحقان التكريم والدعم من الجميع. وقال "سرور" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ماجد عبد الله وفؤاد أنور الوحيدان من بين لاعبي المملكة، اللذان يملكان إنجازات شخصية لا ينافسهما عليها أحد من لاعبي العالم". وتابع: "ماجد سجل هدف في كل دقيقة من عمر الـ90 دقيقة للمباراة.. فؤاد أنور اللاعب الوحيد في العالم الذي لعب كأس العالم للناشئين والشباب والكبار وأول بطولة كأس العالم للأندية". وأوضح: "إنجازات يجب أن تحفر في ذاكرة كل السعوديين، إنجازات تفخر كرة القدم بها ويفخر التاريخ بصناعها، وهذه الإنجازات التي ترفع اسم الرياضة السعودية عاليا". وأشار: "هنياً لكل رياضي هذه الإنجازات العظيمة التي لم يسبق أبناء المملكة عليه لاعب من قبل ومن هنا الفخر وهذا يسجل للتاريخ". وختم سرور: "فؤاد أنور وماجد عبدالله ادخلوا المملكة بإنجازاتهما في التاريخ العالمي لإنجازات اللاعبين.. فؤاد وماجد يستحقوا التكريم ويجب أن يجدوا الدعم والتشجيع من جميع الرياضيين بكل انتماءاتهم".    ماجد عبدالله وفؤاد انور الوحيدين من بين لاعبين المملكة الذين يوجد لهم انجازات شخصية لاينافسهم عليها احد من لاعبين العالم ماجد سجل هدف في كل دقيقة من عمر ال٩٠دقيقة للمباراةفؤاد انور اللاعب الوحيد في العالم الذي لعب كاس العالم للناشئين والشباب والكبار واول بطولة كاس العالم للاندية pic.twitter.com/tkufnDCqQA
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) June 6, 2020  