مدرب أندرلخت البلجيكي يرفض الدوري السعودي ! 

 رفض المدير الفني السابق لأندرلخت البلجيكي ، المدرب بيسنيك هاسي ، الانتقال للدوري السعودي حيث رفضاً عرضاً مقدماً له من أحد الأندية السعودية لتدريب الفريق في الموسم المقبل لكن صحيفة "dhnet" لم تعلن إسم النادي الذي كان يريد المدرب البلجيكي الشاب . وكان المدرب هاسي قد ترك أندرلخت لينتقل لتدريب نادي ليجيا وارسو البولندي ، النادي صاحب الشعبية الأولى هناك حيث علّق المدرب على هذا الانتقال لصحف بلاده قائلاً :" تركت النادي الأول في بلجيكا لتدريب النادي الأول في بولندا" . وكانت الصحيفة البلجيكية قد أعلنت أن المدرب رفض عرضاً من نادي نوتنجهام فورست الانجليزي إضافة لأحد الأندية السعودية قبل أن يقرر الانتقال لنادي ليجيا وارسو البولندي . 