طائرة خاصة تنقل الهلال إلى الإسكندرية 

 تقرر أن تغادر بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء غداً السبت على متن طائرة خاصة إلى مدينة الإسكندرية بمصر استعداداً للقاء الإياب أمام الاتحاد السكندري المصري ضمن دور الـ 8 من بطولة كأس زايد للأندية. واستبعد زوران من حساباته في هذه المباراة العُماني علي الحبسي والإيطالي جيوفينكو والأسترالي ديجنيك، بعد اعتماد الخماسي الأجنبي الإسباني ألبرتو بوتيا وكاريلو والبرازيلي كارلوس إدواردو والإسباني سوريانو والفرنسي جوميز في هذا الدور. ويفتقد الفريق الهلالي لعدد من العناصر في مباراة الاتحاد بسبب الإصابات، يتقدمهم عبدالله عطيف ونواف العابد وسلمان الفرج. ميدانياً، عاود الفريق العاصمي تدريباته بعد الانتصار على الاتحاد في الكلاسيكو 2-0، أمس الخميس، حيث أراح الكرواتي ماميتش الثلاثي ديجنييك وعلي الحبسي وعلي البيلهي عن تدريبات الفريق اليوم، في حين واصل الرباعي سلمان الفرج وعبدالله عطيف ونواف العابد وعمر عبدالرحمن برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقاً. 