جمال محمد: الاتفاق لا يقل عن النصر والهلال 

 قال مهاجم الاتفاق السابق، جمال محمد، إن فريقه لا يقل في المكانة عن الأندية الكبيرة في المملكة مثل النصر والهلال. وأضاف مهاجم الاتفاق وفقاً لـ "الشرق الأوسط":"على إدارة النادي استقطاب أفضل العناصر الأجنبية على غرار تلك الموجودة في النصر والهلال". ونوه مهاجم الاتفاق، إلى أن هناك أندية تستقطب لاعبين مميزين رغم أنها تُصنف ضمن الأندية ضعيفة الإمكانيات. وأتم جمال محمد حديثه بالإشادة بتواجد المحترفين في الدوري، قائلاً: "العدد الكبير للأجانب يعطي فارقاً بين المستويات في حال كانوا مؤثرين إيجابياً داخل أرض الملعب". 