بالفيديو: كعب رافينها ينهي موسم الهلال "خالي الوفاض" 

 أقصى فريق الشباب غريمه الهلالي بهدف نظيف ضمن دور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض . تشكيلة الهلال عبدالله السديري ( حارس مرمى ) عبدالله الزوري و سلطان الدعيع و ديجاو و ياسر الشهراني ( دفاع ) و سعود كريري و عبداللطيف الغنام و سلمان الفرج و سالم الدوسري ( وسط ) و ناصر الشمراني و ياسر القحطاني ( هجوم ) . تشكيلة الشباب وليد عبدالله ( حارس مرمى ) حسن معاذ و ماجد المرشدي و سياف البيشي و هادي يحيى ( دفاع ) عمر الغامدي و عبدالملك الخيبري و أحمد عطيف و توريس و رافينها ( وسط ) عيسى المحياني ( هجوم ) . الشوط الأول و قبل بداية اللقاء إجتاحت أرض الملعب موجة غبار كثيفة إلا أن المواجهة إنطلقت بأداء هجومي سريع مع بعض المحاولات من الفريقين لكنها لم تجد النهاية السليمة لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين . الشوط الثاني استمر الأداء متكافئاً بين الفريقين ، حتى تابع رافينها ركلة ركنية ليكملها بالكعب في الشباك هدف شبابي أول في الدقيقة 70 ، ليتقدم بعدها الهلال رغبة في تعديل النتيجة مع مرتدات شبابية خطيرة حتى أطلق حكم اللقاء صالح الهذلول صافرته معلناً نهاية اللقاء و تأهل الشباب إلى نصف النهائي في إنتظار الفائز من لقاء الفيصلي و الإتفاق . 