إدارة باعشن تطعن في قضايا الديون المتراكمة 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن فتح ملف التركة الكبيرة من الديون التي خلفتها الإدارات السابقة، ومعرفة حقيقتها بعد ظهور الكثير من البوادر التي أثارت الشكوك. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الإدارة الاتحادية ستتقدم بطعون ضد عدد من المديونيات لدى مركز التحكيم الرياضي، كما ستطعن في عدد من القضايا المرفوعة ضد النادي في غرفة فض المنازعات، والتي تسببت في حرمان النادي من الحصول على الرخصة الآسيوية والمشاركة في دوري أبطال القارة، وقد تتسبب في حرمانه أيضا من التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأعدت إدارة المهندس حاتم باعشن عددا من المصوغات القانونية والاعتراضات حول هذه القضايا، أبرزها عقد المدير الفني الأسبق للفريق الأول لكرة القدم الروماني فيكتور بيتوركا الذي ترك النادي وعاد بعقد مضاعف إبان إدارة إبراهيم البلوي. ويأتي هذا التوجه بعد اعتماد الاتحاد الدولي لمركز التحكيم الرياضي السعودي بدءا من نوفمبر الحالي. وكان نائب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية رئيس محكمة التحكيم الدولية (cas) جون كوست زار السعودية أخيرا واطلع على المركز وأشاد به، مؤكدا خلال الاجتماع مع الهيئة العامة للرياضة إمكانية عدة محكمة مستقلة للحكم في القضايا المحلية، وعدم الرجوع لـ(cas) إلا في مرحلة الاستئناف. يذكر أن رئيس نادي الاتحاد التقى أخيرا برئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، وناقش معه مستقبل النادي، وأبرز المعوقات المالية التي يواجهها عميد الأندية السعودية. أبرز الطعون الاتحادية - العقد المضاعف الذي عاد به المدرب الروماني بيتوركا- حصول بعض اللاعبين على مخالصات مالية قبل انتهاء عقودهم- وجود مميزات لبعض المنتهية عقودهم مخالفة للوائح النادي- تدوين مبالغ كبيرة لأحد اللاعبين ترى الإدارة أنها غير مستحقة 