التعاون يفاوض السنغالي الدولي (الحاج ضيوف) لموسم مقابل مليون دولار 

 كشفت مصادر (الجزيرة) أن الرئيس القادم لنادي التعاون سمو الأمير عبد الله بن سعد دخل في مفاوضات مباشرة مع المهاجم الدولي ولاعب فريق دونكاستر الإنجليزي (درجة ثانية) الحاج ضيوف (31 عاماً) للاحتراف في صفوف الفريق التعاوني لموسم واحد مقابل مليون دولار.  وأكَّدت تلك المصادر أن المفاوضات دخلت مراحل حاسمة مع بعض الاختلافات في قيمة الصفقة, حيث يحاول المفاوض التعاوني تخفيض القيمة قبل توقيع العقد وسط تكتم شديد.وكان اللاعب الحاج ضيوف قائد المنتخب السنغالي قد أكَّد في وقت سابق أنه تلقى عروضاً من أندية سعودية وتركية وإماراتية بالإضافة إلى عرض من ناد مصري بارز لم يتم الكشف عنه وأنه يميل كثيراً للاحتراف في الدوري الإماراتي. وإن نجحت الإدارة التعاونية الجديدة في إبرام هذه الصفقة فسيكون اللاعب إضافة قوية للدوري السعودي وللفريق التعاوني وبداية قوية ومشجعة للإدارة ذاتها ولتكون هذه الصفقة مطمئنة جداً لمحبي التعاون لتدعيم صفوف فريقهم بلاعب خبير من قبل إدارة الأمير عبد الله بن سعد فيما تأتي الأنباء من داخل أروقة التعاون عن تحركات على صعيد التفاوض مع عدد من اللاعبين المحليين خاصة في خانتي المحور والهجوم. 