بالفيديو .. ريان الهلالي يضع وليد الفراج في موقف محرج على الهواء 

 تعرّض الإعلامي وليد الفراج لموقف محرج للغاية خلال تقديم حلقة من برنامجه "أكشن يا دوري" الذي بثّته فضائية "MBC Action" مساء الأربعاء (16 مارس). فخلال قيام الفراج بقراءة تغريدات متابعي حساب برنامجه على موقع التواصل الاجتماعي، قرأ تغريدة كتبها المغرد "ريان الهلالي" الذي قال فيها إن الهلال هو صاحب النتيجة الإيجابية الوحيدة للأندية السعودية، وفي الوقت نفسه هي الأضعف قياسًا على أحداث المباراة. إلا أن المغرد "ريان الهلالي" وضع الفراج في موقف محرج على الهواء مباشرة، حيث كتب إن "اللمبة خلف كتفك محروقة من العام"، فما كان من الفراج إلا أن ترك الكاميرا والتفت باحثًا عن اللمبة المحروقة، وعندما وجدها لم يجد إلا توجيه اللوم لفريق العمل في الاستديو قائلا: "أنا مو جايلكم صلّحوا اللمبة دي". 