حل لجنة بن معمر 

 علمت مصادر أن هناك توجها نحو حل لجنة تعديل النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم المشكلة من قبل الجمعية العمومية، التي يترأسها خالد بن معمر عضو الجمعية العمومية، وعضوية إبراهيم الناهض وفوزي الباشا ومحمد الربدي، والاكتفاء بما قدمته خلال الفترة الماضية، وسيتم مناقشة ذلك مع أعضاء الجمعية العمومية واللجنة الأولمبية، وذلك بعدما تبين أن لجنة تعديل النظام الأساسي أخذت وقتا طويلا في عملها وتجاوزت المهمة الفترة المتوقعة لها، حيث عقدت اللجنة أكثر من 135 اجتماعا بواقع 2500 ريال لكل عضو عن كل اجتماع إلى جانب مصاريف السكن والسفر وأكثر من 50 مهمة رسمية للوقوف على التجارب الخارجية في دبي والدوحة وعدد من الدول الأوروبية مما ترتب على ذلك تحمل الاتحاد السعودي أعباء مالية كبيرة تجاوزت مليون و700 ألف ريال على مدار موسمين. الجدير بالذكر، أن لجنة التعديلات على النظام الأساسي برئاسة خالد بن معمر التي سلمت قبل نحو شهرين مسودة النظام الأساسي لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وكذلك خطابا إلحاقيا بتاريخ 26 يوليو الماضي على أن تنتهي مهمة اللجنة بعرض نسخة تعديلات النظام الأساسي على اجتماع الجمعية العمومية الذي ينعقد لهذا الغرض بعد نهائيات كأس الأمم الآسيوية. من جانبه، قال عضو لجنة تعديل النظام الأساسي إبراهيم الناهض بأن ما تم تداوله كتقرير عن عمل اللجنة في الفترة الماضية غير صحيح، مشيرا إلى أن اجتماعات اللجنة بلغت 40 اجتماعا والتكلفة المالية لعمل اللجنة لم تتجاوز 200 ألف ريال، مبديا استغرابه مما يتردد واصفا إياه بالافتراء. 