مع اقتراب عودته للملاعب.. شاهد رد فهد المولد على أنباء انتقاله من الاتحاد لصفوف النصر 

 رد لاعب نادي الاتحاد فهد المولد على الأنباء المتداولة حول قرب رحيله عن الاتحاد وانتقاله لنادي النصر، وذلك مع اقتراب انتهاء فترة إيقافه وعودته للملاعب. وظهر المولد في مقطع نشرته صحيفة "الاتحاد" الإماراتية، وأكد في رده على سؤال حول عودته للاتحاد من عدمها، أنه سيواصل مسيرته الكروية مع فريقه. يذكر أن المولد ينفذ عقوبة الإيقاف التي صدرت بحقه من لجنة المنشطات بعد ثبوت إيجابية العينة التي سحبت منه، ويتبقى من فترة إيقافه نحو شهر ونصف. #فيديو : جانب من حضور نجم #الاتحاد  الكابتن #فهد_المولد لمباراة في الدوريالإماراتي بين #الوصل vs #النصر ،،،*ملاحظة:باقي حوالي شهر ونصف على موعد عودةالفهد لتمارين الاتحاد، وفقاً لقوانين فيفاVia: @alittihadSport pic.twitter.com/cqcbObrIEV
 — هاني - اتحادي دريسدن (@Mr_Milyani) January 28, 2020  