الشمراني ينافس على جائزة أفضل لاعب آسيوي 

 رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ثلاثة لاعبين عرب للفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا في العام الحالي هم المهاجم السعودي ناصر الشمراني لاعب الهلال السعودي وإسماعيل أحمد لاعب العين الإماراتي والقطري خلفان إبراهيم لاعب السد الذي سبق له الفوز بالجائزة في 2006. وستحدد وجهة الجائزة في مانيلا عاصمة الفلبين على هامش الاحتفال بالذكرى 60 لتأسيس الاتحاد الاسيوي للعبة الشعبية في 30 نوفمبر الجاري. وقال الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر موقعه على الانترنت أن ترشيح الشمراني جاء بناء على تألق اللاعب على مستوى الدوري السعودي في خمسة من المواسم السبعة الأخيرة إضافة إلى دوره البارز في وصول فريقه إلى نهائي دوري أبطال آسيا هذا العام إذ أنه أحرز عشرة أهداف لفريقه في البطولة الآسيوية الأولى للأندية. وجاء ترشيح إسماعيل أحمد لدوره الفاعل في مسيره العين الذي وصل لقبل نهائي دوري أبطال آسيا هذا العام. وفي حالة فوزه بالجائزة فإنه سيكون أول لاعب إماراتي يحقق هذا الإنجاز. وقدم خلفان إبراهيم الذي أصبح أول قطرى يفوز بالجائزة قبل ثمانية أعوام أداء لافتا هذا الموسم أيضا على مستوى دوري أبطال آسيا الذي وصل فيه فريقه إلى دور الثمانية. 