قانوني يوجه رسالة لإدارة الاتحاد 

 .أكد المحامي والمستشار القانوني فيصل الطايع،على أنه كان يجب على إدارة نادي الاتحاد محاسبة لاعبيه المقصرين قبل رفع تقريرها للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عقب مباراة ديربي جدة الماضية. وقال فيصل الطايع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " المادة السادسة من لائحة الاحتراف نصت على التزامات اللاعب المحترف بشكل دقيق كما نصت المادة 15 على التزامات النادي". وأضاف: " من حق نادي الاتحاد الرفع للجنة الاحتراف بخصوص اللاعبين الذين رفضوا الانضمام للمعسكر الداخلي تحضيرا للديربي ولكن بعد التحقيق معهم،وكان يجب على إدارة إبراهيم البلوي البدء في محاسبة لاعبيه المقصرين قبل الرفع للجنة الاحتراف". وأتم الطايع تصريحاته،قائلاً: " في حالة عدم إيفاء الإدارة بوعودها بصرف الرواتب المتأخرة للاعبين فهناك اجراءات تتخذ من اللاعبين ولكن يجب ألا يتضرر النادي من الأمر". 