مصادر: الاتحاد لم يتلقَ عرضًا لانتقال "بيرجوفيتش" لأحد الأندية الصربية 

 كشفت مصادر عن موقف نادي الاتحاد من التقارير التي تحدثت عن وجود اتفاق جرى بين أحد الأندية الصربية ولاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، ألكسندر بيرجوفيتش. وأكدت المصادر، وفقا لـ"المدينة"، أن النادي لم يتلقَ أي خطابات رسمية بشأن انتقال بيرجوفيتش لأحد الأندية الصربية، كما أبدت إدارة النادي تمسكها ببقاء اللاعب الذي ينتهي عقده مع الاتحاد بحلول يونيو 2023. يذكر أن تقارير صحفية أكدت أن نادي النجم الأحمر اتفق مع "بيرجوفيتش" على ضمه لصفوفه، على أن يتفاوض الأخير مع الاتحاد بشأن الرحيل. 