ماجد عبدالله يُهنئ الهلال بتحقيق لقب الدوري السعودي‎ 

 هنأ لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر سابقًا ماجد عبد الله، تهنئة خاصة إلى، نادي الهلال عقب الفوز ببطولة الدوري عن الموسم 2017 -2018. وغرد عبد الله عبر حسابه بموقع “تويتر” : أبارك لأخواني وأحبابنا في نادي الهلال؛ لاعبين وإدارة وجماهير.. ختام جميل للدوري أداء ونتيجة” ناشرًا صورة من تتويج لاعب الهلال باللقب. وحقق الهلال، لقب الدوري السعودي للمحترفين للمرة الـ 15 في تاريخه، والثانية على التوالي عقب فوزه على الفتح بأربعة أهداف لهدف في إطار مباريات الجولة الأخيرة من البطولة. وحسم الزعيم البطولة، بعد صراع مع الأهلي استمر حتى الجولة الأخيرة ، حيث كان الفارق نقطة وحيدة قبل مباراة اليوم. وارتفع رصيد الهلال إلى النقطة 56 نقطة في صدارة جدول ترتيب الدوري، بفارق نقطة وحيدة عن الأهلي صاحب المركز الثاني. 