بالفيديو.. بعض جماهير الاتحاد تطالب برحيل البلوي 

 عمقّت هزيمة الاتحاد بـ4 أهداف مقابل هدفين أمام الأهلي في ديربي جدة جراح الجماهير الاتحادية المستاءة من إدارة ناديها، خاصة بعد مخاطبة الإدارة لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بامتناع عددٍ من اللاعبين عن الانضمام إلى معسكر الفريق الداخلي بعد انتهاء فترة المعسكر الخارجي للفريق في جبل علي بدولة الإمارات. وتطالب جماهير اتحادية إبراهيم البلوي بصرف رواتب اللاعبين المتأخرة بدلًا من شكوى اللاعبين للجنة الاحتراف، مشيرة إلى أن تصرف البلوي غير سليم ولا يصدر من رئيس نادي العميد. وأضافت بعض الجماهير أن الوقت قد حان لترحل عائلة البلوي عن النادي، لتترك المكان لدم جديد وليفتح العميد صفحة جديدة خالية من المشكلات والمتاعب 