هولندية للسعوديين: وقعتوا مع عاطل 

 كتبت صحيفة ANP الهولندية في عددها الصادر أمس الثلاثاء أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وقع مع مواطنها فإن مارفيك العاطل عن التدريب لأكثر من سنة ونصف ليكون مدربا للمنتخب السعودي في الفترة المقبلة دون الإفصاح عن التفاصيل المالية من الجانبين. وقالت الصحيفة إن المحادثات بين الجانبين بدأت منذ فترة ليست طويلة بعد أن تعثرت مفاوضات الاتحاد السعودي مع العديد من المدربين العالميين، خصوصا الأرجنتينيين سابيلا وبيلسا اللذين لم يصلا إلى اتفاق مع الاتحاد السعودي لتدريبه في الفترة المقبلة. وذكرت الصحيفة الهولندية أن فريق هامبورغ الألماني كان المحطة الأخيرة لمواطنها المدرب مارفيك وأقيل في بدايات السنة الماضية وبقي طيلة الفترة الماضية دون عمل يذكر حتى مفاوضة السعوديين له لتدريب منتخبهم. وسردت في ثنايا الخبر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ظل بدون مدرب بعد رحيل المدرب المؤقت اولاريو كوزمين الذي درب المنتخب في بطولة كأس آسيا الأخيرة وبقي خلال الفترة الماضية مع مدرب محلي حتى التعاقد مع بديل لكوزمين. وأشارت إلى أن مواطنها سيصل إلى السعودية خلال الأيام القريبة المقبلة وقد يشاهد مباراة المنتخب السعودي وتيمور الشرقية وفلسطين من المدرجات قبيل استلام زمام المهام الرسمية بعد الفراغ منها. وأنهت الصحيفة خبرها بأن مواطنها الآخر فرانك ريكارد كان مدربا للمنتخب السعودي قبيل إقالته في يناير 2013 بعد نتائجه المخيبة للآمال في كأس الخليج. 