جروس يلتقي أبطال دوري 2016 في معسكر الأخضر 

 حرص السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم السابق، على زيارة معسكر المنتخب السعودي الأول المقام حالياً في مدينة بادرا جاز السويسرية، لتأكيد دعمه للأخضر ولاعبيه السابقين. ووجدت زيارة المدرب السويسري ترحيباً كبيراً من لاعبي الأخضر خاصة، لاعبي النادي الأهلي المنضمين لمعسكر المنتخب. وكان جروس، قد تولي تدريب الأهلي مع بداية موسم 2015-2016 وحقق معه بطولة الدوري السعودي للمحترفين بعد غياب دام أكثر منذ 32 عاماً، إضافة إلى تحقيق بطولتي "كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين". 