بالفيديو .. جستنية لنجم الاتحاد: احذر غضب الجماهير ! 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، عدنان جستنية، رسالة قوية إلى اللاعب الدولي المصري محمود عبدالمنعم “كهربا”، حيث أكد أنه لم يحصل على هذه الشعبية الكبيرة خلال فترة لعبه مع نادي الزمالك المصري، مُطالبًا إياه بالحذر من غضب الجماهير الاتحادية. وقال جستنية من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “كهربا عليه أن يحمد الله أنه في نادي الاتحاد، لم يحصل على هذه الشعبية الجماهيرية في نادي الزمالك، وياويله لو غضب منه جمهور الاتحاد”. وتحدث الإعلامي الرياضي عن الأجانب المتواجدين في الدوري السعودي، وقال: “اللاعب الأجنبي كان الهدف من وجوده بالدوري السعودي هو تطوير اللاعب السعودي والأندية، أما الآن فأصبح لتطوير مداخل السماسرة وعلى عينك يا تاجر”.  كهرباء عليه ان يحمد الله انه في نادي الاتحاد ،لم يحصل على هذه الشعبية الجماهيرية في نادي الزمالك ،وياويله لو غضب منه جمهور الاتحاد pic.twitter.com/4krajO0nAE
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 9, 2017  