المدلج: الهلال يماطل في سداد مبلغ جحفلي 

 أكد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج أنه تمت مخاطبة إدارة الهلال مرتين للحصول على قيمة انتقال اللاعب محمد جحفلي خلال انتقالات الفترة الشتوية من العام الماضي والبالغة 4 ملايين ريال. وقال المدلج لـ"الوطن": "رغم المخاطبات إلا أنه لم يصلنا رد حتى الآن من الإدارة الهلالية، ولكن وصلني شفهيا أنه سيتم سدادها الأسبوع المقبل". ميدانيا، منحت إدارة الفيصلي جميع اللاعبين راحة لمدة يومين عقب تعادلهم إيجابيا مع الوحدة 2/2 على ملعب الشرائع بمكة المكرمة ضمن مباريات الجولة الرابعة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويستأنف اللاعبون التدريبات الاعتيادية مساء بعد غد في مقر النادي بحرمة، استعدادا لاستضافة فريق هجر في الـ29 من أكتوبر الحالي ضمن الجولة الخامسة بالدوري. 