اتحاد الكرة يعطل استخدام “الفيديو” 

 استبعدت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، استخدام تقنية "الفيديو المساعد للحكم" في الجولتين الأولى والثانية من الدوري السعودي، المقرر انطلاقه الخميس المقبل. وبينت لـ"الرياضية" مصادر في اللجنة، أن عدم جاهزية اتحاد الكرة والشركة المسؤولة عن المشروع، وراء تأجيل الأمر إلى بعد عيد الأضحى المبارك. وأكدت ذات المصادر بقولها: "اللجنة والحكام جاهزون لهذه التقنية، بعد أن تم التدريب عليها في معسكر الحكام في مدينة فالنسيا".. وأضاف: "ننتظر البدء في المشروع من قبل الاتحاد السعودي والشركة المشغلة".وتابعت المصادر: "عند الانتهاء من الترتيبات الكاملة، وتحديد المواجهات والملاعب التي سيتم تطبيق التقنية فيها، نحن على أتم الاستعداد للعمل بذلك". 