برونو سيزار : تكيفت على الدوري السعودي ولابد من احترام الصلوات 

 استضاف موقع “ابولا” البرتغالي برونو سيزار حوار مطول تحدث فيه عند العديد من الأمور التي تخص اللاعب وتواجده في صفوف الفريق الأهلاوي وكان أبرز ما جاء في الحوار ما يلي : وبدأ برونو سيزار مؤكداً أنه بدأ في التكيف في السعودية بعد مرور عام على تواجده بالدوري السعودي خاصة بعد قدوم المدير الفني البرتغالي السابق لفريق بورتو البرتغالي فيتور بيريرا. وأضاف سيزار قائلاً أن السعوديين يحترمون تماماً مواعيد الصلوات الخمس موكداً أنه من الصعب ان يكون هناك مباريات أو تدريبات أثناء الصلوات الخمسة, مضيفاً أنه يواجه صعوبات كبيرة بسبب درجة الحرارة المرتفعة مقارنة بالبرتغال. وأكمل سيزار ليؤكد أنه لم يندم على قرار رحيله عن فريق بنفيكا والإنضمام للأهلي مشيراً إلى انها تجربة مميزة في تاريخه الكروي مؤكداً ان التدرب تحت قيادة بيريرا قد سهل الكثير من مهمته بجانب تواجد كلاً من موروسو وفيكتور سيموس البرازيليين. 