عقد نقل الدوري السعودي والمسابقات الكبرى ثابت 

 دحض مصدر مسؤول في قنوات "برو سبورت" جميع الأخبار والشائعات التي تؤكد إعادة النظر في قيمة عقد نقل الدوري السعودي والمسابقات المحلية الأخرى وقال: "نصوص العقد واضحة ومثبتة ولا يمكن الإخلال بها، مهما كانت المبررات، ونحن وقعنا العقد الحالي في السابع من اغسطس 2014 والشروط والمميزات واضحة سواء بالنسبة للقنوات أو الاتحاد السعودي لكرة القدم". وبلغت قيمة العقد أربعة مليارات و100 مليون ريال لمدة عشرة أعوام، مع الكثير من المزايا المادية والفنية الأخرى ووقع العقد بحضور ممثلي "تحالف التلفزيون السعودي ومجموعة MBC" بالعاصمة الرياض. وأضاف: "قرأنا أن هناك أندية تطالب بإعادة النظر في العقد، ولانعلم ما علاقتها بذلك وهي في الدرجة الأولى و"برو سبورت" تنقل "دوري جميل" والمسابقات الكبرى، ونؤكد أن مايتم تداوله غير صحيح على الإطلاق والقنوات متلزمة بنصوص العقد ولايمكن أن تفكر بأي شيء آخر، حتى لو ظهرت على السطح بعض التصريحات من بعض رؤساء الأندية في الدرجة الأولى واثيرت عبر وسائل الإعلام المختلفة، كما أن القنوات غير معنية بدوري الدرجة الأولى والمسابقات الأقل، ونستغرب أن تصدر بعض التصريحات من منسوبي بعض الأندية التي تلعب فيها، والكل يعرف أن المعني بمباريات الدوري الأولى هي القنوات السعودية الرياضية وليس قنوات برو سبورت". وجدد المصدر نفيه بنقل نهائي كأسي الملك وولي العهد على تقنية حديثة وقال: "الوضع كماهو ولم يتغير، ولابد أن يضع بالاعتبار الجميع أن القنوات الرياضية السعودية ستنقل نهائي هاتين المسابقتين الكبيرتين ولو أصررنا على النقل عبر تقنية عالية و"الرسيفر" الجديد فنحن المتضررون لذلك لا يمكن أن نقدم على هذه الخطوة، والمتابع مخير أمام أن يشتري جهازا جديدا ويتابع عبر جودة مختلفة وعالية جدا، او أن يتابع على "الرسيفر" العادي" وكانت رعاية الشباب سابقا "هيئة الرياضة حاليا" قد اصدرت بيانا على هامش مراسم توقيع العقد تضمن توضيح أن دورها في بيع حقوق النقل التلفزيوني لمباريات كرة القدم السعودية يشمل تحسين العقد والقيمة الإجمالية بإضافة مبلغ ستمائة مليون ريال تدفعها شركة mbc ويكون ألف مليون ريال للدعاية والإعلان، وألفين و600 مليون ريال مبالغ نقدية تدفعها mbc طوال مدة العقد، منها 210 ملايين عن العام الأول ثم 220 عن العام الثاني، و230 مليون عن العام الثالث، و240 عن العام الرابع، و250 عن العام الخامس، كماهو الحال للعام السادس، ثم 300 لكل عام من السابع وحتى العاشر. وفصل حقوق بث دوري ركاء، وكأس الأمير فيصل بن فهد، ودوري الشباب والناشئين، من عرض قناة mbc الأصلي ، ومن ثم الحصول على موافقة وزارة المالية على توقيع عقد مدته عشرة أعوام بمبلغ 50 مليون ريال في العام (يحق لكل من الطرفين الخروج منه بعد خمسة أعوام) تقوم بموجبه القناة الرياضية السعودية بنقل هذه المسابقات والحصول على 20% من ثمن بيع الملخصات لقنوات اخرى و20% من دخل تشفير أي مباريات ان تم ذلك مستقبلاً وضمان عودة حقوق المباريات بعد 24 ساعة من بثها المباشر للاتحاد السعودي لكرة القدم وبالتالي للأندية، ما يمكن الأندية من اطلاق قنواتها الخاصة، وبالتالي منحها الفرصة للحصول على عوائد اضافية وضمان حق الأندية في الحصول على ملخصات مبارياتها مباشرة على تطبيقات الهواتف المحمولة أو الكمبيوتر. 