توجه لمنع (bein sport) في الأماكن العامة 

 كشفت مصادر مطلعة لـ "النادي" بأن هناك توجهاً خلال اليومين المقبلين بمنع بث قنوات "بي ان سبورت" في جميع الأماكن العامة والكوفي شوب والمقاهي الشعبية والفنادق، وأكدت ذات المصادر أن القنوات الرياضية ستستمر بالعمل لدى أجهزة المشتركين الأفراد السابقة، حيث لن تتأثر حتى نهاية اشتراكاتهم. ولم تشمل قائمة المنع القنوات الرياضية قبل أن يتم منع تجديد الاشتراكات وبيع أجهزة (bein) بعد أن تم تسييس هذه القنوات من قبل المسؤولين عنها، ومحاولة إيصال رسائل سياسية والتأثير بطريقة بعيدة كل البعد عن التخصص الرياضي. يشار إلى أن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، كانت قد احتاطت لهذا الأمر مبكراً، عبر توجيه بمنع إجراء الحوالات المالية لصالح قنوات bein sport القطرية، وذكرت مؤسسة النقد، أنه تقرر إيقاف ومنع إجراء العمليات المالية بجميع وسائل الدفع المستخدمة؛ سواء أكانت بطاقات ائتمانية، أو بطاقات دفع أو تحويل أو أي وسيلة أخرى إلى شركة "bein sport" في المملكة؛ لقاء إصدار أو تجديد الاشتراك في قنواتها وخدماتها. . 