بالفيديو..الإمارات تطيح باليابان حاملة اللقب وتبلغ قبل نهائي كأس آسيا 

 اطاحت الإمارات باليابان حاملة اللقب لتبلغ الدور قبل النهائي لكأس اسيا لكرة القدم اليوم الجمعة عقب فوزها عليها 5-4 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1. منح علي احمد مبخوت التقدم للإمارات بشكل مفاجيء في الدقيقة السابعة حتى استطاع البديل جاكو شيباساكي تسجيل هدف التعادل لليابان قبل تسع دقائق على نهاية الوقت الأصلي للمباراة ليدفع باللقاء نحو وقت إضافي. وبدت اليابان صاحبة اليد العليا في الوقتين الإضافيين الا ان الحظ لم يساندها لترجمة هذا التفوق إلى أهداف لتذهب المباراة نحو ركلات الترجيح. وسجل خمسة من بين ستة لاعبين من منتخب الإمارات بينما أضاعت اليابان ركلتين لتحقق الإمارات المفاجأة وتطيح بحاملة اللقب وتبلغ قبل النهائي حيث ستواجه استراليا المستضيفة يوم الثلاثاء المقبل. 