اليوم.. الهلال للتعويض أمام الفتح.. وديربي الجريحين في جدة 

 تنطلق، الخميس، مباريات الجولة التاسعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بثلاث مواجهات حيث يستضيف الفيحاء نظيره الاتفاق في المجمعة ، ويستضيف الفتح نظيره الهلال في الأحساء بينما، تحضن جدة قمة الجولة في ديربي يجمع الاهلي بنده التقليدي الاتحاد. وعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية يستضيف الفيحاء الاتفاق ويسعى الفريق البرتقالي لتحقيق الفوز الثاني له في المسابقة بعد تغلبه على الفتح في الجولة الماضية 3 ـ 1 بعد 5 مباريات متتالية خسر في 3 منها وتعادل في اثنتين. أما الاتفاق فقد حقق الفوز على العدالة في الجولة الماضية بهدف دون مقابل بعد سلسلة نتائج غير جيدة بخسارته 4 مباريات متتالية, ساعياً لتحقيق الفوز والابتعاد عن مراكز الخطر. ويحتل الفيحاء المركز الثاني عشر برصيد 9 نقاط، فيما يحتل الاتفاق المركز العاشر برصيد 9 نقاط ايضاً. وفي المباراة الثانية يحل الهلال متصدر ترتيب المسابقة بـ19 نقطة ضيفاً على الفتح الخامس عشر برصيد 4 نقاط على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. ويأمل الهلال تجاوز آثار خسارته في الجولة الماضية من النصر 1 ـ 2 وهي الأولى له في المسابقة وتحقيق نقاط المباراة لمواصلة. وفي المقابل يسعى الفتح إلى محاولة الخروج من الأزمة التي تعصف بالفريق بنيله 6 خسائر وفوز وتعادل حتى الآن، على الرغم من تحقيق فوزه الأول في المسابقة على حساب العدالة في الجولة "السابعة" بعد إقالة المدرب التونسي فتحي الجبال، لكنه عاد مجدداً لدوامة الخسائر في الجولة الماضية بخسارته من الفيحاء 1 ـ 3. ويختتم فريقا الأهلي والاتحاد اليوم في "ديربي" جدة في أبرز لقاءات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى الأهلي الرابع برصيد 14 نقطة تعويض خسارته في المباراة الماضية أمام الحزم 1 ـ 2 واللحاق بأندية المقدمة, إذ أن أي تعثر قد يبعده إلى مراكز الوسط, حيث لم يخسر الأهلي في آخر 14 مباراة دورية جمعته بالاتحاد "فاز في 7 وتعادل في مثلها". في المقابل يأمل الاتحاد الحادي عشر برصيد 9 نقاط في الخروج من مسلسل الخسائر وإيقاف نزيف النقاط بعد أن تلقى خسارته الخامسة في المسابقة في الجولة الماضية من أبها 1 ـ 2. 