الوحدة الإماراتي بقيادة ريجيكامب يعاني في آسيا 

 خسر الوحدة الإماراتي للمرة الثالثة على التوالي في دوري أبطال آسيا 2018، ليصبح قريباً من الخروج من دور المجموعات من البطولة القارية، بعد هزيمته 2-0 أمام ذوب آهان في إيران اليوم الثلاثاء. ويتذيل الوحدة الذي يقوده المدرب الروماني ريجيكامب الترتيب في المجموعة الثانية بدون رصيد، بينما رفع ذوب آهان رصيده إلى ست نقاط، وتقاسم ذوب آهان الصدارة مؤقتا مع الدحيل القطري. وسجل مرتضى تبريزي هدفا في كل شوط ليمنح الفوز للفريق الإيراني، حيث هز الشباك من ضربة رأس قريبة المدى ثم بتسديدة من خارج منطقة الجزاء. 