توريه : اللاعبون السود قد يحرموا روسيا من مونديال 2018 ! 

 واصل الإيفواري يايا توريه، نجم وسط مانشستر سيتي الإنجليزي، هجومه على الواقعة العنصرية التي حدث له في موسكو خلال مباراة سيسكا موسكو مساء الثلاثاء الماضى ضمن منافسات دورى أبطال أوروبا . وقال توريه لشبكة "سكاي سبورتس " البريطانية :" اللاعبون السود في العالم قد يهددون إقامة كأس العالم في روسيا عام 2018 ". وأضاف :" لا اعلم لماذا يحدث ذلك في كرة القدم فقط ، ولا يحدث مثلا في رياضات أخرى مثل الرجبي أو كرة اليد، وما يشعرك بالإحباط أكثر أن سيسكا موسكو نفى الهتافات العنصرية ". وتابع النجم الأفريقى قائلاً :" لا بد أن يكون هناك اي عقوبات عاجلة ، مثل حظر الملعب أو النادي لمدة عامين ،كما على سيسكا توعيه جماهيره بالسلوك الحضاري". وكان السيتي قد تخطى سيسكا بهدفين لهدف في ملعب روسيا ،وتعرض توريه لهتافات عنصرية وأصوات القرود خلال المواجهة. 