رسميًا.. «الحضري» يدخل تاريخ كأس العالم برقم تاريخي‎ 

 أصبح عصام الحضري حارس مرمى منتخب مصر الأول لكرة القدم، أكبر لاعب يشارك في مباراة بالمونديال عن عمر يبلغ 45 عاما و5 أشهر و10 أيام.  وكسر الحضرى الرقم المسجل حتى اللحظة الحالية باسم الحارس الكولومبي فريد موندراجون حين شارك النسخة الماضية من كأس العالم بالبرازيل 2014 عن عمر 43 عاما و3 أيام، بعد أن شارك كبديل في الدقائق الخمس الأخيرة من مباراة منتخب بلاده مع اليابان في ثالث جولات المجموعة الثالثة.  وأعلن هيكتور كوبر عن الدفع بـ”الحضرى” أساسيا” خلال مواجهة السعودية. وشارك الحضرى لأول مرة فى كأس العالم خلال مسيرته الكروية، بعدما حرمه تألق محمد الشناوى حارس الأهلى من الظهور فى المونديال خلال مواجهتى أوروجواى وروسيا. 