فابيان : النصر هو بيتي وعائلتي ورفضت الجميع لأجله 

 أشاد اللاعب الأوروجوياني فابيان ايستويانوف ،لاعب خط وسط النصر في تصريحات فضائية عبر برنامج صدى الملاعب سعادته بالفترة التي قضاها داخل النادي السعودي، مشدداً على أنه لن ينسى تلك التجربة معتبراً النصر بيته وجميع منتسبيه هم عائلته .  وقال اللاعب في تصريحاته أنه رفض العديد من العروض داخل السعودية وعروضاً أخرى من أسبانيا والمكسيك مفضلاً العودة من جديد للنصر لحصد البطولات ورغبة في التواجد مع جماهيره التي قال إنه ألهبت حماسته وشجعته على العودة من جديد على الرغم من أنه كان يعرف أن تواجده في النادي مؤقت.  واعترف اللاعب بأنه لم يكن في أفضل حالاته الفنية خلال الفترة الماضية معترفاً بأنه الآن عاد لمستواه لكن الوقت قد فات. وكان النصر قد تعاقد مع لاعبين أجنبيين هما الهولندي يونس مختار والمالي موديبو مايغا ليكتمل عقد الرباعي مع كلٍ من محمد حسين وأدريان. 