رئيس الشباب القريني: الخيبري لم يرد على عرض الشباب 

 أكد رئيس نادي الشباب عبدالله القريني عدم تلقيه أي اتصال من عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال لاعب وسط الفريق عبدالملك الخيبري أو اللاعب نفسه يتضمن ردا على العرض المقدم لتجديد العقد. وقال لـ"الرياض": "قدمنا عرضنا البالغ سبعة ملايين و200 ألف ريال لمدة ثلاثة أعوام وننتظر من الخيبري الرد، قبل دخوله الفترة الحرة يوم الاثنين، نحن في عصر الاحتراف ولأي لاعب الحق بالبقاء في النادي أو المغادرة إذا رأى أن العرض ضعيف بالنسبة". وأضاف: "بالنسبة للعرض المادي المقدم من الشباب لا يمكن التفاوض حوله لأن اللاعب يريد أكثر من ذلك، أما المدة التي حددها النادي فيمكن تعديلها إذا رغب اللاعب في ذلك". وأكد القريني أن ناديه قدم للخيبري السقف الأعلى الذي سيتحصل عليه النادي في حال غادر الى أي نادي آخر، مؤكداً أنهم قاموا بتوثيق عرضهم المقدم لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 