«الكاش» يلغي صفقات النصر المحلية والجماهير توقف تسجيل شوكت 

 أكدت مصادر» الشرق» أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجأ للاستعانة ببعض أعضاء الشرف الكبار لإتمام صفقة مهاجم المنتخب الكولمبي جيمي أيوفي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد مقابل مليوني دولار، التي أبرمت أمس، حيث كان يعاني النادي من ضائقة مالية كبيرة، إلا أن الأمير فيصل نجح في توفير الدعم اللازم لإتمام الصفقة من عضو شرف داعم. وتسبب غياب الدعم المادي في إيقاف جميع التعاقدات المحلية، والتركيز على الرباعي الأجنبي، وبين المصدر أن مدرب الفريق الكولومبي ماتورانا عرض على رئيس النادي، صانع ألعاب كولمبي شهير وآخر من الأرجنتين لكن عدم وجود سيولة كافية أجل البت في اختيار أحدهما . وأكد المصدر أن حظوظ تسجيل لاعب المنتخب الأوزبكي ولاعب الأهلي القطري شوكت ملوجانوف قد تقلصت بسبب استياء الجماهير النصراوية من اللاعب، ما جعل الإدارة تتريث أكثر، واتجهت بوصلتها باتجاه قائد منتخب أستراليا ومدافع الجزيرة الإماراتي السابق لوكاس نيل . ولفت المصدر إلى أن الأمير فيصل بن تركي أقنع نائب الرئيس السابق عامر السلهام ومدير الكرة المستقيل سلمان القريني بالعودة للعمل في إدارته، وأصر على عودة الأخير بذهابه لمنزله رغم رفض أعضاء الشرف لعودة الثنائي. وكان مدرب الفريق ماتورانا قد أبدى استياءه من عدم انضباطية أغلب اللاعبين في الموسم الفائت وأسر لمقربين منه بأن أربعة فقط هم الملتزمون بالانضباطية. واتفق ماتورانا مع إدارة النادي على تطبيق نظام التدريبات الصباحية والمسائية للفريق اعتبارا من الموسم المقبل وعدم تهاونه مع أي لاعب لايلتزم بمواعيد التدريبات وبالجدول المعد للفريق، حيث أكد للأمير فيصل بن تركي أنه لن يتوانى في تطبيق النظام على الجميع. وينتظر أن تقوم الإدارة بإبعاد اللاعبين الذين لا يرغبهم ماتورانا وعلى رأسهم كميل الوباري، عدنان فلاتة، عبدالعزيز فلاتة، عبدالعزيز السعران وريان بلال . من جهة أخرى أنهت الإدارة كافة إجراءاتها لمغادرة الفريق إلى المعسكر الخارجي في مدينة برشلونة الإسبانية نهاية الشهر الحالي، لكن لم يتم حتى الآن تحديد المباريات الودية التي من المحتمل أن يلعبها الفريق هناك. إلى ذلك ترددت أنباء عن مفاضلة الإدارة بين صانع الألعاب الكولمبي ماكنيلي توريس 27 عاما، لاعب فريق اتليتكيو ناسيونال بطل الدوري الكولمبي والبوسني سينياد إيبريتشيتش 26 عاما لاعب المنتخب البوسني وخط وسط نادي لوكوموتيف موسكو الروسي لاختيار أحدهما. وتنتظر الإدارة رد المدرب ماتورانا لإتمام التعاقد مع البرزيلي ويندل الذي أبدى موافقته لتمثيل الفريق العام المقبل، ومن المقرر أن ينهي النصر ملف الأجانب خلال الأسبوع المقبل. 