لاعبو الأخضر: مواجهة استراليا مصيرية في مشوار التأهل للمونديال 

 قال أسامة هوساوي لاعب المنتخب السعودي أن جميع عناصر الأخضر جاهزة لمواجهة المنتخب الاسترالي يوم الخميس. ويلتقي الأخضر مع استراليا الخميس في إطار الجولة الثامنة من مباريات المرحلة النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 عن قارة آسيا. وأشار هوساوي في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء: "لدينا إصرار وعزيمة سيكونان دافعاً لنا لتجاوز استراليا.". وأضاف: "نحترم منتخب استراليا منتخب قوي وسريع ولكن نريد إيقافهم.". ومن جانبه وصف تيسير الجاسم قائد المنتخب السعودي لقاء استراليا بالمصيري والحاسم من أجل تأهل المنتخب السعودي لكأس العالم. ويحتل الأخضر المركز الثاني في ترتيب منتخبات المجموعة الثانية في المرحلة النهائية بفارق 3 نقاط عن استراليا الثالث قبل 3 جولات من النهاية. وشدد لاعب الأخضر على أن وجود إجهاد بين لاعبي الأخضر هو أمر طبيعي بنهاية الموسم، ولكن الجهاز الطبي والفني للمنتخب نجحا في معالجة هذه الأمور. 