بعثة الأهلي تصل النمسا لبدء الاستعداد للموسم الجديد 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، اليوم الأحد، إلى مقر إقامتها بالنمسا لبدء المعسكر الإعدادي للفريق؛ استعدادًا للموسم الجديد 2019-2020 ، بقيادة المدير الفني الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش. وذكر الحساب الرسمي للنادي، عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»ـ في تغريدة: «وصلنا النمسا». ويستعد «الراقي» للموسم الجديد بشكل قوي، خاصةً أنه سيبدأ أولى مواجهاته الرسمية بعد العودة من المعسكر الخارجي بملاقاة فريق الهلال في دور الـ16 لبطولة دوري أبطال آسيا، وبعد ذلك بأسبوع واحد تجرى مباراة الذهاب بين الفريقين. وشهدت قائمة الفريق المشاركة في المعسكر الإعدادي بالنمسا مفاجآت عديدة فقد ضمت المخضرم صاحب الـ41 عامًا حسين عبدالغني بعد أن ترددت أنباء عن الاستغناء عنه خلال الأيام السابقة. كما ضمت القائمة العائد مصطفى بصاص بعد جدل كبير وخاصة بعد زيادة وزنه بشكل مبالغ فيه، في الوقت الذي منحت إدارة كرة القدم في الأهلي بصاص فرصة الدخول للمران الجماعي، حتى يقرر برانكو مصيره، علمًا بأنه تدرب منفردًا طيلة الموسم الماضي.وشهدت القائمة تواجد حارس المرمى محمد العويس رغم انقطاعه عن التدريب الفترة الماضية ولم ينضم إلى التدريب سوى في نهاية الأسبوع الماضي فقط. وكانت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ، قد عززت صفوف الفريق بالتعاقد مع الرباعي المحلي محمد خبراني من القادسية ويزيد البكر وسلطان مندش من الفيصلي وخالد البركة من الحزم. وجاءت قائمة الأهلي، كالتالي: محمد العويس، ياسر المسيليم، باسم البقي، محمد اليامي، يزيد البكر، سعيد المولد، عبد الله حسون، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، محمد البصاص، عبد الله خطيب، عبد الباسط هندي، ادريلان سانتوس، محمد الخبراني، حسين عبد الغني، خالد البركة، هاني الصبياني، جوزيف دي سوزا، يوسف الحربي، نوح الموسى، عمر الزيني، حسين المقهوي، عبد الفتاح عسيري، سلطان مندش، عبد الرحمن غريب، مصطفى البصاص، علي الأسمري، عمر السومة، مهند عسيري، عثمان الحاج، دجانيني تفاريس. 