بالفيديو.. أجمل 5 أهداف أُحرزت في الجولة الـ 13 بـ"دوري المحترفين" 

 شهدت الجولة الأخيرة من الدور الأول لدوري جميل للمحترفين، قمة الإثارة في جملة الأهداف التي أُحرزت فيها، الأمر الذي جعل ترتيب جدول المسابقة يشهد تغيرا طفيفا. وترصد "سبورت24" في المقطع المصور التالي أجمل 5 أهداف تم تسجيلها في الجولة (13)، التي شهدت إنهاء الاتحاد للدور الأول متصدراً بـ 31 نقطة، ويليه الهلال بنفس الرصيد، فيما يلاحقهما الأهلي صاحب المركز الثالث. وحصدت مباراة الوحدة والقادسية هدفين من بين الأهداف الخمسة الأجمل في هذه الجولة، فيما تكفلت مباراة الرائد والخليج بالثلاثة أهداف الأخرى. 