بالفيديو .. المنتخب يتلقى خسارة أمام البيرو بثلاثية قبيل بدء كأس العالم 

 تلقى المنتخب الأول السعودي خسارة أمام منتخب البيرو بثلاثة أهداف مقابل لا شيء، في المباراة الودية التي أقيمت بين المنتخبين مساء اليوم في سويسرا، قبل أيام من انطلاق كأس العالم في روسيا. ونجح منتخب البيرو في هز شباك الأخضر ثلاث مرات، بهدف مبكر في الدقيقة 20 أحرزه أندري كاريلو، وثنائية من اللاعب باولو جوريرو في الدقيقتين 41 و64. يُذكر أن هذه تعد المباراة الودية قبل الأخيرة للأخضر، حيث سيلتقي في آخر مبارياته الودية قبل انطلاق كأس العالم بالمنتخب الألماني في 8 يونيو الجاري. 