بالفيديو.. رئيس التعاون يحمل التحكيم مسؤولية الهزيمة أمام الاتحاد 

 أرجع محمد القاسم رئيس نادي التعاون السبب وراء هزيمة فريقه أمام نادي الاتحاد يوم السبت في الجولة الثامنة عشرة من الدوري إلى أخطاء التحكيم. هذا و قد عاد نادي الاتحاد الي نغمة الانتصارات بفوزاً صعباً على حساب نظيره التعاون بهدفين لهدف في المباراة التي جرت بينهما مساء يوم السبت علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لحساب مواجهات الجولة 18 من دوري جميل. و قال القاسم في تصريحاته :”خسرنا بأيدينا من أمام الاتحاد و أبرز أسباب الخسارة هي الحكم بلقاء اليوم”. و تابع :”تعبنا و نحن نقول أن هذا الحكم يتقصدنا و بعض الحكام ليس لهم ذمة و لا أقصد حكم اليوم”. 