رونالدو يكافئ عمال فندق بإكرامية 20 ألف يورو 

 واصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي ومنتخب البرتغال، عادته السنوية في إنهاء عطلته الصيفية ببصمة مميزة. واستغل رونالدو توقف المنافسات في المسابقات الأوروبية، ليسافر إلى اليونان لقضاء إجازة قصيرة هناك، قبيل انطلاق الموسم الجديد. وكما جرت العادة، فلم تمر زيارة رونالدو لليونان دون أن تسلط عليها وسائل الإعلام الأنظار، التي قالت: إنَّ النجم البرتغالي كان سخيًا جدًا مع عمال وموظفي المنتجع الذي أقام فيه. وأشارت إلى أنَّ أفضل لاعب في العالم خمس مرات، حرص بعد نهاية إجازته على توديع العاملين في المنتجع، وشكرهم على حسن الضيافة، بمنحهم إكرامية ضخمة، قيمتها عشرون ألف يورو تقاسموها فيما بينهم. يذكر أنَّ هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها «الدون» بمكافأة العاملين بالفندق بمبلغ كبير؛ حيث سبق له أن أمضى عطلة الصيف الماضي باليونان أيضًا، وتعمد ترك إكرامية كبيرة تجاوزت الـ23 ألف يورو. وسيخوض رونالدو الموسم الجديد مع يوفنتوس تحت إشراف المدرب الإيطالي ماوريسيو ساري، الذي تولى المسؤولية خلفًا لمواطنه ماكسيميليانو أليجري، الذي رحل عن «السيدة العجوز» مع نهاية الموسم المنصرم. 