تدريبات الإتحاد تعود بغياب كهربا وعكايشي 

 يستأنف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته مساء غد على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي، تحت اشراف التشيلي لوييس سييرا مدرب الفريق، وذلك بعد ان تم منح اللاعبين اجازة لمدة اربعة ايام بعد الفوز على فريق القادسية بركلات الترجيح والتأهل لدور الثمانية من مسابقة كاس ولي العهد. من جانب آخر تشهد التدريبات عودة حسن خليفة مساعد المدرب للعمل ضمن الجهاز التدريبي، وسيغيب عن التدريبات الثنائي محمود كهربا، واحمد العكايشي، بسبب انضمامهما لمنتخبات بلادهم، اضافة للمهاجم فهد المولد الذي يتواجد ضمن صفوف المنتخب السعودي الاول، ويغيب كذلك المدافع عبدالله شهيل الذي اجرى عملية الفتاق وسيخضع لراحة لمدة اسبوعين. على صعيد آخر من المقرر ان يقيم الفريق معسكر داخلي بمقر النادي خلال فترة توقف دوري جميل بعد ان تم الغاء اقامة معسكر خارجي. 