بن نافل: قادرين على احتضان كأس آسيا.. ونحن جزء من هذا القطاع 

 قال رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، إنه شاهد خلال الفترة الماضية الكثير من الاستضافات في المملكة. وأضاف:" بإذن الله قادرين على احتضان كأس آسيا 2027 ونحن اليوم جزء من هذا القطاع، و نعمل على مواكبته و إنجاحه. ومن جانبه، كان وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ومعالي مساعد وزير الرياضة الأستاذ عبدالإله الدلاك وعدد من رؤساء الأندية ودعوا الوفد المكلف بتسليم ملف استضافة كأس آسيا 2027 والذي يترأسه رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل. 