شاهد عيان: استفزوا السومة 

 احتوى رجال الأمن والجهاز الإداري بالنادي الأهلي بقيادة طارق كيال، الإشكال الذي حدث بين رجل أمن ومهاجم الأهلي عمر السومة، أثناء مغادرة الفريق إلى الرياض لخوض مواجهة نصف نهائي كاس الملك أمام الهلال الليلة على استاد الملك فهد الدولي، حيث انتشر مقطع المشادة الكلامية بين الطرفين عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشكل كبير، وسطر محبو النادي الأهلي هاشتاقا حول القضية والتي شهدت شدا وجذبا بين مؤيد ومعارض لما حدث. من جانبه، كشف المدرب الوطني لكرة القدم ماجد البلوي، وشاهد عيان كان موجودا في المطار أثناء المشاجرة حقيقة ما دار في أربع تغريدات عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، وقال: «الفيديو المنتشر للسومة بمطار جدة، الموقف حصل أمامي، مسؤول الأمن عن التفتيش تعمد استفزاز عمر السومة بإرجاعه مرتين وتلفظ عليه بعبارة سيئة»، مشيرا إلى أنه في هذه الأثناء خرج اثنان من الأمن من الغرفة الداخلية، الأول تلفظ على السومة، والثاني طارده، وبعدها تعالت الأصوات من الطرفين، ليتدخل بعدها الكيال لتهدئة الوضع، وزاد: «كذلك تم استفزاز اللاعب إسلام سراج وحدثت مشادة أخرى، أما باقي اللاعبين كانوا بعيدين ولم يتدخلوا»، واختتم تغريداته بقوله: «المشادة الكلامية استمرت خمس دقائق وتم احتواء الوضع وغادر الفريق». من جهته، طمأن المشرف العام على فريق كرة القدم بنالادي الأهلي طارق كيال، جماهير ناديه بشكل خاص والرياضية بشكل عام، حول ما حدث بين مهاجم الفريق عمر السومة ورجل الأمن أثناء مغادرة الفريق إلى الرياض لملاقاة الهلال في نصف نهائي كأس الملك اليوم، حيث قال: «موضوع عمر السومة في مطار جدة، موضوع بسيط وانتهى في وقته، وكل ما ذكر غير صحيح»، وأضاف: «الحمد وصلنا الرياض بسلامة الله». وكان مدير العلاقات العامة في مطار الملك عبدالعزيز الدولي تركي الذيب أكد أن الإشكال حدث بجوار أحد أجهزة التفتيش داخل المطار، وقد تم حله في حينه وتسامح الطرفان، وغادر اللاعب عمر السومة مع أفراد فريق النادي الأهلي على الرحلة ١٠٤٤، ‏فيما تحقق الجهة المختصة في الحادثة. 