الزمالك يتلقى عرضًا جديدًا لمواجهة الاتحاد في جدة 

 أكدت إدارة نادي الزمالك، برئاسة المستشار مرتضى منصور، أنها تلقت عرضًا من شركة تسويق رياضية سعودية، من أجل إقامة مباراة ودية مع فريق الاتحاد، خلال فترة التوقف الدولية، والتي سيكون خلالها منتخبي مصر والسعودية في معسكرات استعدادًا لمباريات التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وتلعب مصر مع غانا يوم 13 نوفمبر المقبل في الجولة الثانية بتصفيات المونديال، فيما سيواجه الأخضر السعودي نظيره الياباني، يوم 15 من الشهر الجاري ضمن مباريات المجموعة الثانية للمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية. وأشار مسئولي الزمالك، إلى أن العرض يتضمن الحصول على مليون جنيه مصري، حيث يدرس النادي الموافقة على خوض المباراة الودية مع العميد والتي ستقام في جدة. وكان نادي الزمالك قد تلقى عرضًا من جانب شركة تسويق أيضًا لإقامة مباراة ودية مع نادي النصر في الرياض. 