الدوري السعودي في صدارة أقوى بطولات الدوري العربية وال24 عالمياً 

 أعلن الاتحاد الدولي للتأريخ والأحصاء IFFHS عن قائمة أقوى بطولات الدوري لكرة القدم في العالم اليوم حيث حقق الدوري الاسباني "الليجا" لقب أقوى بطولة دوري في العالم متفوقا على الدوري الانجليزي "البريمييرليج" والألماني "البوندزليجا" والايطالي "الكالتشيو". وحافظ الليجا على صدارة أقوى الدوريات في العالم للعام الثاني على التوالي والسادس محققاً المركز الأول برصيد (1155 نقطة)، بينما حل البريمييرليج ثانيا برصيد (1128 نقطة) فيما جاء البوندزليجا ثالثا بعدما حقق (1056 نقطة). وفي المراكز من الرابع وحتى العاشر جاءت بطولات الدوري في ايطاليا بالمركز الرابع (927 نقطة) والبرازيل خامساً برصيد (896 نقطة)، والارجنتين سادساً (868 نقطة) وفرنسا سابعاً (796 نقطة) وروسيا (739.5 نقطة) وكولومبيا تاسعاً (724.5 نقطة) ورومانيا في المركز العاشر (722.5 نقطة). وحلت دوريات في حجم هولندا والبرتغال وبلجيكا وسويسرا تركيا واسكتلندا مراكز متوضعة جدا في القائمة حيث حلت هولندا في المركز (21)، والبرتغال (18) والتشيك (17) وتركيا (12) وسويسرا (11). دوري عبداللطيف جميل أقوى الدوريات العربية وتصدر دوري عبداللطيف جميل السعودي أقوى البطولات العربية في القائمة بعدما حل في المركز 24 عالمياً برصيد (519 نقطة) والأول عربياً والثاني آسيوياً (خلف كوريا الجنوبية 23)، بينما جاء الدوري التونسي في المركز الثاني عربياً و31 عالمياً والأول أفريقياً برصيد (462 نقطة). وجاء الدوري المصري، الذي يعاني الامرين من عدم انتظامه واستقراره، في المركز 46 عالمياً والثالث عربيا والثاني أفريقياً برصيد (361.5 نقطة) قبل الدوري المغربي الذي احتل المركز 47 عالمياً والرابع عربياً والثالث أفريقياً برصيد (359 نقطة). وتراجع الدوري الكويتي للمركز 56 عالمياً، بعدما كان في المركز 50 العام الماضي، وحقق دوري "فيفا" المركز الخامس عربياً وآسيوياً برصيدة (327 نقطة) متقدما على الدوري القطري، الذي حل في المركز 66 عالمياً والسادس عربياً برصيد (310 نقطة) ، ودوري الخليج العربي الاماراتي، الذي جاء في المركز 71 عالمياً والسابع عربياً برصيد (293.5 نقطة)، والدوري العراقي 74 عالمياً والثامن عربياً والعماني ال75 عالمياً والتاسع عربيا. وتقدم الدوري الاردني للمركز 85 على مستوى العالم، بعدما كان 89 عالمياً العام الماضي، وجاء في المركز العاشر عربياً برصيد 248.5 نقطة)، قبل لبنان (90 عالمياً و11 عربياً)، والسودان (91 عالمياً و12 عربياً) والبحرين (93 عالمياً و13 عربياً) واليمن (103 عالمياً و14 عربياً) وسط قائمة تضم أقوى وأفضل 125 بطولة دوري في العالم. 