الإصابة تحرم الهلال من الشلهوب آسيويًا 

 كشفت مصادر مقربة من لاعب الهلال محمد الشلهوب بأن نسبة مشاركته في مباراة فريقه أمام بني ياس الإماراتي يوم الأربعاء المقبل ضمن دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا ستكون ضعيفة لأن اللاعب لا يزال يعاني من الإصابة التي تعرض لها في مباراة فريقه الإياب أمام الاهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، ويسعى الجهاز الفني إلى محاولة مشاركة الشلهوب في المباراة المرتقبة والمهمة والتي تعد إحدى أهم المباريات للفريق الهلالي هذا الموسم. إلى ذلك، يواصل الفريق الهلالي تحضيراته لخوض المباراة المهمة أمام الفريق الإماراتي وينتتظر أن يغلق الهلال تدريباته الأخيرة التي تسبق المباراة بأمر من مدرب الفريق هاشيك الذي يخشى من أن يكشف الفريق الإماراتي الخطة التي ينوي السير عليها فريق الهلال في المباراة. وكانت الإدارة الهلالية قد حفزت اللاعبين بتقديم مكافآت مجزية في حال تحقيق الفوز على الفريق الإماراتي والتأهل إلى دور الثمانية من المسابقة القارية. يذكر أن فريق الهلال باتت البطولة القارية تمثل له عقدة في السنوات الأخيرة ويسعى إلى تحقيق اللقب في هذا الموسم. 