بالصور.."الهلال "ينهي تحضيراته الميدانية للقاء "فولاذ" 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراتهم الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفهم "فولاذ الإيراني"، عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم غد الأربعاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة، على النواحي التكتيكية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد عضو شرف النادي. *ساماراس والبيشي يواصلان برامجهما العلاجية والتأهيلية : واصل الثنائي (سلطان البيشي وجورجيوس ساماراس) برامجهما العلاجية والتأهيلية المعدة لهما مُسبقًا. *لاعبو الفريق يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الفريق فور نهاية مران اليوم؛ لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد.        