الخطيب يقنع فتحي بتأجيل التوقيع للنصر لحين عودته من دبي 

 نجح محمود الخطيب نائب رئيس النادي الأهلي في إقناع أحمد فتحي مدافع الأهلي في تأجيل التوقيع على عقود الانضمام إلى فريق النصر السعودي بعد وصول مفاوضات اللاعب مع إدارة النصر إلى مرحلة متقدمة وكان اللاعب قاب قوسين أو أدنى من الرحيل عن الأهلي بعد انتهاء تعاقده مع الأهلي في يونيو القادم ويحق له التوقيع لأي نادي اعتباراً من يناير الجاري. وتلقى اللاعب اتصال من محمود الخطيب نائب رئيس الأهلي والمتواجد حالياً في الإمارات من أجل استلام جائزة الإبداع الرياضي في إمارة دبي، ونجح خلال الاتصال إقناع اللاعب بالتراجع عن الانضمام للنصر وتأجيل مفاوضاته مع النادي السعودي لحين عودته والجلوس معه للتفاوض حول تجديد تعاقده، خاصة وأن الجهاز الفني أوصى بضرورة التجديد مع اللاعبين التي تنتهي عقودهم هذا الموسم ومنهم فتحي. وكان النصر السعودي قد فتح خط اتصال مباشر مع اللاعب بعد أن فشلت مفاوضات الحصول على خدمات حسام غالي لاعب ليرس البلجيكي بسبب خلافات مادية ليتم نقل المفاوضات مع فتحي. 