بالصور..أسوأ 5 صفقات في الدوري السعودي للمحترفين 

 فشل الكثير من اللاعبين المحترفين في إثبات جدارتهم وقوتهم مع أنديتهم هذا الموسم بالدوري السعودي للمحترفين ، لعدة أسباب أهمها عدم تكيفهم مع أجواء الكرة السعودية وكذلك الإصابات وغيرها . ومثلما كان هناك اجانب مميزين صنعوا الفارق مع أنديتهم هذا الموسم ، ظهر في نفس التوقيت آخرين سيئين ولم يستحقوا التواجد بالأندية السعودية التي دفعت كثيراً لاستقدامهم ولكن لم يظهروا بالشكل المأمول . يرصد في التقرير التالي أسوأ 5 محترفين أجانب في الدوري السعودي خلال الموسم المنقضي: - هيرناني دي سوزا مهاجم برازيلي ، قدم مع فلامنجو مستوى مميز في خط الهجوم ، وجاء إلى نادي النصر بهالة إعلامية في الصيف الماضي ، وبمقابل مادي كبير ، ولكنه لم يقدم أي شيء يذكر على أرض الملعب برفقة كتيبة كانيدا قبل رحيله وقدوم المدرب دا سيلفا بديلاً عنه، ما جعل النصر يبقيه لحين قدوم عروض لإعارته ولكن لم يرغب أحد بشرائه ، ولم يشارك منذ بداية الدور الثاني في التدريبات أو المباريات ، ما جعله يرحل إلى بلاده ويرفع شكوى رسمية ضد النصر. ولم يحضر هيرناني بالشكل الذي كان يأمله الأمير فيصل بن تركي وجماهير النصر رغم منحه الفرصة كاملة بعد تعافيه من الإصابة ، حيث شارك في سبع مباريات بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق وصل إلى 232 دقيقة ، وسجل هدف واحد ، ولم يفعل أي شيء آخر . - جون أنطوي مهاجم غاني ، استقدمه نادي الشباب بعد تألقه الكبير مع الإسماعيلي المصري وتقدمه على سلم ترتيب الهدافين هناك ، ولكنه فشل في اثبات ذاته ، وتقديم المستوى المميز الذي يرضي الشبابيين منذ حضوره في يناير الماضي . خاض أنطوي 11 مواجهة برفقة الشباب ( 6 أساسي ، 5 كبديل ) في الدوري السعودي للمحترفين بمعدل 567 دقيقة، وسجل أربعة أهداف وصنع هدف واحد ، ولكن رغم ذلك لاقى مستواه استياء الجميع في الشباب ، وطالبوا برحيله في السوق الصيفية المقبلة بعد فشله في تقديم نفسه بالصورة المطلوبة في المنطقة الأمامية  - ديدييه ياكونان فشل الدولي الإيفواري الذي قدم مستويات رائعة بالدوري الألماني في المواسم الماضية بإثبات نفسه مع فريق الاتحاد منذ حضوره في الصيف الماضي ، ما جعل الإدارة الاتحادية تستغني عنه في يناير الماضي ليعود مرة أخرى لفريق هانوفر الألماني. وحضر ياكونان صاحب الـ30 عاماً ، في ستة مباريات فقط برفقة الاتحاد بالدوري السعودي للمحترفين ، بمعدل 338 دقيقة ، وسجل هدفين ، وتلقى بطاقة صفراء واحدة . - ماركينيوس جابرييل برازيلي ، يلعب في منطقة الوسط ، ظهر بمستوى متوسط ، رغم منحه الفرصة كاملة سواء من قبل كانيدا أو خورخي دا سيلفا ، لذا كان خارج حسابات النصر ، وقام النادي النصراوي بإعارته لمدة موسم واحد لفريق سانتوس البرازيلي في الميركاتو الشتوي الماضي . وشارك ماركينيوس صاحب الـ24 عاماً ، في 11 مباراة بالدوري ( 9 أساسي ، 2 احتياطي ) بمعدل دقائق 662 دقيقة ، وسجل هدف واحد ضد نجران ، وصنع ثلاثة أهداف أمام نجران والرائد ، وتلقى بطاقتين صفراوين . - جورجيوس ساماراس يوناني دولي شهير يحمل الجنسية الأسترالية ، سبق له اللعب مع أندية شهيرة بأوروبا ، ويعتبر من المهاجمين المعروفين في أوروبا والعالم ، بفضل المستويات الرائعة التي قدمها مع منتخب بلاده في بطولة كأس أمم أوروبا وكذلك المونديال . استقدمه الهلال في يناير الماضي على سبيل الإعارة لتدعيم خطه الأمامي ، بجانب مهاجمه الدولي السعودي ناصر الشمراني ، ولكنه لم يقدم أي شيء يذكر برفقة مواطنه جورجيس دونيس منذ قدومه ، ولن يتم تجديد عقده وسيرحل في السوق الصيفية المقبلة . شارك مع الفريق الهلالي في 5 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين ( 4 أساسي ، 1 احتياطي ) بمعدل دقائق وصل إلى 332 دقيقة ، ولم يسجل أي هدف ، وصنع هدفين فقط ضد الخليج والفتح ، غاب عن بقية مباريات الدور الثاني بسبب الإصابة . 