سالم وسلمان "يطقطقون" على شراحيلي 

 غرد حارس مرمى نادي الهلال العائد من الإيقاف خالد شراحيلي والذي شارك بمباراة فريقه الهلال مع نضيره حطين ضمن مباريات دور ربع النهائي ببطولة كأس ولي العهد والتي كسبها فريقه بثلاثية نظيفة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي التويتر قائلا : الحمد لله على الفوز وألف مبروك لكل الجماهير الهلالية وان شاء الله أكون قدمت اليوم مستوى يرضيكم ) ، إلا أن نجمي الفريق سلمان الفرج وسالم الدوسري علقا على تغريدة شراحيلي بتعليقات مازحة حيث ذكر الأول ( ألف مبروك يا بطل كنت نجم المباراة اليوم) ، ليدخل سالم الدوسري على خط تغريدات زملائه ويعلق بقوله (كان أكثر من نصف الفريق صراحة ) ليعود شراحيلي ويقفل باب التعليقات على زميليه (شكرا لكم المهم المحافظة على التمرين والنوم بدري ). إلا أن إحصائية اللقاء الذي واجه الهلال من خلاله حطين أحد فرق دوري الدرجة الأولى والذي يقبع في مؤخرة الترتيب تؤكد التعليقات المازحة من الفرج والدوسري تجاه شراحيلي ، وتبين أن الضيوف لم يظهروا أي تهديد يذكر على مرمى مضيفهم وبدون أي تسديدة على شراحيلي والذي بقي معظم أوقات المباراة بعيد عن تهديد الخصم تماماً بالإضافة إلى استحواذ الهلال على سبعين في المئة من مجريات اللقاء والتي شهدت تفوق وتسيد واضح للمضيف وفوزه بثلاثية نضيفه . إلا أن تعليقات الفرج والدوسري على زميلهم شراحيلي لم تخلوا من المزاح كونه ذكر في تغريدته أنه تمنى بأن قدم مستوى مرضي للجماهير الهلالية .     