رئيس الشباب: عاتب على جماهير النادي 

 وجه عبد الله القريني رئيس نادي الشباب رسالة عتاب إلى جماهير ناديه. وكان الشباب قد تمكن من الفوز في مباراة الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين بهدفين دون رد على الفتح. وقال القريني من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام أنه عاتب على جماهير الشباب بسبب عدم حضورها مباراة الفريق أمام الفتح. وطالبهم بدعم الفريق خلال الفترة المقبلة لاسيما وأن الفريق ينتظر منهم هذا الدعم من أجل مواصلة السير على درب الانتصارات. وعن غياب أحمد عطيف لاعب الفريق عن المباراة قال القريني أن عطيف من أبناء النادي وأن الإصابة هي سبب ابتعاد اللاعب. ويحتل الشباب المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 14 بفارق تقطتين فقط عن الاتحاد متصدر الترتيب. 