الشلهوب: سياسة التدوير وتعدد النجوم ميزة الهلال 

 قدم قائد الهلال محمد الشلهوب، تهنئته لجماهير فريقه بعد فوزهم على الوحدة مساء الأربعاء، والاستمرار في المنافسة على صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال في تصريحات تلفزيونية: «حققنا ثلاث نقاط مهمة خصوصا أنها جاءت بعد فترة التوقف التي دائما ما تكون أول مباراة تليها صعبة نوعا ما وهذا ما حصل ولكننا استطعنا التغلب على ذلك والخروج بالفوز»، وأضاف: «تراجع الوحدة دفاعيا ساهم في تأخرنا بالتسجيل وكنا نعرف صعوبة هذا اللقاء، ونحمد الله على توفيقه لنا بالفوز». وحول تغير الأسماء في كل مباراة من قبل الجهاز الفني واعتماده على سياسة التدوير قال: «هذه تعتبر ميزة في الهلال بتواجد العديد من اللاعبين المميزين الذين يخدمون الفريق ويساهموا في عدم تأثره بأي غياب». وعن تأثرهم سلبا بضغط المباريات خلال الفترة المقبلة قال: «في كل موسم نواجه الضغط في هذه الفترة التي تعتبر صعبة، ولكن وقفة جماهير تزيل التعب لأنهم سندنا بعد الله وميزة إيجابية لنا ونشكرهم على حضورهم ووقفتهم خصوصا في مباراة الوحدة».   