لاعب الاتفاق "هزاع الهزاع" يدخل في دائرة اهتمام المفاوض الاتحادي 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر قريبة من نادي الاتحاد، أن هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، دخل في دائرة اهتمام المفاوض الاتحادي، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وبحسب المصادر نفسها، فإن الاتحاديين ينوون التعاقد مع الهزاع في حال تعثر صفقة عبد الله السالم مهاجم فريق الفيحاء، الذي فاوضته الإدارة الاتحادية، ولكن اللاعب رفض فكرة الذهاب إلى النادي الغربي مفضلاً عروضًا أخرى منها العرض المقدم من إدارة نادي النصر، ولكن لم يحسم بعد. يذكر أن فريق الاتحاد رمم صفوفه بـ 5 لاعبين أجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية إلى جانب التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين منهم عبدالله العمار قادما من الفتح وياسين برناوي لاعب فريق القادسية.   