الأهلي يستهل دوري جميل بالتعادل سلبيا مع التعاون 

 استهل الأهلي وصيف دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي مشواره في البطولة بالتعادل السلبي مع مضيفه التعاون في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . ولم يشهد الشوط الأول فرصا خطرة لأي فريق وانحصر اللعب في منصف الملعب مع أفضليه للأهلي في الاستحواذ والهجمات . وفي الشوط الثاني تحسن أداء الفريقين وسنحت لهما عدة فرص للتسجيل أخطرها كانت تسديدة مدافع الأهلي محمد عبدالشافي تصدى لها حارس التعاون فايز السبيعي ببراعة، وأخرى للتعاون عن طريق عدنان فلاته تصدى لها قائم الأهلي، لتنتهي بعدها المباراة بالتعادل بدون أهداف. وسيلاقي الأهلي في الجولة الثانية من الدوري الخليج في الخبر الخميس المقبل، فيما يحل التعاون ضيفا على الفيصلي الجمعة. 