«الانضباط» ترفض معاقبة مدرب الأهلي 

 نفى عضو لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ناصر الحمدان صحة ما تردد حول أن اللجنة بالاتحاد السعودي لكرة القدم تلقت في تقرير حكم مواجهة الأهلي والهلال التي جاءت ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين اعتراضات مدرب فريق الأهلي فيتور بيريرا خلال المؤتمر الصحافي بعد المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثل. واستبعد الحمدان بأن يكون تقرير حكم المباراة يتضمن اعتراضات البرتغالي، مبينا أن اللجنة لم تتسلم تقرير المباراة حتى الآن، مرجعا ما ذكر عبر وسائل الإعلام إلى اجتهادات صحفية لا صحة لها. وحول الهتافات العنصرية من جماهير نادي الهلال ضد فريق الاتحاد في لقاء الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، شدد عضو اللجنة بأنهم حتى الآن لم يتسلموا تقرير المباراة ولن يتقرر النظر في القضايا الانضباطية في الوقت الراهن. وحول المواضيع التي ستناقش خلال جلسة اللجنة المقبلة، أكد الحمدان أن اللجنة حتى الآن لم تنظر في تقارير جميع المباريات التي يتم تداولها في الآونة الأخيرة ولم تتضح الحالات التي ستتطرق لها اللجنة خلال الاجتماع المقبل، وأشار إلى أن الاجتماع المقبل لم يحدد حتى الآن مؤكدا أن اجتماعات اللجنة تكون عند وجود المتطلبات وحسب تقارير الحكام بعد نهاية المباريات. وكانت لجنة الانضباط قد رفضت الطلب الاتحادي الخاص بالهتافات العنصرية إلا أن اللجنة بررت رفضها للشكوى بسبب عدم تقديم الشكوى بالوقت المحدد، إلا أن اللجنة بهذا الطلب ستفتح ملف القضية من جديد بعد أن طلبت أمس الأول شريط المباراة الخاص من لجنة الحكام. 