مدرب الفتح: دوري المحترفين أعاد "كويفا" نجمًا في منتخب بيرو 

 أكد مدرب فريق الفتح، البلجيكي يانيك فيريرا، أن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين القوية نجحت في إعادة البيروفي كريستيان كويفا للتألق من جديد وضمان مركز أساسي في منتخب بلاده. وأوضح فيريرا لوسائل إعلام بيروفية، أن كويفا لاعب كرة قدم جيد ووجد ما يستحقه في صفوف المنتخب، وحضر إلى دوري المحترفين من الدوري التركي في وقت صعب، وغائب عن المشاركات وكان قريبا من مغادرة صفوف المنتخب. وأضاف مدرب الفتح أن كويفا عمل بشكل جيد للغاية، وأحيانا أكثر قليلا من بقية اللاعبين، حيث حرص على التواجد بشكل كبير في صالة النادي للألعاب الرياضية أيام الراحة. وتغلب منتخب بيرو على مضيفه الإكوادور في الجولة الثامنة من التصفيات 2 /1، ونجح كويفا في تسجيل هدف الفوز لفريقه، في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. 