"لوشيسكو" يشبه الهلال بليفربول وبايرن ميونخ (فيديو) 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن الفوز الكبير الذي حققه على نظيره العين بخمسة أهداف نظيفة، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 من دوري المحترفين. وقال "لوشيسكو" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "بدأنا المباراة بشكل جيد والهدف المبكر ساعدنا كثيرًا أن ندخل المباراة بثقة أكبر، وأن نقدم أداء جيدًا داخل الملعب.. من الغد أمامنا تحد جديد للمباراة المقبلة وسنقاتل من أجل تحقيق الفوز". وعن الضغوط التي عاشها خلال الفترة الماضية، بتعادله في 4 مباريات وخسارته واحدة، أوضح: "لم أعش أي ضغوط، أنا بعيد جداً عما يدور في الإعلام أو مواقع التواصل الاجتماعي، أركز في عملي فقط". وأشار لوشيسكو: "بعد موسم تاريخي بالنسبة لنا، حققنا خلاله 3 بطولات، طبيعي أن يمر الفريق بهبوط في المستوى، وهذا يحدث في كل أندية العالم، وأقرب مثال على ذلك ليفربول وباريس سان جيرمان وبايرن ميونخ".    #الديوانيهرازفان - مدرب #الهلال :بدأنا المباراة بشكل جيد و الهدف المبكر ساعدنا كثيرًا أن ندخل المباراة بثقة أكبر، و أنا لا أتابع الاعلام ولا أعرف ماذا يقال، وبعيد عن الضغوطات. pic.twitter.com/ej0oSqvSnY
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 9, 2021  