بالفيديو .. أبو تريكة: منتخب الجزائر حول القاهرة إلى عاصمة جزائرية 

 هنأ محمد أبو تريكة نجم الكرة المصرية السابق ومحلل قنوات "بي إن سبورت" المنتخب الجزائري بلقبه الثاني لكأس الأمم الإفريقية. وقال أبو تريكة: "من الأشياء القليلة التي اتفق عليها العرب هو المنتخب الجزائري في هذه البطولة". وأضاف: "منتخب الخضر أعاد كتابة التاريخ بعد اللقب الذي حققه على أرضه في عام 1990 واليوم يكرر هذا الإنجاز ولكن على أرض مصر التي تحولت بالمناسبة إلى أرض جزائرية". وتابع صانع ألعاب الأهلي السابق: "جمال بلماضي صاحب الإنجاز وهو من قاد هذا الفريق وصنعه ووضعه على منصة التتويج". وختم بقوله: "أبارك للجميع... المنتخب الجزائري قدم بطولة ممتازة ويستحق التتويج بإجمالي ما قدمه". وتوج منتخب "محاربي الصحراء" ببطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 عقب الفوز على السنغال 1-0 بهدف سجله بغداد بونجاح في المباراة التي احتضنها إستاد القاهرة. 