إدارة الهلال: بث التجهيزات لـ «ديربي جدة» أثناء مباراتنا تصرف جارح 

 أبدى عبدالرحمن النمر نائب رئيس الهلال، امتعاضه من بث القناة الناقلة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، لمشاهد التجهيز لمباراة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد أثناء مباراة فريقه أمام الخليج التي كسبها بثلاثة أهداف نظيفة، واصفاً اللقطات بالجارحة لجماهير فريقه. وقال النمر في حديثٍ لبرنامج أكشن يا دوري: «المشاهد كانت جارحة لفريق منافس على الصدارة ولقب البطولة، وهذا كان فيه جرح كبير لجمهورنا، والهلال يجب أن يحترم، واللقطات التي تم عرضها لم تكن مهمة فلا هي أهداف أو شيء هام، لا ننوي التقدم بشكوى، ولكن عتبنا وأوصلناه ونرجو عدم التجاوز في المستقبل». ونفى أن يكون غياب مهاجم الفريق ناصر الشمراني بسبب عقوبة داخلية من إدارة النادي، وقال «غيابه كان لسبب فني وليس هنالك سبب آخر، وليس هنالك عقوبة ضد الشمراني، وغيابه عن التدريبات كان بسبب الإصابة». وكانت القناة الناقلة قد بثت لقطات من غرف الملابس ووصول الحكام وفريقي الاتحاد والأهلي إلى استاد الجوهرة عبر شاشة صغيرة مع مجريات لقاء الهلال والخليج. 