بريطانيا ترفض المشاركة في الأولمبياد 

 أوضح هيو روبرتسون رئيس الاتحاد البريطاني الأولمبي، الإثنين، إن بريطانيا مستعدة للسير على خطى كندا وأستراليا والنرويج برفض المشاركة في أولمبياد طوكيو إذا لم تتأجل بسبب فيروس كورونا. وأعلنت كندا واستراليا والنرويج عن عدم المشاركة في الألعاب الصيفية إذا لم تتأجل إلى 2021 بدلاً من إقامتها في موعدها المحدد بين 24 يوليو والتاسع من أغسطس. ويبدو أن قرار التأجيل حتمياً مع إعلان اللجنة الأولمبية الدولية والحكومة اليابانية عن التشاور لمدة شهر بشأن القرار. وقال روبرتسون لمحطة سكاي سبورتس "إذا استمر الفيروس كما تتوقع الحكومة اعتقد أنه لا توجد أي وسيلة لإرسال بعثة أولمبية". وأضاف "أبلغنا اللجنة الأولمبية الدولية بالفعل بأننا لا نرى سبيلا للمضي قدماً في خطط إقامة الأولمبياد في الوقت الحالي وأتوقع أن ننضم إلى كندا واستراليا خلال وقت قريب". وأوضح أن مراكز التدريب لصفوة الرياضيين أغلقت حول البلاد ولا يمكن الاستعداد للمنافسات الأولمبية في بداية يوليو تموز، مضيفا "هناك قضية أخرى تتعلق بالجاهزية لخوض المنافسات الأولمبية في هذا التوقيت". وقال متحدث باسم رئيس وزراء بريطانيا بوريس جونسون إن بلاده تطالب اللجنة الأولمبية الدولية بضرورة اتخاذ قرار حاسم وعلى وجه السرعة للبت في مصير أولمبياد طوكيو 2020. وقال المتحدث للصحفيين عبر دائرة تلفزيونية مغلقة "الرياضيون يواجهون غموضاً كبيراً في الوضع الحالي. "صحة وسلامة الرياضيين وكذلك المشجعين والمسؤولين الذين من المقرر أن يشاركوا في الدورة لابد أن تكون على رأس الأولويات." وتوفي 281 شخصا في بريطانيا بسبب وباء كورونا حتى أمس الأحد وأعلنت الحكومة عن 5683 حالة إصابة مؤكدة معظمها في لندن. 