لاعبو الاتفاق: قادمون للمنافسة .. لاعبو الهلال: علينا تصحيح الأخطاء 

 أعرب هزاع الهزاع لاعب فريق الاتفاق عن سعادته بتحقيق فريقه للفوز على الهلال مساء الجمعة في الجولة رقم 3 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وفاز الاتفاق 2-1 على الهلال مساء الجمعة ليحقق ثاني انتصاراته في دوري جميل للمحترفين. وأشار الهزاع في تصريحات تليفزيونية عقب اللقاء إلى أن الله قد وفق فريقه من أجل الفوز، مضيفاً: "الاتفاق عاد لينافس ونتمنى أن ننافس بشكل أفضل في المواسم المقبلة.". وفي السياق نفسه تحدث زميله علي الزقعان عن اللقاء: "أبارك لجماهير الفريق لقد كانت لدينا العزيمة على تحقيق الفوز ووفقنا الله في قلب النتيجة بالإصرار الذي كان واضحاً.". وأكمل: "تفادينا دخول أهداف في مرمانا في الشوط الأول ولكنهم سجلوا في الشوط الثاني وبعد الهدف الأول نجحنا في استغلال الضغط الذي تعرضوا له ونجحنا في التسجيل.". وعلى الجانب الآخر أكد لاعب الهلال عبدالملك الخيبري أن قلة التركيز بعد الهدف الأول كانت سبب في تلقي الهدف الثاني ومن ثم تلقي الخسارة. وأضاف: "بشكل عام نشعر بالرضا عن الأداء وأهم شيء هو التأقلم مع النتيجة وسنتدارك هذا الأمر مستقبلاً.". من جانبه قال أسامة هوساوي لاعب الهلال أن الاتفاق نجح في استغلال الهجمات القليلة التي أتيحت له بتسجيل هدفين من ثلاث فرص. وأكمل: "أمامنا الكثير من العمل هكذا جاءت الخسارة بمثابة تحذير لنا وعلينا العمل على تصحيح الأخطاء.". واختتم: "الاتفاق فريق محترم ونجحوا في اللعب على الأخطاء.". 