5 رؤساء أندية يضعون سقفاً أعلى لعقود اللاعبين السعوديين.. اليوم 

 يجتمع اليوم خمسة من رؤساء الأندية السعودية في مقر نادي الهلال؛ للاتفاق على فكرة تحديد سقف أعلى لعقود اللاعبين السعوديين المحترفين، بعد طرح الفكرة من الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال. وسيحضر الاجتماع خمسة من رؤساء الأندية، هم "الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، والأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي، واللواء محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد، وخالد البلطان رئيس نادي الشباب، وعبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق"، ولن يكون النصراويون موجودين في هذه الاتفاقية بعد أن أشارت معلومات إلى عدم رغبة المسؤولين النصراويين في تحديد سقف أعلى لعقود اللاعبين السعوديين المحترفين. ويُنتظر أن يتفق الرؤساء الخمسة، الذين سيجتمعون في نادي الهلال، على توقيع معاهدة بين إدارات الأندية الخمسة المجتمعة، ستنص على تحديد رقم مالي معين على أن يكون هو السقف الأعلى لعقود اللاعبين السعوديين المحترفين، دون الدخول في مزايدات بينهم. وكان الأمير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد بارك هذه الفكرة، وذلك عندما قال في المؤتمر الصحفي الذي عقده قبل نحو أسبوعين من الآن: "أنا مع هذه الخطوة، وأشجعها بقوة، ولكن لا بد أن نناقش الموضوع بشكل كبير؛ إذ ربما يؤدي ذلك إلى ذهاب اللاعبين المميزين إلى الدول الأخرى".    