صورة .. دهشة اتحادية من استقبال “جمجوم” للملياردير العالمي “بيل جيتس”..! 

 أبدت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي دهشتها من استقبال نائب رئيس الاتحاد السابق، المحامي عادل جمجوم، للملياردير الشهير “بيل جيتس”، مؤسس منظمة بيل آند ميلندا غيتس الخيرية والرئيس السابق لشركة مايكروسوفت، وذلك لدى وصول جيتس إلى جدة . وتساءل الاتحاديون عن سر استقبال جمجوم للملياردير العالمي، لاسيما وأن الإثنين لا يجمعهما أي قواسم مشتركة . هذا ويلتقي “جيتس” مع الإعلاميين في جدة يوم الأربعاء المقبل، حيث يتناول عدداً من المواضيع منها أمور تتعلق بالصيرفة الإسلامية وسيستمع إلى أسئلة عدد من الصحفيين المدعوين إلى اللقاء . وسيكون لقاء غيتس بالإعلاميين السعوديين في قصر الشرق “والدروف أستوريا” كقابل فندق هليتون جدة .    