تيسير لأطباء الأخضر: إصابتي ليس لها علاقة بـ «الإبرة» 

 كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن تيسير الجاسم لاعب فريق الأهلي والمنتخب السعودي، هاتف الجهاز الطبي للأخضر صباح أمس، مؤكداً أن لا علاقة له بالبيان الصحافي الذي أصدره ناديه أمس الأول. وبينت المصادر أن الجاسم أكد للجهاز الطبي أنه لم يشتك من الألم في الركبة اليسرى، وأن إصابته في عضلة الفخذ الأمامية ولا علاقة لها بالإبرة الزيتية. من جهته، أكد لـ "الاقصادية" مصدر طبي أن الإبرة التي حقن بها خاصة بزيادة اللزوجة في مفصل الركبة، وقال "هناك أربع لاعبين آخرين يمثلون المنتخب السعودي في الوقت الحالي تلقوا الإبرة نفسها في مواضع مختلفة منها مفصل الكاحل والكتف وأيضا الركبة". وزاد "التاريخ الطبي الخاص بالجاسم يؤكد أنه يتلقى الإبرة بشكل مستمر، وعند بداية معسكر الأخضر حان موعدها، لذلك تم إعطاؤه لها ولو لم ينضم لمعسكر الأخضر لأخذ الإبرة نفسها في ناديه". وشدد المصدر الطبي على أن جميع المراجع العلمية والدراسات أثبتت أن الإبرة الزيتية ليس لها أي مضاعفات أو أعراض جانبية، وقال "من المثير للاستغراب أن يربط الأهلي إصابة عضلة الفخذ بالإبرة، وأن اللاعب عانى الألم في الركبة بعد حقنه، لأن من المستحيل صمته على الألم، وحتى المدرب الهولندي مارفيك لن يقبل أن يشرك لاعباً مصاباً، ولا سيما أن الخيارات عديدة أمامه". واستغرب المصدر الطبي من بيان الأهلي الذي كشف عن حقن اللاعب بالإبرة في ركبته، وقال "للأسف إنهم اخترقوا خصوصية الجاسم وكشفوا عن معلومات طبية خاصة يفترض ألا يعلم بها أي أحد". وزاد "الجاسم سيلعب تحت ضغط كبير، وبالتأكيد الكشف عن حاجته للإبره سيحرجه أمام الآخرين". من جهتها، قالت إدارة النادي الأهلي في بيانها، "احتوت الفقرة الأولى في بيان الأخضر على تناقض غريب، حيث جعلوا من إصابة اللاعب إصابة مزمنة، وهي شائعة بين لاعبي كرة القدم، ما يعني أن معظم اللاعبين لديهم إصابات مزمنة وهذا ما ينافي الواقع، كما أن ذات الفقرة ذكرت أن اللاعب يأخذ حقنة كل ستة أشهر وهذا ما أنكره بجانب طبيب النادي، حيث لم يأخذ حقنا زيتية في مسيرته الرياضية سوى مرة واحدة فقط قبل إبرة الأخضر وهذه أحد ادعاءات إدارة الأخضر على لاعب ارتبط اسمه معه قبل 12 عاما لم يتخلف فيها عن تلبية نداء الوطن، كما أنه من أكثر اللاعبين حرصا على أداء واجباته تجاه وطنه وناديه". وأضافت، "يدعي البيان أن اللاعب لم يشكُ إطلاقا قبل أو بعد إعطائه الإبرة، حيث كان هناك تورم في موضع الركبة بعدها تحديدا، ثم إنه كيف تُعطى حقنة دون شكوى اللاعب من آلام! والأدهى من ذلك أنه بعد إعطائه إياها في ظهيرة أول يوم تدريبي تم إشراكه في التمارين المسائية، علما أن الحقن الزيتية بجميع أنواعها يجب أن يعطى اللاعب فيها راحة تصل إلى ثلاثة أيام. 