مدافع روسيا: المنتخب السعودي خطر.. ولن يكون سهلاً 

 أكد الدولي الروسي أندريه سيمينوف، أن مباراة بلاده امام المنتخب السعودي في افتتاح كأس العالم بعد 8 أيام مؤكدًا انهم يملكون العديد من المهارات الفردية والجماعية، واسلوب اللعب الصعب. واضاف سيمينوف في تصريحات بثها Ria News الروسي انه شاهد مباراة المنتخب السعودي مع إيطاليا وشاهد مهارات المنتخب السعودي مؤكدًا أن المدرب الروسي سيعمل على الحد من خطورتهم. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي سيواجه منتخب ألمانيا يوم الجمعة المقبل في اخر مباريات الصقور الخضر ضمن الاستعدادات لكأس العالم. 