بـ36 مليون ريال.. توقيع عقد رعاية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 وقع رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، رئيس رابطة دوري أندية الدرجة الأولى، مسلي آل معمر، عقد رعاية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى مع إحدى شركات السفر، بقيمة 36 مليونا لمدة ثلاث سنوات. وأوضح آل معمر أن قيمة العقد تُعد الكبرى في تاريخ دوري أندية الدرجة الأولى، حيث وصلت إلى 36 مليون ريال، مقسمة على ثلاثة أعوام، بواقع 12 مليونا للعام الواحد، على أن يوضع شعار الشركة على قمصان أندية الدرجة الأولى والملاعب. وأضاف أن تلك الرعاية دليل على أن البيئة الرياضية أصبحت جاذبة ومغرية للقطاع الخاص، فيما عُقد اجتماع في جدة، بحضور رؤساء عدد من الأندية، لمناقشة نصيب الأندية من قيمة تلك الرعاية. 