المقرن يحسم موقفه من رئاسة النصر بشكل نهائي 

 حسم رئيس الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، مقرن المقرن، موقفه النهائي من الترشح لرئاسة نادي النصر. وكتب المقرن عبر حسابه الرسمي على "تويتر": ‏"تمنياتي لجميع المرشحين لرئاسة نادي النصر بالتوفيق ومستمر برئاستي للاتحاد السعوي للريشة الطائرة". وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم الإثنين الماضي وحتى يوم الجمعة.    تمنياتي لجميع المرشحين لرئاسة نادي النصر بالتوفيق ومستمر برئاستي للاتحاد السعوي للريشة الطائرة.
 — مقرن المقرن (@Almogren_MM) March 25, 2021  