الاقبال الضعيف يؤجل اقامة الجمعية العمومية للاتحاد 

 أوضح مكتب الرئاسة العامة برعاية الشباب بجدة بأن الإقبال الضعيف على الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب مجلس ادارة جديد لنادي الاتحاد, أدى إلى تأجيل الانتخابات لما بعد اسبوعين. وتم فتح صناديق الاقتراع ظهراً واستمرت حسب الأنظمة واللوائح حتى الساعة السابعة مساء. ولم يكتمل نصاب أعضاء الجمعية العمومية الناخبين حيث تم تأجيل الجمعية، كما سيتم سريان القرار الصادر من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بعدم إجراء أو توقيع عقود من قبل رئيس النادي الأستاذ ابراهيم البلوي حتى يكتمل نصاب المجلس الإداري. 