التعاون يُعلن تكفل "القاسم" بمعسكر مواجهة القادسية في الكأس 

 أعلن نادي التعاون، مساء اليوم الأحد، تكفل الرئيس السابق محمد القاسم بمعسكر الفريق استعدادا لمواجهة القادسية في ربع نهائي كأس الملك، الإثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. ويسعى التعاون للفوز على القادسية والتأهل لنصف نهائي كأس الملك ومحاولة تكرار إنجازه التاريخي في موسم 2018-2019 حين توج بلقب الكأس على حساب الاتحاد 2-1. وترك القاسم منصب رئيس النادي، بعدما استمر لمدة 8 أعوام حقق فيها الفريق برفقته لقب كأس الملك إضافة إلى مشاركته في منافسات دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه موسم 2017. 