النصر يوضح حقيقة التعاقد مع الجزائري رفيق حليش 

 كشف نادي النصر حقيقة ما تم تداوله حول وجود مفاوضات مع المدافع الجزائري الدولي رفيق حليش لضمه في الموسم المقبل. وقالت قناة الكأس القطرية عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم (الجمعة): "إن نادي النصر نفى رسمياً حدوث أي مفاوضات للتعاقد مع المدافع الجزائري رفيق حليش". يشار إلى أن تقارير إعلامية كانت قد أشارت إلى اقتراب المدافع الجزائري الدولي صاحب الـ 29 عاما من الانتقال لنادي النصر لتدعيم صفوفه الموسم المقبل، وهو ما نفته إدارة النادي. 