"هزازي".. مباراتي أمام "الاتحاد" كانت الأصعب في حياتي 

 بارك اللاعب "الشبابي" الحالي نايف هزازي، اللاعب السابق في صفوف "الاتحاد"، لجماهير ناديه السابق بمناسبة فوزهم على ناديه الحالي "الشباب" بأربعة أهداف لهدف، في افتتاحية مباريات الفريقين في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. اللاعب غرّد منذ قليل على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي قائلاً: "أبارك ﻷخواني ﻻعبي الاتحاد وجماهير العميد الفوز، وحظ أوفر لنادي الشباب وجماهيره. كانت أصعب مباراة في حياتي أني ألعب ضد النادي اللي تربيت فيه". وكشف اللاعب عن أنه سيحلُّ اليوم ضيفاً على الزميل الإعلامي مصطفى الأغا عبر برنامج "صدى الملاعب"، والذي يُبث عبر شاشة الـmbc؛ وذلك للحديث عن انتقاله من الاتحاد للشباب، وتأثير الهزيمة الأولى للشباب في الدوري على الفريق الذي يتأهب لإياب الدور ربع النهائي الآسيوي أمام كاشيوا الياباني. 