تقارير تكشف سبب إلغاء ودية الأهلي والوحدة 

 أفصحت تقارير صحفية عن سبب إلغاء المباراة الودية بين النادي الأهلي ونادي الوحدة، التي كان من المقرر إقامتها مساء أمس (الإثنين)، ضمن تحضيرات الفريقين استعدادًا لاستئناف الدوري. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الاقتصادية" أن المدير الفني لفريق الأهلي لكرة القدم الأول، الصربي فلادان ميلويفيتش، فضل إلغاء المباراة الودية بقرار منه. وبينت أن قرار فلادان جاء رغبة منه في تصحيح كثير من الأخطاء الفنية التي صاحبت الوديات الثلاث السابقة للفريق، وذلك في ظل اقتراب عودة المنافسات المحلية والخارجية. 