السومة يقود الأهلي أمام الرائد 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة الختامية من بطولة الدوري. وجاء التشكيل الذي أعلنه فلادان لمباراة الرائد كالتالي: حارس مرمى محمد العويس. خط الدفاع: عبدالله حسون، معتز هوساوي، عبدالباسط عندي، حسين عبد الغني. خط الوسط: إلفيس ساريتش، محمد المجحد، علي الأسمري، سلمان المؤشر، عبدالرحمن غريب. مهاجم: عمر السومة. ويدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 47 نقطة بفارق نقطة عن الرائد صاحب المركز الخامس. 