هيجيتا سعيد بردود الفعل .. وكانافارو يحتفل على انستجرام ( صورة ) 

 أكد خوزيه ريني هيجيتا حارس المرمى الكولومبي المعتزل ومدرب حراس المرمى بفريق النصر والمدير الفني المؤقت للفريق في مباراة الخميس أمام الوحدة عن سعادته الكبيرة بسبب ردود الفعل على اداء الفريق بالمباراة التي اقيمت ضمن لقاءات الجولة الخامسة من الدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال هيجيتا عبر تغريدة نشرها الحارس الاسطوري للمنتخب الكولومبي صاحب حركة العقرب الشهيرة على موقع "تويتر" : "حان الوقت لتقديم الشكر لكم جميعًا لقد قرأت كل ما كتبتوه، شكرًا". وفي الوقت نفسه احتفل الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني الجديد للفريق بنشر صورة له على تطبيق نشر الصور "انستجرام" وهو يحمل شال فريق النصر. جدير بالذكر أن المباراة كانت قد انتهت بفوز فريق النصر بهدفين مقابل لا شيء.  