لماذا لم يُمنح الاتحاد فرصة تأجيل للحصول على الرخصة الآسيوية؟.. رئيس لجنة التراخيص يجيب (فيديو) 

 أوضح رئيس لجنة تراخيص الأندية، محمد السليم، سبب عدم منح نادي الاتحاد فرصة تأجيل للحصول على الرخصة الآسيوية. وكشف السليم في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" أن لجنة التراخيص كانت مرتبطة بمواعيد محددة وملزمة. وأضاف السليم أن هناك مدة 4 أيام منذ صدور القرار، متاحة لأي نادٍ للاستئناف على القرار، وللظروف التي حدثت من فيروس كورونا وتأجيل صدور القرار مرتين في هذا الموسم تقلصت مدة الاستئناف ليومين، خاصة أنه لم يحدث شيء قهري يستدعي التأجيل. وشدد السليم على أن مواعيد لجنة التراخيص محددة لدى كل الأندية وعلى الجميع تحقيق المعايير المطلوبة في مواعيدها.    "تركي العجمة" يسأل رئيس لجنة تراخيص الأندية: لماذا لم يتم منح #الاتحاد فرصة تأجيل للحصول على الرخصة الآسيوية؟@TurkiAlajmah#كورة_روتانا pic.twitter.com/POrhhTcl0t
 — برنامج كورة (@korarotana) November 18, 2021  