رئيس الوحدة يكشف حقيقة انتقال عواجي إلى الهلال 

 نفي هشام مرسي رئيس نادي الوحدة السعودي، ما اثير مؤخرا من أنباء حول انتقال اللاعب علي عواجي إلى صفوف الهلال، خلال السوق الشتوية الحالية. وأفادت تقارير إعلامية بدخول الهلال في مفاوضات من أجل التعاقد مع عواجي على سبيل الإعارة. وقال مرسي في مداخلة إذاعية: "كانت لدينا تحفظات على بعض الأخطاء الفنية قبل وصول المدرب خير الدين مضوي، والفريق شهد تحسن كبير في أداءه بعد قدومه". وأضاف: "اطمئن جمهور الوحدة بأنه ليس لدينا أي توجه لبيع عقد اللاعب علي عواجي، وكل الأحاديث التي تدور حوله هدفها التشويش على الفريق". واختتم تصريحاته: "قدمنا عرضا رسميا لمعتز تمبكتي لتجديد عقده قبل دخوله الفترة الحرة، وطلبنا من المدرب أن يمنحه الفرصة للعب ولكنه فضل المغادرة". 