الانضباط ترفض احتجاج العدالة على الاتحاد 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر خاصة أن لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي رفضت الاحتجاج الذي تقدمت به ادارة نادي العدالة بخصوص تسجيل نادي الاتحاد لـ 8 لاعبين أجانب في قائمته الرسمية للمباراة. وأشارت ذات المصادر إلى أن الاحتجاج تم قبوله شكلاً ورفضه موضوعاً من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي، مشيرة إلى أن نادي الاتحاد لم يرتكب أي خطأ في تسجيل لاعبيه الاجانب وأن تسجيلهم سليم ونظامي. وكان نادي العدالة تقدم باحتجاجه بعد نهاية مباراته أمام الاتحاد في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة وانتهت بالتعادل السلبي. 