الصرامي لـ ”الهلال ” :الشمراني يستحق معاملة أفضل 

 وجه الإعلامي سعود الصرامي، رسالة لنادي الهلال بعد سوء معاملته لمهاجم الفريق ناصر الشمراني. وكتب الصرامي على صفحته الرسمية على موقع تويتر: “ الزلزال يستحق معاملة أفضل.. سجل للهلال أكثر من 134 هدف.. فاز بجائزة أفضل لاعب في آسيا2014.. قاد الأزرق لتحقيق عدد من البطولات لا تعطلوا موهبته.؟! ” . وأضاف: “ رغم الخسائر المالية الفادحة لشراء بطاقته الدولية.! إدارة الهلال سهلت مغادرة بونتيني لفريق ولفرهامتون بمبلغ زهيد؟ وعطلت إنتقال الزلزال ناصر.! ” . وقرر رامون دياز مدرب الهلال استبعاد ناصر الشمراني من حساباته عقب عودته من رحلة اعارة قصيرة في الدوري الإماراتي دامت قرابة الستة أشهر 