الأهلي «طرب».. وأنا من مجانينه 

 حالة من العشق الاستثنائية يعيشها المشجع التسعيني (عيضه قليل الذويبي).. احد سكان مدينة الطائف.. فكل اركان البيت وزواياه تدل على ان الهوى (اهلاوي). «عكاظ» التقت بالعم عيضه الذي ظهرت صورته في مدرجات مباراة الاهلي مع نجران في الشرائع.. وتناقل الجمهور الرياضي صورته.. ووجدناه مختلفا عن جماهير اليوم كليا، لا يهمه شيء سوى الاهلي متى يلعب.. يفرح لفوزه، ويحزن لخسارته، وفي كل الحالات يعشقه. لا يهمه كل ما يقال ولا المؤامرات، ولا اي شيء.. فالاهلي عنده كما قال «طرب».. يقول العم عيضه: «انا واحد من المجانين في عشق الاهلي، واتذكر جيدا دابو واحمد صغير، والحارس المترو.. ولا اعرف الديموقراطية في التشجيع، فالجميع هنا اهلاوي حتى زوجته ام يوسف، ولا يقبل غير ذلك». ويضيف: «لم اكن اتوقع كل هذا بسبب حضوري لمباراة، فأنا عاشق قديم، والعشق لا يعترف بالعمر»، مشيرا الى ان الجميع التقطوا معه صور سيلفي في الملعب. ووجه العم عيضه رسالة لجماهير الاهلي قائلا: يا مجانين دوركم الحضور، وتشجيع الفريق، فحب الاهلي انتماء، احضروا وصفقوا حتى آخر دقيقة، فهذا دوركم، ولا يهمنا الدوري او غيره، فالاهلي عشق ونحن مجانينه، فنحن نفرح بالاهلي، والاهلي دائما يفرحنا، وسيظل كذلك. وفيما اجلت ادارة الاهلي تكريمه بسبب تأجيل الجولة السابعة،، من المتوقع تكريمه في لقاء الديربي امام الاتحاد في ملعب الجوهرة يوم الاحد 22 نوفمبر.. وهنا يقول العم عيضه (شيخ المشجعين الاهلاويين) عن لقاء الديربي: الاهلي سيلحق الاتحاد بالنصر، فالاهلي يعيش افضل حالاته، وتوقع فوز الاهلي بـ3 اهداف مقابل هدف للاتحاد. وكانت ادارة الاهلي قد توصلت للمشجع الاهلاوي المسن بعد تناقل صورته في المدرج، واكدت عزمها تكريمه في ملعب الجوهرة كوفاء منها لهذا المشجع. 