الكشف عن التفاصيل المالية لصفقة فينسنت أبو بكر 

 أفادت مصادر بأن الوافد الكاميروني الجديد على صفوف النصر، فينسنت أبو بكر سيتقاضى أربعة ملايين و900 ألف يورو في العام الواحد إضافة إلى مقدم العقد. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الوافد الكاميروني الجديد على صفوف النصر سيتقدم قائمة فريقه الآسيوية التي ستواجه تراكتور الإيراني في دور الـ16 في سبتمبر المقبل. وكان نادي النصر، قد أعلن مساء يوم أمس (الثلاثاء)، التعاقد رسمياً مع المهاجم الكاميروني، في صفقة انتقال حر لمدة 3 سنوات، بداية من الموسم المقبل. 