صحيفة بروفية تهاجم مدرب الهلال بسبب مشاركة كاريلو أمام التعاون 

 فتحت صحيفة بيروفية الناري على مدرب الهلال رازفان لوشيسكو ،بعد مشاركة أندريه كاريلو في اللحظات الأخيرة أمام التعاون، ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وعلقت صحيفة "elfutbolero" البيروفية، على تأخر مشاركة كاريلو في الدقيقة 91، حيث وصفت وضع اللاعب مع النادي بالسيء. وأشارت إلى أن ما يعيشة كاريلو ربما يجعله قريب من الرحيل عن النادي والعودة إلى أوروبا أو الانتقال إلى الدوري الأرجنتيني من بوابة ريفربليت أو بوكا جونيورز. وخاض كاريلو مع الهلال حتى الآن في 13 مباراة بجميع المسابقات، سجل خلالها 3 أهداف وصنع 1.   