رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم : نرفض الإساءة للمنتخب السعودي 

 أكد رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبدالخالق مسعود أن اتهام بعض الحسابات عبر مواقع التواصل الاجتماعي «تويتر» والقنوات الإعلامية العراقية للمنتخب السعودي بأنه منتخب دواعش مرفوض تماما، مؤكدا أن العلاقات بين الشعبين السعودي والعراقي أخوية ومتينة. وقال مسعود لـ «عكاظ» لا يمكن أن نصف منتخبا سعوديا شقيقا بمنتخب داعش، ونرفض رفضا قاطعا لأي قنوات تسيئ للمنتخب السعودي الشقيق، فالرياضة أولا وأخيرا حب واحترام. وزاد، المنتخب السعودي للشباب منتخب شقيق ونتمنى التوفيق له في كأس العالم وتربطنا علاقات طيبة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأبدى عدد من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي استياءهم من إطلاق تغريدات عبر حساب غير رسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) حمل اسم (قناة العراقية) وصف فيها منتخب المملكة بـ«منتخب الدواعش» في المباراة التي أقيمت أمس الأول بين منتخبي المملكة والعراق ضمن مباريات دور الثمانية لكأس آسيا للشباب والتي تحتضنها مملكة البحرين. «عكاظ» تواصلت مع الإعلامي كريم حمادي الذي يعمل مديرا للبرامج الإخبارية في القناة العراقية والذي قال ‏«التوجيهات لدينا بعدم التجاوز على أية جهة أو دولة، والصفحة التي أساءت للمنتخب السعودي مزورة. 