"الاتفاق" يستعد لـ"الفتح" بـ"مران لياقي تكتيكي" 

 واصل فريق الاتفاق، اليوم (الجمعة)، تدريباته الإعدادية تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب النادي الرديف. واشتمل التدريب على التمارين التحضيرية للعضلات والتي أُجريت في الصالة الرياضية بالنادي ثم أدى اللاعبون تمارين لياقية في الملعب الرديف. وبعد ذلك قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وخاض الفريق بعد ذلك مناورة تكتيكية على كامل الملعب قبل أن يُختتم المران بمناورة من لمستين على ثلث الملعب. ويأتي ذلك تحضيراً لمواجهة الفتح ضمن منافسات جولة قمة الرياض لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 