الهلال يقترب من الحافظ ويستغني عن نامي والحارثي 

 اقترب مدافع المنتخب السعودي، المحترف في الدوري البرتغالي، عبدالله الحافظ لاعب نادي باسوش دي فيريرا البرتغالي من ارتداء قميص الهلال خلال الفترة المقبلة.  وأشارت تقارير صحفية إلى أن المفاوضات شهدت تقدماً كبيراً، بعد أن منح اللاعب موافقته المبدئية لإدارة الهلال نظرا لضعف العروض المقدمة له من أندية أوروبية.  وفي نفس السياق تنوي الإدارة الهلالية الاستغناء عن خدمات اللاعبين سعد الحارثي، ومحمد نامي، وحسن خيرات، نظرا لقلة مشاركتهم مع الفريق ورغبة من الإدارة بتعزيز صفوف الزعيم الموسم المقبل بلاعبين محليين أكثر فاعلية الجدير بالذكر أن الحافظ يغيب تماماً عن المشاركة مع فريقه البرتغالي والذي يقدم موسم استثنائي في بطولة الدوري ويحتل حالياً المركز الثالث في ترتيب البطولة وهو المركز الذي يؤهله للعب في البطولات الأوروبية. 