عضو شرف النصر السعودي ينتقد إهدار الفرص أمام الفيصلي 

 انتقد عبد الله العجلاني عضو شرف نادي النصر لاعبي الفريق السعودي، بسبب إهدار العديد من الفرص السهلة، خلال مباراة اليوم أمام الفيصلي بالجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وكان النصر قد فاز بالمباراة بنتيجة 2-1 بصعوبة بالغة، بعد التأخر بهدف لويزينهو، قبل أن يرد بهدفين عن طريق الكرواتي إيفان توميتشاك ونايف هزازي. وكتب العجلاني على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك لكل النصراويين. 3 نقاط مهمة في مسيرة الدوري". وأضاف: "الليلة كان فيه هبوط في مستوى أكثر من لاعب وإهدار فرص بشكل غريب". 