التمياط: الاحتراف الأوروبي سيطور الكرة السعودية 

 اعتبر نواف التمياط نائب رئيس اتحاد كرة القدم السعودي، أن الموسم المنتهي كان استثنائيا في تاريخ كرة القدم في بلاده، على جميع الأصعدة، خاصة القرارات التي شهدتها الساحة الكروية . وتوقع التمياط في حديث تليفزيوني أنه مع احتراف اللاعب السعودي في أوروبا، ستصل الكرة في بلاده إلى مكانة متقدمة. وقال التمياط إن تجربة احتراف اللاعبين السعوديين في الليجا الأسبانية جيدة، مشيراً إلى أن الإعلام ركز فقط على يحيى الشهري وفهد المولد و سالم الدوسري ، وتركوا لاعبين تألقوا واستفادوا من هذه التجربة أمثال عبدالله الحمد وجابر عيسى ونوح الموسى. وتابع: من هنا تأتي اهمية المبادرات والتجارب، وطبيعي ان تكون هناك سلبيات وايجابيات، ولكن مع التوسع في خروج اللاعبين السعوديين للاحتراف الخارجي، وفي كل الدوريات الأوربية وليس في بلد واحد فقط، فان الفائدة ستكون كبيرة للكرة السعودية. 