بالفيديو.. حكم يستعرض مهاراته الكروية في مباراة حسم الدوري البولندي 

 شهدت الملاعب البولندية لقطة طريفة للغاية في مباراة حسم لقب الدوري، الذى تُوج به فريق ليجيا وارسو بعد فوزه بثلاثية نظيفة على فريق بوجون في المباراة التي جمعتهما أمس الأحد ضمن الجولة الأخيرة من الموسم، وهى اللقطة التي كان بطلها الحكم المساعد. لاعب ليجيا وارسو ذهب لتنفيذ ركلة ركنية ولكنه فوجئ بالحكم المساعد يستعرض مهاراته بالكرة ببراعة شديدة، ليندمج معه ويتبادل معه مهارات الكرة، أمام الجماهير التي تفاعلت كثيراً معهما وظلت تهتف لهما. وتوج ليجيا بلقب الدوري للمرة 12 في تاريخه، بعدما رفع رصيده لـ 43 نقطة، مستفيداً من تعثر ملاحقه بياست جليويس وهزيمته أمام زاجليبى لوبين بهدف نظيف، وتوقف رصيده عند 40 نقطة. 