الاتحاد يلغي المعسكرات ويواجه الهلال 

 ألغت إدارة نادي الاتحاد فكرة المعسكر الخارجي للفريق الأول لكرة القدم وقررت مواصلة التدريبات بجدة، لحين انطلاقة البطولة الدولية في مدينة تبوك في الثاني من شهر أغسطس المقبل، التي تقرر أن يشارك فيها الفريق. وأكد نائب رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن لـ"الرياضية" أنهم قرروا البقاء في جدة لضيق الوقت قبل انطلاق الموسم الجديد إلى جانب عدم جدوى المعسكر الخارجي في ظل افتقادهم للاعبين الدوليين المرتبطين مع المنتخب. وقال: "نسعى للاستفادة من مبالغ المعسكر في سداد الديون المتراكمة على النادي". وسيلعب الاتحاد في البطولة الدولية الودية بمدينة تبوك مع فريق الهلال السوداني في الثاني من أغسطس المقبل ويلتقي الوحدات الأردني في الرابع من الشهر ذاته. ومن جهة أخرى رضخ مدرب الاتحاد بيتوركا للشروط القاسية التى فرضتها عليه الإدارة وقرر الاستمرار في العمل مع الفريق مستغنياً عن ٦ من معاونيه على أن يتسلم مهمة الإشراف على الفريق ابتداءً من اليوم. 