هرناني يعود إلى النصر .. وديسيلفا يشعل المران بخروج المغلوب 

 واصل فريق النصر مساء اليوم السبت تدريباته اليومية على ملعب معهد إعداد القادة وذلك في إطار البرنامج التدريبي المعد والمحدد من قبل الاتحاد السعودي لأندية العاصمة الرياض بسبب إجراءات الصيانة على ملاعبها لتكون جاهزة لاستقبال تدريبات المنتخبات المشاركة في دورة كأس الخليج خليجي ( 22 ) . وبدأ مران النصر بتدريبات متنوعة تختص بالجوانب اللياقية تلاها بعض التدريبات التكتيكية والتي تعتمد على اللعب من لمسة واحدة واستغلال المساحات ثم قسم الأوروجوياني خورخي ديسلفا اللاعبين لثلاث مجموعات بحيث تلعب مجموعتين مناورة كروية على نصف الملعب ومن يسجل أولاً يقابل المجموعة الثالثة لتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها وشارك في تدريب اليوم اللاعب البرازيلي هيرناني بعد أن منح إجازه استثنائية من الإدارة لظروفه العائلية . وكان حراس المرمى الثلاثة عبدالله الشمري وحسين شيعان ومتعب شراحيلي قد خضعوا لتدريبات مكثفة تحت إشراف مدرب الحراس الكولمبي رينيه هيجيتا 