"السماري" يكشف عن ميزة ينفرد بها الهلال عن باقي فرق الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري، عن الميزة التي ينفرد بها الهلال عن باقي فرق الدوري. وكتب السماري عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "ميزة ينفرد بها الهلال، البطولات تلاحقه وهو يهرب منها". وتعادل الهلال، مساء أمس الأول، أمام نظيره الباطن، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري المحترفين. ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 52 نقطة ويسعى للفوز على الأهلي في المباراة المقبلة ليواصل مسيرته لتحقيق لقب الدوري. 