أستراليا تتأهل للتصفيات كأس العالم بعد الفوز في تايلاند 

 استعاد المنتخب الأسترالي لكرة القدم اتزانه سريعا وحجز مكانه في المرحلة النهائية بتصفيات آسيا المؤهلة لنهائيتات كأس العالم 2014 بالبرازيل اثر فوزه الثمين 1/صفر على مضيفه التايلاندي اليوم في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات الدور الثالث بالتصفيات.  ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى 12 نقطة من خمس مباريات خاضها في المجموعة الرابعة بهذا الدور من التصفيات ليضمن التأهل بغض النظر عن مباراته الأخيرة في المجموعة والتي يستضيف فيها المنتخب السعودي في نهاية فبراير المقبل.  وأصبح المنتخب الأسترالي رابع المتأهلين للمرحلة النهائية بالتصفيات بعدما حجزت منتخبات الأردن واليابان وأوزبكستان مقاعدها في المرحلة النهائية قبل مباريات هذه الجولة. وكان المنتخب الأسترالي بحاجة إلى نقطة التعادل فقط ليضمن التأهل ولكنه حقق الفوز في مباراة اليوم ليضمن أيضا الاحتفاظ بصدارة المجموعة بغض النظر عن نتائج باقي مباريات المجموعة.  