كريستيانو رونالدو يتخذ قرارا نهائيا بالرحيل عن ريال مدريد 

 كشفت صحيفة "ريكورد" البرتغالية أن قائد منتخب البرتغال الأول لكرة القدم، كريستيانو رونالدو، قرر الرحيل عن ناديه ريال مدريد الإسباني. "رونالدو يرحل عن ريال مدريد"، كان هذا هو عنوان الصفحة الرئيسية من الصحيفة البرتغالية التي أشارت أيضا إلى أن قرار اللاعب "لا رجعة فيه". وأفادت "ريكورد" أن السبب وراء قرار رونالدو هو أن رئيس ريال مدريد، فلورينتينو بيريز، لا يرغب في تحسين شروط عقد اللاعب. ويمتد تعاقد رونالدو (33 عاما) الحالي مع النادي الملكي حتى عام 2021 . ومن جانبها، أشارت صحيفة "ماركا" الإسبانية إلى أن المدير العام لريال مدريد، خوسيه أنخيل سانشيز، اجتمع قبل أيام قليلة مع وكيل أعمال اللاعب البرتغالي، خورخي مينديز، ليخبره بأن ناديه ليس مستعدا لقبول طلباته. وانضم رونالدو إلى صفوف ريال مدريد في عام 2009 بعد أن دفع الأخير 96 مليون يورو لمانشستر يونايتد الإنجليزي. وفاز المهاجم البرتغالي مع ريال مدريد بأربعة ألقاب في بطولة دوري أبطال أوروبا، ثلاث ألقاب منها متتالية، كما فاز بأربع من أصل خمس كرات ذهبية حصل عليها طوال مسيرته وهو بين صفوف النادي الإسباني، الذي أصبح هدافه التاريخي وبعد أن توج بلقبه الأخير في بطولة دوري أبطال أوروبا في 26 أيار/مايو الماضي، ألمح رونالدو إلى إمكانية رحيله عن ريال مدريد، حيث قال: "التواجد في ريال مدريد كان أمرا رائعا للغاية، خلال الأيام القادمة سأقوم بالرد على الجماهير الذين وقفوا بجانبي". ولكن في اليوم التالي منح رونالدو أملا لجماهير ريال مدريد عندما وجه لهم خطابا خلال احتفالات الفريق بالتتويج بلقب دوري الأبطال. وقال رونالدو آنذاك: "أشكركم على كل شيء، سنتقابل في العام القادم". وأثار رونالدو الشكوك حول مستقبله مع ريال مدريد في العام الماضي أيضا، عندما نشرت صحيفة "بولا" البرتغالية في 16 حزيران/يونيو 2017 خبرا مفاده أن نجم المنتخب البرتغالي قرر الرحيل عن ريال مدريد، ولكنه قرر البقاء في النهاية. وطبقا لما ذكرته بعض من وسائل الإعلام، طالب رونالدو إدارة ريال مدريد بتحسين شروط تعاقده بزيادة المقابل المادي بنفس القدر الذي تطالبه به مصلحة الضرائب الإسبانية بسب ارتكابه جريمة تهرب ضريبي. 