بحضور رئيس النادي .. الشباب يواصل تدريباته الاعتيادية 

 بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، أدى الفريق الكروي الأول مساء اليوم حصته التدريبية الاعتيادية على استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك بإشراف المدير الفني الكابتن سامي الجابر، الذي قسم الفريق إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركون في لقاء الأمس الودي أمام النصر، إذ أخضعهم المدرب لتدريبات استرجاعية واستشفائية بإشراف مدرب اللياقة (أخوان الفانو)، فيما أخضع المجموعة الثانية (غير المشاركين) لتدريبات لياقية مكثفة، أعقبها بتدريبات فنية في تمثلت في التمرير السريع من لمسة واحدة، والتحكم بالكرة. وأختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 