رئيس لجنة الانضباط السابق يكشف السبب وراء حذف فيديو "سيبا" 

 كشف المستشار القانوني، رئيس لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم السابق، أيمن الرفاعي، عن أسباب حذف إدارة نادي الشباب فيديو اتهامات محترف الفريق سيبا، للمدير التنفيذي بنادي النصر، حسين عبد الغني. وقال "الرفاعي" في مداخلة مع قناة "العربية": "لجنة الانضباط تعمل وفق نظام محدد، ولابد أن تستند قراراتها إلى أدلة، وحتى الآن فإن الأدلة المقدمة من جانب ناديي النصر والشباب غير معروفة". وأوضح أن لائحة لجنة الانضباط حددت الأدلة التي تأخذ بها اللجنة وهي تقارير الحكام ومساعدي الحكام ومراقبي المباريات ومقيّم الحكام ومنسق المباراة، مشيرا إلى أن أي تسجيلات تمت بالجوالات الخاصة لا يعتد بها لأنها ليست من الناقل الرسمي. وتابع أن ظهور لاعب الشباب في مقطع فيديو يتهم فيه المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني، بأنه تلفظ عليه ووصفه بـ"القرد"، لا يعتبر دليلا بل هو تصريح يمكن أن يدين اللاعب بالإساءة إلى أحد مسؤولي النصر. وأكد أنه ربما يكون هذا هو السبب في حذف الفيديو لأنه حتى الآن لم تثبت إدانة حسين عبدالغني، ولم تصدر بحقه عقوبة من لجنة الانضباط. 