البكيري ينتقد الاتحاد الآسيوي ويتهمه بـ"التدليس والتزوير" بسبب بطولات الهلال 

 اتهم الإعلامي الرياضي محمد البكيري، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بممارسة "التدليس والتزوير"، بسبب إيراده في تقريره أن الهلال يتفوق على الاتحاد بتحقيقه 3 بطولات في دوري أبطال آسيا. وغرّد البكيري عبر حسابه على "تويتر قائلا: "تزوير عيني عينك، بالخلط بين البطولات القارية، بنزع حق التفرد البطولي لنادي الاتحاد بثنائية دوري أبطال آسيا بعد دمج أبطال الدوري والكأس في بطولة واحدة".. متسائلاً: "كيف يصبح الهلال حققها 3 مرات من بطولتين قاريتين منفصلتين عن بعضهما تصنيفاً وآلية ومسمى؟ تدليس". وكان اتحاد الكرة الآسيوي، استعرض قبل إنطلاق قرعة دوري أبطال آسيا 2020 السجل الشرفي لدوري أبطال آسيا، وأظهر الهلال كأكثر الفرق السعودية تتويجاً بها بـ3 ألقاب، والاتحاد بلقبين.   