عيد: عقد ريكارد ضخم جداً ولا نفكر في تغييره 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد ان عقد مدرب المنتخب، الهولندي فرانك ريكارد، كبير وان لا بحث حاليا في تغييره لوجود استحقاقات مقبلة واولها تصفيات كأس اسيا. وقال عيد على هامش "خليجي 21" في البحرين "من حق المدرب ان يخفي القيمة الخاصة بالعقد الخاص به وليس من حقنا اعلان تلك القيمة طالما انها رغبة المدرب، والامر المؤكد ان قيمة العقد بالفعل كبيرة جدا". وتابع "نحن لا نفكر في تغيير المدرب لان المنتخب السعودي لديه استحقاقات مهمة في المرحلة المقبلة اولها تصفيات كأس اسيا، فعلينا ان ندعم المدرب ولا نفكر في عملية التغيير". واوضح في هذا الصدد "لا تنسوا ان لدينا العديد من الاستحقاقات في المرحلة المقبلة وأرى انه لن يكون هناك اي داع لتغيير المنظومة طالما ان هناك استحقاقات تنتظر المنتخب، وبطولة كأس الخليج ليست نهاية المطاف، فامامنا تصفيات كأس آسيا 2015 والتي تتطلب وجود المدرب مع الاخضر". واضاف عيد الذي انتخب مؤخرا رئيسا للاتحاد السعودي لكرة القدم "لم يقدم ريكارد المطلوب منه رغم الامكانيات المتوفرة للمنتخب السعودي، فهناك خلل فني يجب ان يتم علاجه، فريكارد لم يفشل ولكن قد يكون غير موفق"؟ كما تحدث عن استضافة "خليجي 22" على اعتبار ان السعودية هي المكان البديل في حال رفض ملف العراق قائلا "كل مدن المملكة لديها الرغبة في استضافة البطولة الخليجية، ولكن لن نتدخل قبل ان يتم رفض طلب العراق في استضافة البطولة، واذا كانت هناك رغبة في ان يستضيف العراق البطولة فنحن سنرحب بذلك، اما اذا كانت هناك رغبة في ان تستضيفها المملكة فنحن جاهزون لذلك". 