فؤاد أنور: ماجد عبد الله الأفضل في تاريخ السعودية 

 أكد الدولي السعودي، ونجم نادي الشباب السابق، فؤاد أنور، أن ماجد عبدالله، هو أفضل لاعب مر على الكرة السعودية حتى الآن. وأوضح أنور في حديث تلفزيوني، أن المنافسين يعترفون بهذه الحقيقة قبل المؤيدين، مشيراً إلى أن لاعبي المنتخب في تلك الفترة كانوا يؤكدون على أنه الأفضل. وكشف فؤاد أنور أنه أثناء التدريبات، كان اللاعبون يتجنبون الدخول على ماجد بعنف، مبيناً أن اللاعبين كانوا يقولون إنه اللاعب الذي يأتي بالبطولات والأموال. ولفت أنور إلى أن نجوم المنتخب في تلك الفترة كانوا يعيشون على المكافآت، نتيجة الحصول على البطولات أو بالفوز في المباريات، مضيفا أن ماجد هو الذي كان يساعدهم في ذلك. 