الأهلي القطري يؤكد تلقيه عرضا من النصر السعودي لضم ديوكو 

 أعلن نائب رئيس النادي الاهلي القطري تلقي ناديه عرضا من النصر بطل الدوري السعودي لكرة القدم للتعاقد مع المهاجم الكونغولي الان ديوكو خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال خالد شبيب في تصريح ل"فرانس برس" اليوم الاربعاء ان الاهلي سيعقد اجتماعا برئاسة رئيس النادي لبحث العرض السعودي. كما اكد شبيب صحة طلب الاهلي بالحصول على مليوني يورو للاستغناء عن ديوكو الذي ينتهي عقده هذا الموسم. واشار الى ان الاهلي "على استعداد للاستغناء عن ديوكو اذا وافق الفريق السعودي على العرض المادي، وان بديله سيكون جاهزا للانضمام الى صفوف الاهلي في حال تمت الصفقة". انضم ديوكو للاهلي موسم 2011-2012، وعندما هبط الفريق الى الدرجة الثانية انتقل الى صفوف قطر قبل ان يعود الى فريقه بعد صعود للدرجة الاولى. وحقق ديوكو لقب هداف الدوري الموسم الماضي برصيد 22 هدفا، ويتصجر ترتيب هدافي الدوري حاليا برصيد 14 هدفا. 