نور يغادر المستشفى ويتدرب .. وازدحام على التذاكر 

 شارك قائد الفريق الكروي الأول محمد نور في الحصة التدريبية بعد تحسن حالته الصحية ومغادرته للمستشفى، كما شارك اللاعب عبدالفتاح عسيري عقب تماثله للشفاء. وكان الفريق واصل أمس تحضيراته استعدادا لمواجهة فريق الفتح يوم غدٍ الأربعاء ضمن الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتمل المران على مناورة كروية وجه خلالها المدرب الوطني خالد القروني اللاعبين لتنفيذ عدد من الخطط التكتيكية. من جهة أخرى زار الجهاز الفني بقيادة خالد القروني ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية أمس، ووفقَا لمعلومات «المدينة» أن الاتحاد لن يتدرب عليه وسيكتفي بجولة اللاعبين على أرضية الملعب قبل مباراة الفتح بساعتين. من جهة أخرى شهد بيع تذاكر مباراة الاتحاد والفتح إقبالا جماهيريا كبيرا وإزدحاما على منافذ البيع في متجر الاتحاد وشبابيك بوابات النادي. 