يوفنتوس يحسم موقفه النهائي بشأن التعاقد مع سواريز 

 قرر نادي يوفنتوس الإيطالي صرف النظر عن التوقيع مع الأوروجواياني مهاجم برشلونة لويس سواريز، بعد إتمام النادي اتفاقه النهائي مع البوسني إدين دجيكو، مهاجم روما. وكشفت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن يوفنتوس لن يتعاقد مع سواريز رغم اجتيازه اختبار اللغة الإيطالية، لأن حصوله على جواز السفر سيحتاج إلى وقت أطول. وفي تلك الحالة، سيستمر الدولي الأوروجواياني مع برشلونة لموسم إضافي حتى نهاية عقده، أو انتقاله إلى أتليتكو مدريد في حال فسخ عقده بالمجان مع فريقه أولاً. ومن جانبه، رفض سواريز عرضاً من فريق إنتر ميامي الأمريكي، براتب سنوي يصل إلى 8 ملايين يورو، لرغبته في البقاء بالدوريات الأوروبية.       