الخوجلي يبث الرعب في الرائد .. والفريق يتوجه للفيصلي برا 

 بثت الإصابة القوية التي تعرض لها المخضرم محمد الخوجلي حارس فريق الرائد الأول لكرة القدم اليوم الاثنين الرعب في زملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري، وعكرت استعدادات فريقه للمواجهة الهامة والصعبة التي ستجمعه مساء يوم بعد غد الأربعاء بمضيفه الفيصلي على ستاد الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة ضمن لقاءات الجولة الـ 15 لدوري زين السعودي للمحترفين. وجاءت قصة إصابة الخوجلي التي بثت الرعب لدى كل الحضور في تدريب فريق الرائد اليوم الاثنين الذي جرى على ملعب النادي الرئيسي في بريدة بعد اصطدامه القوي مع زميله الكنجولي ألونقا ديبا مهاجم الفريق في احتكاك عفوي وغير مقصود خلال المناورة التي جرت بين الفريقين الأساسي والرديف ما أستدعى حضور سيارة جمعية الهلال الأحمر السعودي التي دخلت في الملعب وأجرت الإسعافات الأولية للخوجلي قبل أن يتم نقله بشكل سريع لمستشفى الحبيب في بريدة. وتم إجراء فحوصات طبية على قبة الخوجلي "موضع الإصابة"، فيما أكد أحمد غانم مدير الكرة في نادي الرائد أن إصابة الخوجلي لا تدعو للقلق، وأنها عبارة عن كدمة قوية فقط، قائلا: أوصى معها الجهاز الطبي الذي أشرف على حالته بخضوعه للراحة لمدة يومين على أن تجرى له فحوصات نهاية هذا الأسبوع لتحديد مدة غيابه عن الملاعب بعد تأكد غيابه عن المشاركة في لقاء الفيصلي. وكان الفريق الرائدي واصل تدريباته وأجرى الفريق اليوم الاثنين تدريباته على ملعب النادي بإشراف التونسي عمار السويح مدرب الفريق، والذي اشتمل على الجوانب اللياقية وتدريبات تكتيكية. يذكر أن بعثة فريق الرائد الكروي الأول، ستغادر ظهر يوم غد الثلاثاء عن طريق البر إلى محافظة المجمعة، حيث سيؤدي مرانه الأخير على ستاد مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز في المجمعة الذي سيحتضن لنزاله أمام مضيفه الفيصلي. 