العالمي ينتظر 48 مليونا 

 علمت "الوطن" أن اجتماعا شرفيا نصراويا سيعقد نهاية الشهر الحالي، حسبما تم الاتفاق عليه مسبقا بين الشرفيين وإدارة النادي لاستكمال الدعم المالي الذي وعدوا به أول الموسم، إضافة إلى مناقشة أوضاع النادي العاصمي . وعلمت "الوطن" أن إدارة النادي لم تستلم سوى 17 مليونا من أصل 65 مليونا وعد بها الشرفيون كدعم للنادي، وستصدر بيانا رسميا بأسماء الشرفيين الذي التزموا بتقديم الدعم المادي خلال الاجتماع الذي تم في رمضان الماضي، وأقنع خلاله الرئيس الحالي الأمير فيصل بن تركي بالاستمرار في رئاسة النصر.  ميدانيا، يعاود الفريق الأول لكرة القدم في النادي تدريباته بعد غد، استعدادا لملاقاة نظيره الاتحاد عقب نهاية فترة التوقف، ضمن منافسات الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين، وسيعود الجهاز الفني واللاعبون الأجانب ما عدا البارجوياني أيالا، الذي سيلعب مع منتخب بلاده، وربما لن يتمكن من إجراء أي تدريب مع النصر قبل لقاء الاتحاد بسبب ظروف الطيران من البارجواي إلى السعودية، وسيدخل معسكر اللقاء مباشرة. 