فيديو.. الحزم يفوز على الاتحاد بهدفين مقابل هدف على ملعب الجوهرة 

   فاز نادي الحزم على مضيفه الاتحاد بنتيجة هدفين لهدف في المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم (الجمعة) على ملعب الجوهرة، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم نادي الاتحاد في الدقيقة 6 بالهدف الأول عن طريق اللاعب هارون كمارا بعد متابعة وضغط على مدافعي الخصم، وفي نهاية الشوط الأول أحرز لاعب نادي الحزم فاغنر إيروني هدف التعادل بالدقيقة 45+3، وأضاف إدريس فتوحي الهدف الثاني في الدقيقة 83 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة يرفع نادي الحزم رصيده إلى النقطة الـ10 والمركز الرابع في ترتيب دوري المحترفين، ويبقى رصيد الاتحاد 9 نقاط في المركز الخامس.    الإتحاد ( 1 - 2 ) الحزم دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين      