الوحدة يطلق تطبيقه الإلكتروني 

 أطلقت إدارة نادي الوحدة مساء الاثنين 4 ابريل 2016 "تطبيق الوحدة" الإلكتروني. وجاء ذلك من خلال مؤتمر أقيم بقاعة المؤتمرات بالمركز الإعلامي وبحضور المهندس محمد سمرقندي نائب رئيس النادي وحمزة الشمري مدير العلاقات العامة والإعلام في " الأداة الفعالة " حيث يحوي التطبيق جميع المعلومات الخاصة للنادي على الأجهزة الذكية. وقدم السمرقندي شكره للأداة الفعالة على المجهود الكبير في إطلاق التطبيق الذي يوفر جميع المعلومات التي يحتاجها المتابع الرياضي بشكل عام والمتابع الوحداوي بشكل خاص. وأكد: "نحن في عصر التقنية وثورة المعلومات، وبدوره شدد حمزة الشمري على أن " الأداة الفعالة " تتشرف بإطلاق تطبيق الوحدة الالكتروني على نظام الأندورويد وعلى نظام OXS والعمل على تقديم أفضل وأحدث الخدمات المتعلقة بتقنية النادي، مشددا على أنهم فخورون كون نادي الوحدة أول نادي في إطلاق التطبيق على الأجهزة الذكية. 