لا ينبغي خلط الأوراق.. "الشيخ" يعلق على رحيل محترف النصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، عن رحيل اللاعب مايكون عن النصر بعد رفض ناديه التركي جلطة سراي تجديد العقد، بعد استمراره مع الفريق العاصمي لموسم ونص. وكتب الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر:" في موضوع المدافع مايكون ينبغي شكر الاتحاد السعودي بوقوفه حائلاً ضد ابتزاز أنديتنا، وتحية إدارة النصر لرفضها استغلال جلطة سراي التركي حاجة النصر الماسة له، في المقابل لا ينبغي خلط الأوراق واتهام اتحاد الكرة بافساد المنافسة باستمرار الدوري، فالعالم الكروي ماضٍ في مسيرته ولم يتوقف". وأضاف:" إدارة النصر ألتزمت الصمت في عدم تمديد عقد مايكون، ولم ولن تبادر لتسجيل موقف احتجاجي؛ لأنها تدرك بأن قرار رفض الابتزاز تم بالتوافق بين الأندية في اجتماع رؤوسائها مع سمو وزير الرياضة، وتعميم اتحاد الكرة جاء نتاج هذا التوجه، لذلك فاحتجاج “البعض” لا يتسق مع الموقف الرسمي للنادي".   