النصر: ليس لدينا نية في تغيير أي لاعب أجنبي 

 استغرب الأستاذ سالم العثمان مدير عام كرة القدم بنادي النصر الأخبار التي يتداولها بعض الإعلاميين ويتم نشرها بين الحين والآخر عن نية النادي في الاستغناء عن المدافع الأوزبكي شوكت خلال تسجيلات الفترة الشتوية. وقال على نحو ما جاء في المركز الإعلامي للنادي، "نحن في النصر واضحون تماما في هذا الجانب ورئيسه الأمير فيصل بن تركي سبق وأن صرح وتحدث في أكثر من وسيلة إعلامية عن أن اللاعبين الثلاثة، حسني عبدربه، وجيمي ايوفي، وشوكت، مستمرون مع الفريق ولا نية لتغيير أي منهم خلال الفترة الشتوية المقبلة". وأضاف "كما أن النصر أعلن رسميا اسم اللاعب الرابع والذي بوجوده يكتمل عقد اللاعبين الأجانب وهو اللاعب البرازيلي رافاييل باستوس ومع ذلك يظهر من يقول إن النادي سيستغني عن هذا اللاعب أو ذاك وهذا أمر يدعو للاستغراب والتعجب كون هذه الأخبار غير صحيحة إطلاقا والهدف من نشرها هو خلق بلبلة بين الجماهير ومحاولة التأثير على مسيرة الفريق التي ولله الحمد تسير بخطوات جيدة نحو التطور الفني الذي ينشده ويتمناه كل محب لهذا الكيان الكبير"، مشيرا إلى أن جماهير النصر وفية وداعمة وتدرك الأهداف من مثل هذه الأخبار . 