فيديو.. ترامب يحضر مباراة كرة قدم للجيش في فيلادلفيا 

 حضر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في فيلادلفيا، أمس السبت، مباراة كرة قدم بين الجيش والقوات البحرية. يأتي ذلك في الوقت الذي أقرت فيه اللجنة القضائية بمجلس النواب الأمريكي تهمتين ضد ترامب في إطار التحقيق الذي يهدف لعزله، وهما استغلال السلطة وإعادة عمل الكونغرس. وحضر ترامب عملية إجراء القرعة بالعملة المعدنية في ملعب "لينكولن فاينانشيال فيلد" قبيل انطلاق المباراة، حسب وكالة بلومبرغ. وهذه هي المرة الثالثة التي يحضر فيها ترامب مثل هذه المباراة، والثانية منذ توليه الرئاسة.    #ترامب يحضر مباراة لكرة القدم الأمريكية في #فيلادلفياhttps://t.co/5MbTPIh1vW#البيان_القارئ_دائما pic.twitter.com/WDPtzDaxqq
 — البيان الرياضي (@AlBayanSports) December 14, 2019  