فهد الزهراني مديراً للمركز الأعلامي بالنادي الأهلي 

 علمت «عكاظ» من مصادرها، أن الإدارة الجديدة للنادي الأهلي برئاسة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل تتجه لتكليف فهد الزهراني بإدارة المركز الإعلامي بالنادي عقب استقالة ماجد الفهمي أخيرا. وأمضى الزهراني خمسة مواسم منسقا إعلاميا للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، وعمل مع العديد من الإدارات التي تعاقبت على النادي المواسم الماضية. وجاء اختيار إدارة النادي الأهلي للزهراني لما يمتلكه من علاقات مميزة في الوسط الإعلامي، والقبول الذي يجده من الأهلاويين، فضلا عن خبرته الصحفية التي تمتد لأكثر من 15 عاما، إذ بدأ العمل الصحفي من خلال صحيفة «عكاظ»، متنقلا بين عدد من الأقسام، قبل أن ينتقل للعمل في صحيفة الحياة. والتحق الزميل الزهراني بالنادي الأهلي في 2013 إبان فترة رئاسة الأمير فهد بن خالد، ورافق الفريق الأول في جميع المباريات المحلية والدولية في جميع البطولات، وأدار العديد من المؤتمرات واللقاءات الصحفية للمدربين واللاعبين. ومن المتوقع أن يبدأ الزهراني مهماته كمدير للمركز الإعلامي يوم الجمعة القادم 