بعد تداول شائعات عن اعتزاله.. ياسر القحطاني يكشف أسباب تغيبه عن تدريبات الهلال 

 أكد قائد فريق نادي الهلال ياسر القحطاني أنه سينتظم في تدريبات الفريق اليوم (الجمعة)، بعد تغيبه عن مران الخميس إثر إصابته بحساسية جيوب أنفية. وقال القحطاني في تغريدة على حسابه الشخصي بموقع "تويتر": "شكراً لكل مَن سأل.. حساسية جيوب أنفية وبداية إنفلونزا منعتني من تمرين اليوم، وإن شاء الله ما راح تمنعني من تمرين بكرة". يذكر أن عدداً من مستخدمي موقع "تويتر" أنشأوا وسماً بعنوان "ياسر القحطاني يعلن اعتزاله"، تداولوا خلاله أنباء عن قرار اللاعب إعلان اعتزال اللعب بعد الإصابة التي ألّمت به، وذلك قبل أن يوضح اللاعب أن الإصابة بسيطة ولن تمنعه من المشاركة في التمرين. 