الشباب يستعد للفيصلي .. ورئيس النادي يلتقي الجماهير 

 واصل لاعبو فريق الشباب تدريباتهم مساء اليوم الثلاثاء في إطار التحضير للقاء الفيصلي المقرر الخميس في الجولة رقم 8 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وانطلق المران بتدريبات اللياقة البدنية بإشراف مدرب اللياقة نيكولاس روجر، قبل أن يقسم المدرب اللاعبين لعدة مجموعات أدت تدريبات فنية في منتصف الملعب تلاها تدريبات تكتيكية ركز من خلالها المدرب سامي الجابر على الجوانب التكتيكية. ومن ناحية أخرى التقى رئيس نادي الشباب عبدالله القريني بعدد من الجماهير الشبابية في لقاء مفتوح على مسرح النادي في حضور نائب الرئيس خليف الهويشان والمتحدث الرسمي عدنان الطريف.   