مسلي آل معمر: جماهير النصر تُقدر بالملايين.. ولا نقبل الإساءة لأي منهم 

 شدد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، على أنه لا يقبل الإساءة لأي فرد من جماهير ناديه. وغرد آل معمر، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، قائلًا:"رغم ثقتي التامة في تميز جهات الرصد لكل مايشق اللحمة الوطنية ويثير الرأي العام، إلا أننا قدمنا أيضًا شكوى رسمية ضد المغردين الذين أساءوا". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي النصر، تصريحاته بقوله:"جماهير النصر تقدر بالملايين و لا نقبل الإساءة لأي منهم، كيف لا وهناك منهم قامات كبيرة يكرمون عما ورد في المقطع المؤسف".  رغم ثقتي التامة في تميز جهات الرصد لكل مايشق اللحمة الوطنية ويثير الرأي العام، إلا أننا قدمنا أيضا شكوى رسمية ضد المغردين الذين أساءوا..جماهير النصر تقدر بالملايين و لا نقبل الإساءة لأي منهم، كيف لا وهناك منهم قامات كبيرة يكرمون عما ورد في المقطع المؤسف#المسيء_لجماهير_النصر
 — مسلي آل معمر (@musalli9) November 3, 2021  