رسمياً.. هبوط نورويتش سيتي بعد سقوطه برباعية أمام وست هام 

 تأكد هبوط فريق نورويتش سيتي رسمياً إلى دوري الدرجة الأولى في إنجلترا عقب هزيمته برباعية نظيفة أمام نظيره وست هام، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ 35 من الدوري الإنجليزي الممتاز (البريميرليغ). وسجل أهداف وست هام خلال المباراة اللاعب ميشيل أنطونيو، في الدقائق 11، 46، 54 و74. وتوقف رصيد نورويتش سيتي عقب الهزيمة عند النقطة 21 في المركز الأخير بجدول الدوري الإنجليزي قبل 3 جولات من النهاية ـ ومن ثمّ تأكد هبوطه ـ، فيما رفع وست هام رصيده إلى النقطة 34 في المركز الـ 16. 