المنشطات: لا صحة لإيقاف لاعب دولي في نادٍ عاصمي 

 نفى مصدر مسؤول في لجنة الرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ما تم تداوله في المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي عن إيقاف لاعب دولي بنادي جماهيري في العاصمة عقب اكتشاف تناوله لمادة محظورة في العينة التي فحصتها. وقال المصدر لـ( الجزيرة) أن اللجنة لم يصدر عنها أي تصريح في هذا الشأن ولم تقم بأخذ عينة من أي لاعب لفحصها، داعياً إلى ضرورة توخي الحذر في نشر مثل هذه الأخبار واستسقاء المعلومة من مصادرها الصحيحة. وأشار إلى أن اللجنة لم تقم بفحص عينة منذ حالة لاعب الفيصلي فهد عداوي الذي كان آخر لاعب تم إيقافه لمدة عامين. 