مرعي العواجي حكماً للقاء الاتحاد والهلال.. وجلال للشباب والنصر 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء الحكام والحكام المساعدين الذي سيديرون مواجهات كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وجاء التكليف على النحو التالي يوم الأحد 29 /5/ 1433هـ مواجهة الاتحاد والهلال والتي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله الفيصل بجدة سيديرها الحكم الدولي مرعي العواجي يعاونه الدوليان بدر الشمراني مساعد اول مؤيد الصايغ مساعد ثاني والحكم الدولي سامي النمري ربعاً والدولي السابق محمد حامد مقيماً. يوم الاثنين 30 /5/ 1433هـ مواجهة النصر والشباب والتي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد سيديرها الحكم الدولي خليل جلال يعاونه الدوليان عبدالله الشلوي مساعد أول عبدالعزيز الاسمري مساعد ثاني والحكم عبدالعزيز الفنيطل رابعاً والدولي السابق محمد السويل مقيماً. مواجهة الأهلي و الفيصلي والتي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله الفيصل بجدة سيديرها الحكم الدولي فهد العريني يعاونه الدولي احمد فقيهي مساعد أول و يحيى المعتق مساعد ثاني والحكم الدولي عبدالرحمن العمري رابعاً والدولي السابق عويضة منصور مقيما. 