مصادر: "الانضباط" تعتزم إصدار عقوبات بحق نادي النصر ومتحدثه الرسمي 

 أفادت مصادر أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعتزم إصدار عقوبات شديدة ضد نادي النصر على خلفية أزمة مباراته مع نادي الوحدة وما تبعها من أحداث. وقالت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إن العقوبات التي ستوقع على النصر جاءت لاتهام ضد منتسبي النادي بإثارة الرأي العام، وتألیبهم ضد لجنة الانضباط باستخدام وثیقة غیر صحیحة. وأضافت أن العقوبات تتضمن وقف المتحدث الرسمي للنادي عبدالله بن زنان من 6 أشھر إلى عام إلى جانب تغريمه مالياً، بالإضافة إلى تغريم النادي مبلغاً مالیاً مضاعفاً قد يصل إلى نصف ملیون ریال. ولفتت إلى أن العقوبات قد تطال الأمین العام للنادي، وكذلك استدعاء موظفین في الإدارة القانونیة للاستجواب. 