لاعب نجراني يلجأ للمحاكم لفسخ عقده مع ناديه 

 كشفت تقارير صحفية عن رغبة محترف فريق نجران السوري جهاد الحسين فسخ عقده، بعد تلقيه عدة عروض من أندية داخلية وأخرى خارجية بالخليج أبرزها بني ياس الإماراتي الذي وقف على مستوى اللاعب عندما واجهه نجران في البطولة الخليجية الأخيرة. وبحسب موقع يورو سبورت, فقد شرع الحسين في اتخاذ كافة الخطوات النظامية لفسخ عقده من خلال مخاطبة إدارة ناديه برغبته وتوكيل محام لحفظ كافة حقوقه المتأخرة من رواتب ومقدم عقد لم يتسلمه. فيما أشار المصدر إلى مساعي نجرانية لتأمين كافة حقوق اللاعب وإيداعها في حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم لإرغام اللاعب على العودة لناديهم الأمر الذي يمكنهم من الإستفادة من بيع عقد اللاعب أو إعارته في حالة رفضه البقاء مع الفريق. 