رغم نصيحة المرزوقي.. الاتحاد يوقِّع مع أندوما 

 تراجعت إدارة نادي الاتحاد عن قرارها السابق بإلغاء صفقة الكونغولي فابريس أندوما؛ بسبب فحص طبي أجراه الدكتور خالد المرزوقي على اللاعب، أكد خلاله إصابة اللاعب في عضلات القلب، قبل أن تجري إدارة الاتحاد فحصاً آخر عند الدكتور نبيل الأعمى. وقد وقَّع رئيس النادي محمد الجهني مساء اليوم عقداً مع أندوما، إضافة إلى اللاعب إبراهيم هزازي القادم من فريق الأهلي. وعقب التوقيع تمنى رئيس النادي التوفيق للاعبين مع زملائهما في الفريق؛ لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية. مقدماً في الوقت ذاته شكره لعضو الشرف عيد الجهني؛ لتكفله بصفقة اللاعب الكونغولي فابريس أندوما، وكذلك عضو الشرف خالد العمودي، الذي تكفل بصفقة اللاعب إبراهيم هزازي، مؤكداً أن ذلك غير مستغرب منهما؛ لمواقفهما الدائمة بجانب النادي. من جهة أخرى، أنهت إدارة النادي اليوم تسديد المستحقات المالية لنادي الاتفاق، المترتبة عن صفقة التعاقد مع اللاعب راشد الرهيب، مثمنة العلاقة الوطيدة التي تربط الناديين الشقيقين. هذا، وسيعقد المركز الإعلامي عند الخامسة والنصف من مساء غد الاثنين، بقاعة الأمير طلال بن منصور، مؤتمراً صحفياً مشتركاً للاعبين إبراهيم هزازي والكونغولي فابريس أندوما؛ بمناسبة انضمامهما إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم. على صعيد منفصل، أجرى قائد الفريق الأول لكرة القدم محمد نور اليوم فحوصات طبية على موضع إصابته في عضلة الساق في أحد المراكز المتخصصة، وكان يرافقه طبيب النادي، وسوف تظهر النتائج بإذن الله غداً. Share  