الشيكات معك أم قطعتها؟.. الأهلي يوجه رسالة نارية لمن طالب بمحاسبة الإدارة 

 رد المتحدث الإعلامي باسم نادي الأهلي، فيصل زيد، على الإعلامي الرياضي، محمد النمري، الذي طالب بمحاسبة مجلس إدارة النادي، بعد أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي جوزيف دي سوزا، الذي طلب فسخ عقده بسبب مستحقاته المالية. ورد "زيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على "النمري" قائلًا: "بصفتك مين تطالب بالمحاسبة؟!.. اسمع، الشيكات باقي معاك ولا قطعتها يانقطة الإلتقاء؟!.. الجمهور واعي، لاتحرق نفسك اكثر من كذا (نصيحة)". وكان "النمري"، قال عبر حسابه على "تويتر": "إدارة الأهلي هي السبب في تمرّد دجانيني، وذلك بعد أن قلصت راتبه مع رفض اللاعب بشدة". وتابع: "وكان توجيه وزارة الرياضة عدم تقليص راتب أي لاعب إلّا بموافقته.. واليوم يأخرون رواتب سوزا، مما تسبب في مطالبة اللاعب فسخ عقده"، مطالبًا: "إدارة الأهلي متهمة حتى نجد منهم رد، ويجب محاسبتها فوراً".    بصفتك مين تطالب بالمحاسبة ؟!اسمع ، الشيكات باقي معاك ولا قطعتها يانقطة الإلتقاء؟!الجمهور واعي ، لاتحرق نفسك اكثر من كذا "نصيحة" https://t.co/rgHkkhR1JF
 — فيصل زيــد (@fi9zaid) September 1, 2020  