قطر القطري يحسم التعاقد مع بلعمري 

 كشفت مصادر، عن حسم نادي قطر القطري، صفقة التعاقد مع مدافع المنتخب الجزائري ونادي ليون الفرنسي، جمال الدين بلعمري خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأتم بلعمري اتفاقه وفقًا لـ"الشروق" الجزائرية، مع نادي قطر القطري، بشأن انضمامه للفريق لمدة 3 سنوات مقبلة. وكان بلعمري قد أعلن قراره النهائي بالرحيل عن صفوف نادي ليون الفرنسي، بعد موسم واحد فقط بقميص الفريق. يُذكر أن المدافع الجزائري يملك خبرة كبيرة بدوري المحترفين، حيث سبق له اللعب بقميص نادي الشباب قبل الانتقال للدوري الفرنسي. 