شرفيون يشتكون البلوي لجهات عليا 

 تقدم عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد بشكوى لجهات عليا ضد الإدارة الحالية برئاسة إبراهيم البلوي، مؤكدين تجاهلها لتطبيق لوائح وأنظمة الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلال الموسمين الماضي والحالي، وأبرزها عدم إقامة جمعية عمومية عادية تناقش الأمور المالية حتى هذه اللحظة. وعبر الأعضاء المشتكون عن تذمرهم من الطريقة التي يدار بها النادي، وما نتج عنها على الأصعدة الإدارية والمالية والاستثمارية، مبدين تخوفهم من استمرار إبراهيم البلوي رئيسا للنادي. يذكر أنه تبقى على إغلاق الفترة القانونية لانتخابات رئاسة نادي الاتحاد أربعة أيام فقط، سيتقدم خلالها عدد من المرشحين، لعل أبرزهم إبراهيم البلوي مساء الجمعة المقبل. على الصعيد الميداني يتقدم قائد الفريق الأول لكرة القدم محمد نور زملاءه في تدريبات مساء اليوم بعد نقضه لقرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، وسيعمد المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا لإجراء برنامج تدريبي خاص للاعب حتى يستطيع المشاركة في اللقاءات المتبقية من الموسم الحالي. ويستعد الاتحاد لمواجهة النصر السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكان بيتوركا منح لاعبي الفريق راحة أمس كمكافأة لهم بعد الفوز الكبير على هجر بخماسية نظيفة ضمن الجولة 24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي النتيجة التي ضمنت للفريق تحقيق المركز الثالث وتأمين المشاركة في النسخة المقبلة لدوري أبطال آسيا. 