«الاستئناف» ترفض طعن الاتفاق في إيقاف السيد 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الأثنين رفض لجنة الاستئناف الطعن المقدم من إدارة نادي الاتفاق في قضية حسين السيد لاعب فريقها إثر إيقافه من قبل لجنة الانضباط والأخلاق لمدة أربع مباريات. وكانت «الانضباط» في قراراها الصادر في الثالث من شهر أبريل الجاري، أرجعت أسباب إيقاف السيد إلى سلوكه العدواني تجاه حكم مباراة فريقه أمام النصر التاسع من شهر فبراير الماضي وحصوله على البطاقة الحمراء حينها، وبالتالي إيقافه أربع مباريات بما فيها عقوبة الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال. وأوضح الاتحاد السعودي «الاستئناف» قبلت الطعن شكلاً، ورفضته مضموناً وصادرت رسوم الاستئناف، كما ذيلت بيانها الصدار الأثنين بأن تأييد لجنة الاستئناف لقرار «الانضباط والأخلاق» قرار نهائي لايقبل الطعن مجدداً. 