رئيس "المسابقات": جميع مباريات الدوري في نهاية الأسبوع.. وراعينا أوقات الصلوات واختلاف الطقس من منطقة لأخرى 

 قال رئيس لجنة المسابقات التابعة لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، أحمد الراشد، إنهم حرصوا في جدولة الموسم المقبل من الدوري أن تكون المباريات في أيام نهاية الأسبوع الخميس والجمعة والسبت، باعتبارها في نهاية الأسبوع ومناسبة لجميع الفئات العمرية. وأضاف أن اختلاف توقيت المباريات سببه هو مراعاة اختلاف أوقات الصلوات والأجواء من منطقة لأخرى، مشيراً إلى أن آخر جولة في الدوري ستكون في سادس العيد، أي نهاية شهر مايو 2020. وأبان أنهم حرصوا على تلافي الأخطاء السابقة وسعوا لأن يكون جدولاً نموذجياً، لافتاً إلى أن المعايير التي استندوا عليها في الجدول شبيهة بمعايير موجودة في الدوري الفرنسي والأمريكي والبرازيلي. 