بيتوركا يدرس ملفات اللاعبين الأجانب قبل اتخاذ القرار النهائي 

 ألقت بعض التقارير المقربة من نادي الاتحاد أن أن الجهاز الفني الروماني بقيادة  سوف يعكف خلال فترة التوقف الحالية على دراسة ملفات اللاعبين الأجانب بالفريق . وأضافت الأنباء أن المدير الفني الروماني بيتوركا ينوي إجراء بعض التغييرات لدى اللاعبين الأجانب ، مشيرة أنه من المحتمل أن يتم تغييرهم بالكامل . وكانت الصحف الرومانية قد كشفت حتى الآن عن تعاقد الاتحاد الفعلي مع اللاعب الروماني كريستيان تناسي لاعب ستيوا بوخارست بتوجيه من المدير الفني بيتوركا . 