الشباب يتفق مع حسن معاذ على تجديد عقده 

 اقترب نادي الشباب السعودي، من الإعلان بشكل رسمي عن تجديد عقد حسن معاذ، لاعب الفريق. وتوصلت إدارة الشباب لاتفاق شبه نهائي على كافة بنود تجديد عقد معاذ، ليمثل صفوف الفريق في الموسم المقبل. ويعد اللاعب أحد الركائز الدفاعية الأساسية للشباب، خلال المواسم الماضية. وقدم اللاعب صاحب القميص رقم 13 مستوى مميز خلال مشاركاته مع الشباب في دوري المحترفين الموسم الماضي، ما دفع إدارة النادي للتمسك بخدماته لفترة أخرى. يذكر أن الشباب أنهى الموسم الأخير من الدوري السعودي، في المركز السادس برصيد 33 نقطة، بعدما حقق الفوز في 8 مباريات، وتعادل في 9 مواجهات، وخسر 9 مرات.ويأمل الفريق في تحقيق نتائج مميزة في الموسم الجديد، تحت قيادة مدربه المميز سامي الجابر. 