الاتحاد يحسم موقعة الديربي بثنائية أمام الأهلي ويحلق منفردًا في صدارة الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا غاليا على نظيره الأهلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وسجل حمدان الشمراني الهدف الأول لفريق الاتحاد في الدقيقة 50. قبل أن يضيف أحمد حجازي الهدف الثاني في الدقيقة  79. وبتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 16 نقطة بالمركز الأول بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 5 نقاط بالمركز الثالث عشر. أحداث المباراة أرسل لاعب الاتحاد كورنادو في الدقيقة (6) عرضية أبعدها لاعب الأهلي، عمر السومة لرمية جانبية. وحصل الأهلي على ركلة حرة مباشرة من أمام منطقة جزاء الاتحاد، سددها عمر السومة في الدقيقة (12) ولكن أمسكها الحارس غروهي. وكاد عبدالرحمن العبود يتقدم للاتحاد في الدقيقة (18) بعدما توغل بالكرة داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن تصدى العويس في النهاية لتسديدته. وحصل الاتحاد على ركلة حرة مباشرة سددها كورنادو في الدقيقة (26) من أمام منطقة جزاء الأهلي ولكن أمسك العويس بالكرة التي سددها. وأرسل لاعب الأهلي، الحسن نداو عرضية من يمين الملعب في الدقيقة (27) ولكن لم يستطع زميله أليوسكي السيطرة عليها وارتكب خطأ ضد لاعب الاتحاد سعود عبدالحميد. وأشهر الحكم البطاقة الصفراء للاعب الأهلي، أليوسكي في الدقيقة (28) لاعتراضه على قراره. وأرسل كورنادو عرضية من يسار الملعب في الدقيقة (30) ولكن أبعدها لاعب الأهلي أليوسكي ببراعة من داخل منطقة جزاء فريقه قبل أن تصل لعبدالرحمن العبود. وسدد لاعب الأهلي محمد المجحد كرة في الدقيقة (35) من أمام منطقة جزاء الاتحاد ولكنها علت مرمى غروهي. وأرسل السومة في الدقيقة (42) عرضية من يسار الملعب مرت من الجميع وأبعدها عبدالإله المالكي لركلة زاوية (ركنية) قبل أن تصل للاعب الأهلي الحسن نداو، ونُفذت الركنية في الدقيقة (43) لتسقط أمام أليوسكي الذي سدد الكرة في العارضة. وأشهر حكم اللقاء بطاقة صفراء جديدة، وهذه المرة للاعب الأهلي براداريتش بعد كرة مشتركة في الدقيقة (43) مع لاعب الاتحاد فهد المولد. وسدد عبدالرحمن غريب، في الدقيقة (45+3)، كرة من أمام منطقة جزاء الاتحاد ولكنها ارتطمت بقدم أحمد حجازي. وسجل الاتحاد الهدف الأول في الدقيقة 50 عن طريق اللاعب حمدان الشمراني، بعد ركلة حرة نفذها البرازيلي ايغور كورنادو لتسقط داخل منطقة الجزاء ويترجمها الشمراني لهدف. وكاد أن يسجل أحمد حجازي الهدف الثاني لفريق الاتحاد في الدقيقة 56 بعد ركنية حولها المدافع المصري بطريقة رائعة لكن الحارس محمد العويس تصدى لها ببراعة. وقرر المدير الفني لفريق الأهلي هاسي إجراء تبديل في الدقيقة 58 بدخول اللاعب حسن المقهوي بدلا من اللاعب محمد المجحد. وتصدى حارس الاتحاد، البرازيلي غروهي، لتصويبة من السوري عمر السومة في الدقيقة 66، بعدما نفذ لاعب الأهلي ركلة حرة مباشرة في اتجاه مرمى الاتحاد لكن الحارس البرازيلي أبعد الكرة ببراعة. وواصل فريق الأهلي الضغط، لتشهد الدقيقة 69 تألق الحارس غروهي الذي أبعد رأسية قوية من عمر السومة. وفي الدقيقة 71، قرر مدرب الاتحاد كوزمين كونترا الدفع باللاعب برونو هنركي بدلا من فهد المولد، أعقبه دخول عبدالعزيز الجبرين بدلا من عبدالإله المالكي. وأجرى مدرب الأهلي تبديلين في الدقيقة 78 بدخول سلمان المؤشر وزياد الجهني بدلا من محمد عبده خبراني وعلي الأسمري. وسجل المدافع المصري الهدف الثاني لفريق الاتحاد في الدقيقة 79، مستغلا عرضية من الجانب الأيسر حولها برأسه بطريقة متقنة في الشباك. ودخل اللاعب يوسف نياكاتي في تشكيل الاتحاد مع حلول الدقيقة 84 بدلا من اللاعب البرازيلي رومارينهو.         الهدف الأول لفريق الاتحاد سجله اللاعب حمدان الشمراني عند الدقيقة 50#الاتحاد 1 - 0 #الأهلي#الاتحاد_الأهلي⁩ ⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/1R8CSJjOeE
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021   الهدف الثاني لفريق الاتحاد سجله اللاعب حجازي عند الدقيقة 80#الاتحاد 2 - 0 #الأهلي#الاتحاد_الأهلي⁩ ⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/xAbMpSpj6F
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021  