رسميًا.. يوفنتوس بطلًا للكالتشيو بتعادل أبيض مع روما 

 أحرز نادي يوفنتوس، لقب الدوري الإيطالي، للمرة السابعة على التوالي، بعد تعادله بدون أهداف، مع مضيفه روما، في المباراة التي أقيمت اليوم الأحد، على ملعب الأولمبيكو، في قمة منافسات الجولة الـ 37، من عمر المسابقة. وضمن اليوفي بهذا التعادل، تتويجه بلقب الدوري، للمرة الـ 34 في تاريخه، بعدما رفع رصيده إلى 92 نقطة متفوقا بفارق 4 نقاط، عن ملاحقه نابولي، الذي فاز على سامبدوريا، في نفس الجولة. أما ذئاب العاصمة الإيطالية، رفعوا رصيدهم إلى 74 نقطة، ليبقى مهددا بفقدان المركز الثالث، حيث يلاحقه جاره لاتسيو، برصيد 72 نقطة. وكان روما الأفضل والأكثر تهديدا للمرمى، بتسديدات لإيدين دجيكو، ورادجا ناينجولان، ولورينزو بيليجريني، وركلة حرة لألكسندر كولاروف 