النصر يغادر إلى الجزائر اليوم.... و قرار طبي يحدد مصير هوساوي 

 ينتظر أن تغادر اليوم إلى الجزائر بعثة فريق النصر الأول لكرة القدم، استعداداً لمواجهة مولودية الجزائر الأربعاء المقبل في إياب دور الـ 16 لكأس زايد للأندية العربية، على أن تعود البعثة إلى الرياض بعد المباراة مباشرة استعداداً لمواجهة الوحدة الأحد المقبل. وكان النصر خسر مباراة الذهاب التي أقيمت في الرياض في السادس من نوفمبر الجاري بهدف دون مقابل. من جهة أخرى يخضع الثنائي عمر هوساوي وعبدالعزيز الجبرين إلى اختبارات طبية وفنية قبل قرار ضمهما إلى البعثة المسافرة إلى الجزائر، فيما أصبح الأسترالي براد جونز حارس المرمى جاهزاً لتمثيل الفريق في مباراة الوحدة بعد اكتمال شفائه لكنه لن يستطيع الظهور أمام المولودية لعدم تضمين اسمه ضمن قائمة الأجانب الـ5 الذين تحق لهم المشاركة عربياً، والخماسي يتكون من: البيروفي كريستيان راموس والبرازيلي أراخو بيتروس والمغربي نور الدبن أمرابط والنيجيري أحمد موسى والمغربي عبدالرزاق حمدالله. إلى ذلك تصرف إدارة النادي مكافأة الفوز على الشباب مساء اليوم قبل بداية الحصة التدريبيه. 