النصر يختتم تحضيراته لمواجهة أبها في الدوري.. والبعثة تستعد لمغادرة الرياض (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته الجماعية، اليوم الأحد، استعدادًا لمواجهة نظيره أبها، ضمن مباريات الجولة 24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتضمنت تدريبات النصر، بعض التمارين اللياقية والتكتيكة، حيث حرص المدير الفني للفريق فيتوريا على تطبيق بعض الجمل الفنية خلال المناورة التي أجراها بين اللاعبين، كما تستعد يعثة الفريق إلى مغادرة الرياض، استعدادًا لمباراة الغد. ويحتل نادي النصر المركز الثاني، برصيد 45 نقطة بجدول ترتيب دوري المحترفين، فيما يحتل أبها المركز الثامن برصيد 33 نقطة.        