بالفيديو .. المكسيك تنتزع تعادلا قاتلا من البرتغال بكأس القارات 

 فرض منتخب المكسيك التعادل الإيجابي 2 / 2 في الوقت القاتل على نظيره البرتغالي، اليوم الأحد، في مستهل مبارياتهما بالمجموعة الأولى لبطولة كأس القارات المقامة حاليا بروسيا. وتقاسم كلا المنتخبين المركز الثاني برصيد نقطة واحدة، بفارق نقطتين خلف منتخب روسيا (المتصدر)، الذي تغلب على منتخب نيوزيلندا (متذيل الترتيب) في المباراة الافتتاحية للبطولة أمس السبت. واتسمت المباراة بالإثارة والمتعة على مدار شوطيها، حيث ألغى حكم المباراة الأرجنتيني نيستور بيتانا هدفا لمنتخب البرتغال أحرزه بيبي بناء على تقنية الفيديو، التي أثبتت وقوع اللاعب في مصيدة التسلل، قبل أن يفتتح النجم المخضرم ريكاردو كواريزما التسجيل لمنتخب البرتغال في الدقيقة .35 وأدرك خافيير هيرنانديز التعادل للمنتخب المكسيكي في الدقيقة 42، لينتهي الشوط الأول بالتعادل لكل منتخب. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، بعدما أعاد سيدريك سواريز التقدم لمنتخب البرتغال مجددا، بعدما أضاف الهدف الثاني في الدقيقة .86 وبينما تأهب الجميع لانتهاء المباراة بفوز منتخب البرتغال (بطل أوروبا)، أحرز هيكتور مورينو هدف التعادل القاتل للمكسيك في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، ليقود الفريق لحصد تعادلا بطعم الفوز. يذكر أن هذا هو التعادل الثاني في تاريخ مواجهات المنتخبين، مقابل انتصارين لمنتخب البرتغال، فيما ظل منتخب المكسيك عاجزا عن تحقيق أي انتصار على المنتخب الأوروبي حتى الآن. ويلتقي منتخب البرتغال مع نظيره الروسي في الجولة الثانية بالمجموعة يوم الأربعاء القادم، فيما يواجه منتخب المكسيك نظيره النيوزيلندي في اليوم ذاته بنفس الجولة. 