جماهير النصر تُبهر أسباني ! 

 أشاد موقع "besoccer" الأسباني بالاستقبال الحافل الذي حظى به المدافع البرازيلي برونو اوفيني من جانب جماهير نادي النصر، وذلك لدى وصوله إلى الرياض تمهيدا لانضمامه إلى صفوف العالمي قادما من نابولي الإيطالي. وتحت عنوان "ترحيب غريب لأوفيني في السعودية، قال الموقع: "المدافع البرازيلي برونو أوفيني سنراه يلعب في النصر السعودي خلال الموسم المقبل، أنصار النادي استقبلوه بحفاوة بالغة لدى وصوله إلى المطار". وأضاف: "بعد الانتهاء من العقد الذي أبرمه مع نابولي الإيطالي، وصل برونو أوفيني لتعزيز دفاعات النصر خلال الموسم المقبل، لا يمكن أن يُصدق الاستقبال الذي وجده اللاعب في الرياض، منذ وصوله والمشجعين السعوديين أصبحوا مهووسين بالمدافع البرازيلي ويلتقطون معه العديد من الصور".  