الأخضر يواصل تدريباته بلندن ويجري مناورة مع فولهام 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته على مجمع بيشام التدريبي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمنتخب و الذي يجري في العاصمة البريطانية " لندن " استعداداً لمشاركتيه في كأس الخليج العربي الثانية و العشرون بمدينة الرياض و كأس آسيا 2015 م في استراليا . و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو على تقسيم الحصة التدريبية إلى مرحلتين الأولى خصصها لإجراء التمارين اللياقية مع المعد البدني الكابتن سيدريك البيرتو تنوعت التمارين اللياقيه ما بين الإحماء و تقوية المفاصل و في المرحلة الثانية عمد السيد لوبيز على تقسيم اللاعبين على مجموعتين طبقت كل منهما التحرك المثالي في أرضية الملعب بتحرك الكرة و كذلك تنفيذ العرضية المثالية و تنويع صناعة الهجمه من الأطراف و العمق عبر الارتداد السريع و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب شهد معها تلقي لاعبي المنتخب العديد من التعليمات من قبل السيد لوبيز . و في الجهة الأخرى من ملعب التدريبات كثف مدرب الحراس الكابتن دييقو قاريقو تمارين ردة الفعل السريعة لحراسي المرمى وليد عبدالله و فواز القرني . على صعيد متصل لم يشارك حارس المنتخب الوطني عبدالله المعيوف في التدريبات الجماعية بعد شعوره بآلم في العضلة الضامة و قد تم إراحته من قبل الجهاز الفني و الاكتفاء بتمارين التقوية في صالة الحديد على أن ينخرط في التدريبات الجماعية مساء غدا . كما خرج مدافع المنتخب الوطني عمر هوساوي من المناورة التكتيكية بعد تعرضه لكدمة في مشط القدم اليمنى و التي لن تعيقه من المشاركة في تدريبات الغد . من جهة أخرى تنطلق تدريبات المنتخب الوطني غداً عند الساعة 30 : 1 ظهراً على مجمع بيشال التدريبي . كما كشفت إدارة المنتخب الوطني انه من ضمن البرنامج التدريبي ليوم الجمعة خوض مناورة تدريبية مع نادي فولهام على ملعبه التدريبي . أكد قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سعود كريري على أهمية معسكر المنتخب المقام حالياً في العاصمة البريطانية "لندن" استعدادا لمشاركتي المنتخب القادمة في كأس الخليج العربي 22 و كأس آسيا 2015م و تحدث كريري عن المواجهة الودية التي سيخوضها المنتخب خلال فترة المعسكر الحالي أمام المنتخب الاسترالي يوم الأربعاء القادم قائلاً : هذه المواجهة مهمة بالنسبة لمنتخبنا الوطني أمام منتخب يعد من أفضل منتخبات القارة الآسيوية ويضم في قائمته أسماء كبيرة و محترفين في الدوريات الأوربية و بلا شك مثل هذه المباريات الودية لا تهم النتيجة بقدر المستوى و بكل تأكيد سنسعى جاهدين أنا وزملائي في المنتخب لتحقيق الاستفادة الكاملة من هذا المعسكر و المواجهة الودية بما يحقق الانسجام أكثر بيننا كلاعبين و أنا نكون في أتم جاهزيه للمنافسة على الاستحقاقات التي تنتظرنا . وصف لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مصطفى بصاص الأجواء الحالية في معسكر المنتخب المقام حالياً في العاصمة البريطانية "لندن" بأنها أجواء حماسية و تطغى فيه الأخوية بين اللاعبين كما تحدث بصاص عن أهمية هذا المعسكر قائلاً : بكل تأكيد بأن هذه الفترة مهمة لدى المنتخب كونه تنتظره مشاركتين مهمتين بالنسبة له كما أنه يعد من المنتخبات المرشحة لتحقيق لقب تلك البطولتين و بكل تأكيد بأن المنتخب يملك أسماء مميزة و سنسعى أنا و زملائي اللاعبين على تحقيق الاستفادة الكاملة من هذا المعسكر استعدادا للمنافسة على هذه البطولتين كون الإمكانيات متوفرة و الثقة كبيرة . 