نور: لا أحتاج بطولة لأعتزل 

 قال قائد فريق الاتحاد وأسطورته محمد نور لا أحتاج إلى بطولة لكي أعتزل فتاريخي مع العميد حافل بالبطولات العديدة والمتنوعة جاء ذلك في تعليقه عن الأحاديث المتداولة أن القائد الاتحادي ينتظر بطولة ليعلن اعتزاله وهذا ما كشفه معلق المباراة الإماراتي فارس عوض. والمعلومة التي استقاها من نور في حديثه معه قبل المباراة بيوم. نور قال لـ»المدينة» حققنا فوزا مهما وأمام منافس كبير نحتاج أن نستثمر هذا الفوز إيجابيًا للمرحلة المقبلة، فجماهيرنا تستحق منا الكثير وهو الأمر الذي ركزنا عليه قبل المباراة وكان دافعا لنا خلالها، الحضور الجماهيري الكبير والمميز الذي لا يقارن، يجب أن نقابله بما يستحق، واكد نور أنه من قبل المباراة وزملاءه كانوا واثقين من الفوز ليس تقليلًا من الهلال المعروف بقوته ولكن ثقة بأنفسهم والروح التي كان عليها الفريق طوال الأسبوع من إصرار وعزيمة وأجواء أسرية رائعة وقوف كافة اللاعبين مع بعضهم سواءً من شارك أو من لم يشارك يدًا واحدة لتحقيق الانتصار. 