مدافع الفتح يُعلق على أنباء انتقاله إلى الأهلي ! 

 تعليقًا على الأنباء الإعلامية التي ذكرت قرب انتقاله إلى النادي الأهلي بداية من الموسم المقبل، أكد مدافع نادي الفتح بدر النخلي أن عقده مع النموذجي ينتهي بعد شهرين، وأنه بعد نهاية هذه الفترة سيكون لكل حادث حديث. ونشر اللاعب تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال فيها: “صباح الخير يا جماعة الخير، باقي لي شهرين بعقدي في نادي الفتح، وإذا انتهت لكل حادثا حديث”. هذا ولعب النخلي في بطولة الدوري 15 مباراة بإجمالي عدد دقائق 1283 دقيقة، وأحرز هدفين مع فريقه الفتح الذي أنهى المسابقة في المركز الخامس برصيد 41 نقطة. 