بالفيديو .. الهلال يلغي مران الثلاثاء الصباحي .. والبريك وإدواردو يواصلان التأهيل 

 خاض لاعبو فريق الهلال تدريباتهم الاعتيادية مساء اليوم الاثنين بقيادة اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الفريق والذي ركز على الجانبين الفني والبدني. وقام دونيس بتطبيق عدة جمل فنية تخللها تدريبات على تسلم وتسليم الكرة قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وفي سياق متصل أدى كارلوس إدواردو ومحمد البريك مرانهما في النادي الصحي في إطار برنامجهما التأهيلين. وسيعاود الفريق تدريباته يوم الثلاثاء في السادسة مساءاً بعد إلغاء المران الصباحي بسبب انعقاد مؤتمر القمة الرابعة للدول العربية ودول أمريكا الجنوبية بالعاصمة الرياض. 