"المريسل" يطالب "فهد بن نافل" بحفظ حقوق الهلال 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن حقيقة مفاوضات إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي مع اللاعب السابق في الهلال، الإيطالي جوفينكو. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على "تويتر" :"مع احترامي لمن يؤكد وجود مفاوضات بين ‎الأهلي وجوفينكو، نعم الخبر صحيح لكنه أغلق منذ أيام وتحدثت عن ذلك في برنامج ‎الحصاد الرياضي يوم الجمعة الماضي". وأضاف: "بهذه المناسبة أطالب الإدارة الهلالية بحفظ حقوق ‎الهلال مما يسربه هذا اللاعب بأخبار غير جيدة والذي يتنافى مع ما كتبه عند رحيله". ويعد لاعب وسط الهلال الذي تم الاستغناء عنه في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، الإيطالي سيبستيان جيوفينكو، أبرز الأسماء المطروحة على طاولة إدارة الأهلي خلال الفترة الجارية.   