ميسي الأعلى دخلا بين اللاعبين عام 2011 ومورينيو بين المدربين 

 كشفت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية في عددها الذي سيصدر غدا الثلاثاء أن الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، هو اللاعب الأعلى دخلا في 2011، وان البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني هو الأعلى دخلا بين المدربين.  وأوضحت المجلة ان دخل ميسي السنوي يصل إلى 33 مليون يورو موزعة على 5ر10 ملايين يورو كأجر (875 ألف يورو شهريا) و5ر1 مليون على شكل مكافآت، و21 مليونا من العقود الدعائية والعمليات الأخرى.  ويتقدم ميسي على الانجليزي ديفيد بيكهام لاعب لوس انجليس غالاكسي الأميركي الذي يحصل على 5ر31 مليون يورو موزعة على 8ر4 ملايين كراتب (400 ألف شهريا) و700 ألف من المكافآت و26 مليونا من عقود الدعاية وغيرها، ويأتي البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد في المرتبة الثالثة بدخل 2ر29 مليون (13 مليون من الأجر أي بمعدل 08ر1 مليون شهريا، و700 الف مكافآت و5ر15 مليون من عقود الدعاية).  وعلى صعد المدربين، يأتي مورينيو في الطليعة (8ر14 مليونا) أمام الإيطالي كارلو انشيلوتي مدرب باريس سان جرمان الفرنسي (5ر13 مليون موزعة على 6 ملايين كأجر و2ر7 ملايين كتعويض إقالة من تشلسي الانجليزي و300 ألف من مساهمته في التعليق لشبكة سكاي إيطاليا).  أما الفرنسي ارسين فينغر مدرب ارسنال الانجليزي فيتقاضى 9 ملايين يورو سنويا، ويأتي في المرتبة الرابعة بين المدربين. 