حمزة ادريس .. ما حدث كشف فشلهم 

 وصف المدرب السعودي ولاعب كرة القدم السابق حمزة ادريس العقوبات التي اصدرها الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد ثلاثي المنتخب مبالغ فيها وقال ادريس : الأخطاء من لاعبي المنتخب تتكرر ولن تنتهي وحدث ذلك سابقا وسيحدث مستقبلا لكن الغريب هو طريقة تعاطي إدارة المنتخب مع اللاعبين المبالغ فيها وإعطاء الموضوع أكبر من حجمه. واعتبر ادريس أن الوقت الذي استهلكته إدارة المنتخب في مناقشة الخطأ الذي بدر من اللاعبين كان من الأولى ان يذهب لمناقشة المستوى الفني للمنتخب وكيفية رفع الأداء من أجل التأهل والمنافسة على البطولات ولا أعلم إن كان الأمر مفتعلا لتغطية مستوى المنتخب. وأضاف مهاجم المنتخب السابق :إدارة المنتخب تناولت الموضوع عبر وسائل الإعلام وجعلته حديث المجالس وهذا خطأ لا يمكن أن يحدث من إدارة محترفة مضيفا : كان من الممكن أن تفرض العقوبة المادية والمنع من المشاركة مع المنتخب لمدة شهرين ولكن داخل بيت المنتخب لأنك عندما تكون فريقا يفترض أن يصبح مثل الأسرة الواحدة وبالتالي تكون العقوبة داخل الأسرة لا أن يتم التشفي في اللاعبين وكأنهم لا ينتمون إلى المنتخب السعودي. وشدد ادريس على أن ما حدث فشل في معالجة الموقف من قبل إدارة المنتخب وقال : ما حدث كان اختبارا حقيقيا لإدارة المنتخب ولكنهم للأسف تعاملوا معه بطريقة خاطئة وهو أمر يحسب عليهم وفشل في إدارة الأزمة التي خلقتها تصريحات المسئولين عن المنتخب وأحاديثهم الإعلامية التي لا أجد لها أي مبرر إطلاقا وكأنهم يحاولون التنصل من مسئولية هذا الأمر والذي لا يعتبر أزمة حقيقية بالمقاييس التي يعرفها جيدا من أدارو المنتخبات وفرق الأندية. 