زيادة المكافآت تجهز النصر للكأس 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي النصر تنوي زيادة مكافأة الفوز حال تغلب الفريق الأول لكرة القدم في ناديها على نظيره الهلال في المباراة النهائية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي ستقام الجمعة المقبلة على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وحصول الفريق على كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي اجتمع باللاعبين قبل انطلاقة تدريبات أمس، بعد الإجازة التي حصلوا عليها عقب فوزهم على التعاون في نصف النهائي، وتأهلهم للمباراة الختامية ومواجهة الغريم التقليدي الهلال. في السياق ذاته خاطب الرئيس النصراوي جماهير ناديه في حسابه في تويتر قائلا: "جماهير الوفاء والمجد، أهلا بكم في حضرة مولاي سلمان الحزم والعزم والمجد، تصغر المنافسة بحضرة مليكنا، وتكبر الملاحمة بالتقائنا". وتشير مصادر "الوطن" إلى أن النصر سيغادر إلى جدة الخميس المقبل، بعد نهاية الحصة التدريبية الأخيرة في الرياض، عبر طائرة خاصة، ولن يجري الفريق أي حصة تدريبية على ملعب المباراة، بحسب برنامج الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوروجوياني داسيلفا.ميدانيا، سيضطر المدرب الأوروجوياني إلى تغيير طريقته الفنية، بعد غياب المدافع خالد الغامدي بسبب نيله الإنذار الثاني خلال مباراة التعاون الماضية، ولم يقع اختيار المدرب على اللاعب الذي سيعوض الغامدي في خانة الظهير الأيمن في اللقاء الختامي وسيتضح أكثر في المناورة الرئيسية خلال الأيام المقبلة، وإن كان شائع شراحيلي هو الأقرب لتعويض غياب الغامدي. 