الهلال ينافس جالطه سراي وبشكتاش على نذير بالحاج 

 كشفت تقارير إعلامية فرنسية عن رغبة الناديين التركيين؛ جالطة سراي وبشكتاش بالاضافة إلى العين و أهلي دبي الاماراتيين و الهلال السعودي في ضم الظهير الأيسر الجزائري، لاعب السد نذير بلحاج الموسم القادم. وذكرت مجلة 'فرانس فوتبول' الفرنسيةأن الأبواب باتت مفتوحة للمدافع السابق للمنتخب الوطني الجزائري نذير بلحاج، كي يعود من جديد إلى أوروبا؛ في حالة توقيعه لإحدى الناديين جالطة سراي وبشكتاش في فترة الانتقالات الصيفية الحالية.ونقلت المجلة تصريحات المدرب السابق للخويا القطري إيريك جيريتس، الذي أشاد كثيرا بالقدرات الفنية والبدنية التي يتمتع بها اللاعب السابق لبورتسموث الانجليزي، نذير بلحاج، حيث قال: 'بلحاج يستحق أن يكون في قائمة المنتخب الجزائري، لأنه يملك إمكانات رائعة، وقادر على التألق كثيرا في مركز الظهير الأيسر، شأنه في ذلك شأن كريم زياني'. الجدير بالذكر أن بلحاج تألق كثيرا هذا الموسم حيث ساهم بقوة في إحراز فريقه لكأس أمير قطر والتأهل إلى ربع نهائي رابطة أبطال آسيا, ما جعله يفوز بجائزة أفضل لاعب في البطولة القطرية فى موسم 2013- 2014. يذكر ان بلحاج يتمتع بخبرة أوروبية كبيرة حيث سبق له اللعب لعدة أندية فرنسية وكان من أبرزها أولمبيك ليون فضلا عن انه ارتدى ايضا ألوان نادى بورتسموث الانجليزي الذي غادره منذ ثلاثة مواسم باتجاه السد. محمد نصوحي   