لاعب الهلال السابق : كدت أن أستسلم ! 

 أكد المهاجم اليوناني جورجيوس ساماراس، المحترف السابق في نادي الهلال، أنه شعر بالاستسلام تجاه الصعوبات التي لاقاها خلال فترة لعبه مع الزعيم، مُشدداً على أنه لن يستمر في السعودية ولن يلعب فيها مجدداً خلال السنوات المقبلة. وقال اليوناني في تصريحاته :" لقد واجهت فترة صعبة مع فريق الهلال، لقد كان الجميع ينتظر مني الكثير لتقديمه مع الفريق، ولكن المدة كانت قصيرة، كما أنّ الاصابة عصفت بي خلال تلك التجربة لقد كنت غير قادر حتى على المشي ولكن الآن عدت قوياً كما كنت في السابق ". وأوضح :" لن أستمر في السعودية ولن ألعب للهلال مجدداً تكفي الفترة التي قضيتها هناك، لا توجد حالياً أية عروض واضحة بالنسبة لي، ولكن أكرر أنّ تجربتي مع الهلال، لقد واجهت صعوبة هناك تجعل المرء يستسلم، لقد واجهت الظروف وأنا الآن عدت كما كنت سابقاً ". 