المطرفي: هذا الثلاثي ليس ضمن خيارات الهلال 

 شدّد مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال، فيصل المطرفي، على أهمية مباراة الرائد المقبلة ضمن منافسات دور الـ16 من كأس ولي العهد السعودي، نافيًا في الوقت ذاته أنّ يكون هناك تفاوض مع أسماء المدربين المطروحة في الإعلام. قال فيصل المطرفي: “مباراة الرائد مهمة وصعبة، واستعداداتنا جيدة وتوازي قيمة وأهمية المباراة، ومدرب الهلال الحالي قريب جدًا من النادي، ومن اللاعبين، ويعرف إمكانياتهم، ولدينا العزيمة والإصرار لتحقيق الفوز والتأهّل”. وبشأن أسماء المدربين المتداولة حاليًا، قال مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال، خلال تصريحات إذاعية: “جميع الأسماء المطروحة كارينو، كالديرون، وماريوس، ليست من ضمن خيارات إدارة الهلال لتولي الدفة الفنية للفريق، ونعمل لحسم ملف الجهاز الفني في أقرب وقت”. 