الفيفا : انتقال ساماراس للهلال من أبرز صفقات الميركاتو الشتوي 

 أكد موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم أن انتقال اليوناني جيورجوس ساماراس إلى صفوف الهلال السعودي، من أبرز الصفقات التي أجريت خلال موسم الانتقالات الشتوية. وأوضح “الفيفا، في تقرير له عن أبرز الصفقات الوزن الثقيل التي أجرتها الأندية السيوية، أن ساماراس مهاجم عملاق شارك الصيف الماضي مع منتخب “الإغريق” في كأس العالم البرازيل 2014 وساهم بتحقيق إنجاز هو الأول من نوعه لبلاده ببلوغها الدور الثاني، بل وسجل بنفسه هدف التأهل في مرمى كوت ديفوار. وأوضح أن ساماراس المنتقل من وست بروميتش الإنجليزي خاض بالفعل مع الهلال المباريات دون تأخير، وسجل له هدفا في نهائي كأس ولي العهد الذي خسره لمصلحة الأهلي. وأكد أنه ينتظر الهلال من هذا اللاعب مساعدته في العودة للمنافسة في الدوري المحلي او عندما يبدأ رحلته من جديد بحثا عن لقب دوري أبطال آسيا. ومن ضمن النجوم التي ذكرها التقرير البرازيلي جرافيتي الذي انتقل للسد القطري ويونس محمود الذي انتقل لأربيل العراقي ونجم خط الوسط الدولي السابق نشأت أكرم. وكذلك الروماني ميريل رادوي الذي انتقل للأهلي القطري والإيراني رضا جوتشانجاد الذي انضم للوكرة والروماني كلاوديو كيسيرو الذي تعاقد مع الغرافة والإكوادوري آرماندو ويلا، والأوروجواياني فابيان ايستونوف اللذان انتقلا للنصر السعودي، وأيضا البرازيلي برونو سيزار وأوزفالدو فيلهو في الأهلي. والمهاجم جون أنطوي والمدافع محمد أوال للشباب، والروماني سان مارتن والبولندي لوكاس زوكالا إضافة للنجم العراقي الواعد سيف سلمان المنتقلين مؤخرا للاتحاد. والمغربي أسامة السعيدي والبرازيلي إيفرتون ريبيرو والكوري الجنوبي كي ونج وون المنتقلين للأهلي الإماراتي الجزائري السابق كريم زياني الذي انتقل للفجيرة، والبرازيلي روجيريرو دي آسيس كوتينيو الذي انتقل للكويت والعماني الصاعد عبد العزيز المقبالي ، وأيضا الأوزبكسي إيفان ناجييف من لوكوموتيف طشقند الذي انتقل للقادسية الكويتي. 