الاتحاد المصري يوافق على طلب محمد صلاح 

 وافق مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري على طلب نجم ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، باصطحاب روبن بونس أخصائي العلاج الطبيعي في “الريدز”، معه خلال تواجده بصحبة “الفراعنة” في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا. وجاء ذلك بعد طلب صلاح استقدام أخصائي العلاج الطبيعي الذي يعد الأفضل في أوروبا حالياً، لمساعدته على مواجهة ضغط المباريات في المونديال، وطول رحلات السفر والتنقل في المدن الروسية خلال المونديال، إذ سيخوض منتخب “الفراعنة” مبارياته الثلاثة في 3 مدن مختلفة. وتنطلق بطولة كأس العالم في الفترة من 14 يونيو حتى 15 يوليو، إذ يبدأ الفراعنة مبارياتهم بمواجهة أوروغواي يوم 15 يونيو ثم روسيا يوم 19 والسعودية يوم 25 من الشهر نفسه. 