ناقد رياضي يثير الجدل مجدداً بإطراء جمال وفستان مذيعة في "إم بي سي" (فيديو) 

 عاد الناقد الرياضي عبدالعزيز الدغيثر ليثير الجدل مجدداً ويحرج مذيعة في برنامج "صدى الملاعب" الذي يُبث على قناة "إم بي سي". وأثنى الدغيثر في بداية مداخلته التلفزيونية على مقدمة البرنامج، الإعلامية المغربية هند بومشمر، واصفاً إياها بـ"أجمل مذيعة في العالم". وفي حين سُمعت ضحكات المذيعة التي تدل على شعورها بالإحراج تابع الدغيثر الثناء على إطلالتها وعلى فستانها: "أنا أهنيك على هالفستان وعلى هاللبس وعلى هالأناقة". وكان الدغيثر قد أحرج في سبتمبر الماضي مذيعة أخرى من مذيعات البرنامج، وهي الإعلامية لين أبو شعر، حين وجّه لها عبارات غزلية على الهواء مباشرة.  عبدالعزيز الدغيثر : يا هلاليون تريدون آسيا والعالمية أعطوا الفرصة لسامي الجابر لكي يدرب الفريق مرة أخرى#صدى_الملاعب pic.twitter.com/BbC2pM7kD8
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ٢٦ فبراير، ٢٠١٨  