ميسي يغيب لفترة تصل إلى ثلاثة أسابيع بسبب مشكلة في العضلات 

 قال برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم في بيان اليوم الاحد ان المهاجم ليونيل ميسي سيغيب لفترة بين اسبوعين وثلاثة اسابيع بسبب اصابة طفيفة في عضلات الفخذ الخلفية بالقدم اليمنى. واستبدل أفضل لاعب في العالم خلال فوز برشلونة 2-صفر على مضيفه الميريا أمس السبت بعد قليل من افتتاحه التسجيل في الدقيقة 21 محرزا هدفه الثامن هذا الموسم. وسيغيب اللاعب الارجنتيني عن رحلة برشلونة الى اسكتلندا لمواجهة سيلتيك في دوري أبطال اوروبا بعد غد الثلاثاء بالاضافة لمباراة ريال بلد الوليد في الدوري يوم السبت القادم. وبعد ذلك ستتوقف المسابقات المحلية لافساح الطريق أمام اسبوعين من المباريات الدولية حيث ستلعب الارجنتين في تصفيات كأس العالم ضد بيرو واوروجواي قبل أن يعود برشلونة متصدر دوري الدرجة الاولى الاسباني للعب ويواجه اوساسونا يوم 19 أو 20 أكتوبر تشرين الاول. وعانى ميسي من اصابة في عضلات الفخذ الخلفية بالقدم اليسرى في بداية الموسم. 