مشجع قدساوي جاء لرؤية فريقه فنام في المدرجات أثناء المباراة ( صورة ) 

 استغل مشجع قدساوي حضر في مدرجات ملعب الأمير محمد بن فهد الدمام في لقاء فريقه القادسية والتعاون الهدوء والبرود الذي سيطر على مجريات الشوط الأول من اللقاء ليأخذ غفوة بعيداً عن ضوضاء أهازيج الرابطة ضمن المباراة التي كسبها الفريق الشرقي 1-صفر سجله اللاعب البرازيلي إيلتون. واتضحت ملامح الإرهاق على المشجع النائم الذي اصر على مؤازرة فريقه من المدرجات حتى وهو فضلاً على النوم في البيت، بينما صادف موعد المباراة أثناء أيام الدراسة وليس في العطلة الأسبوعية. الجدير بالذكر أن عدد الحضور الجماهيري لم يتجاوز 600 مشجع وسط حضور ضعيف تعاني من الملاعب السعودية في المباريات غير الجماهيرية.  