الهلال عن "سهولة النفط": لن نتوج باللقب إلا باحترام الخصوم 

 علق عبدالرحمن النمر، عضو مجلس إدارة نادي الهلال، على سهولة منافس فريقه، في دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وأسفرت قرعة كأس زايد للأندية الأبطال، في نسختها الحالية، عن وقوع نادي الهلال، مع النفط العراقي، في دور الـ16، حيث يقام الذهاب في الرياض. وأكد النمر في تصريحات صحفية عقب القرعة، على أن فريقه لن يستطيع التأهل إلى دور الـ8 والتتويج باللقب، إلا باحترام الخصوم. وشدد عضو الهلال، على أن النفط العراقي، يمتلك جمهورًا عريقًا، ولاعبين مميزين، نجحوا في التأهل إلى ثمن النهائي، على حساب نادي عريق مثل الصفاقسي التونسي. وأشار النمر، إلى أن فريقه، سوف يحاول تحقيق فوزًا كبيرًا في مباراة الذهاب بالرياض، لخوض الإياب بأريحية تامه. 