نصراوي سابق : محمد نور سيظل نجماً .. والمطلوب من العالمي ليس مستحيلاً 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق على أن قائد الاتحاد محمد نور سيظل نجما في الملعب وخارجه مهما حدث ، مشيراً إلى كون المطلوب من لاعبي العالمي ليس مستحيلاً ولا خارق للعادة . ويتواجد فريق النصر حامل لقب الدوري بالموسمين الأخيرين في المرتبة الثامنة عشر سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 25 نقطة من عشرة تعادلات وخمسة إنتصارات وأربعة خسائر ، بعد مرور 19 جولة من عمر المسابقة . وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " الأسطورة والمأساة ما بين من يتواجد في الملعب ومن يثبت في المدرجات فوارق وأسماء أجيال ونجوم في القائمة .. محمد نور في المدرج ثابت وفي الملعب نجم " . وأضاف : " الدوري والأمتارالاخيرة ؟ اخفاق مدربين أم هو سوء في مستوى البدلاء .. لا حلول فردية لا سرعة لا مهارة ولا حلول جماعية أو اختراق وتسديد " . وأنهى النصراوي السابق تغريداته بالحديث عن تراجع ناديه هذا الموسم ، قائلاً : " المطلوب ليس مستحيل ولا خارق للعادة فقط .. الاجتهاد والبعد عن الاستهتار واحترام الجمهور واستمرار المحاولة .. بعد ذلك لا يلام أي لاعب " . 