الهشبول عن رحيل السهلاوي عن النصر: مكانه في الهلال أو الأهلي 

  قال مقدم برنامج "الملعب الأخضر" على قناة 22 الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول إنه يتمنى أن ينتقل لاعب النصر محمد السهلاوي إلى أحد ناديي: الهلال أو الأهلي. وأضاف أن السهلاوي ـ الذي تردد مؤخراً أنه سيترك نادي النصر - لا زال يملك الكثير من العطاء وأتمنى تواجده في الهلال أو الأهلي. وتابع ـ في تغريدة نشرها على حسابه في "تويتر": "نجم كالسهلاوي يستحق أن ينهي مسيرته بعدد كبير من البطولات".    مازلت عند رايي السهلاوي مازال يملك الكثير من العطاء واتمنى تواجده في الهلال او الاهلي نجم كالسهلاوي يستحق ان ينهي مسيرتة بعدد كبير من البطولات
 — عبدالعزيز الهشبول (@azizalhashbool) February 26, 2019  