هدف الاتحاد حديث العالم! 

 اهتمت الصحف والحسابات العالمية بهدف اللاعب زياد الصحفي، نجم الاتحاد في مرمى الهلال، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مساء الأمس، وانتهت بفوز “العميد” بهدف دون رد، أشعل به المنافسة على لقب الدوري. وسجل “الصحفي” هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 6 من عمر اللقاء، بعد تصويبة صاروخية لا تصد، كما وصفها موقع “جولز العالمي”، من على بعد 38 متراً، وبسرعة 108 كم في الساعة؛ بحسب الرصد الخاص بالناقل الرسمي للمسابقة، لم يرها “شراحيلي” حارس الهلال، سوى في المقص الأيمن. أشاد ‏حساب FootballVines العالمي، واستعرض هدف اللاعب في مرمى الهلال؛ معلقاً عليه بالقول “يا له من جول!”. ورفع الاتحاد رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثالث؛ بينما تَوَقّف رصيد الهلال عند 40 نقطة في صدارة الترتيب.  