تقارير إيطالية: رجل أعمال سعودي يقترب من شراء "آيه سي ميلان" 

 كشفت تقارير إعلامية إيطالية أن نادي "آيه سي ميلان" العريق، قد يُباع إلى رجل أعمال سعودي، في ظل الأنباء عن إفلاس مالك النادي المستثمر الصيني "يونج هونج لي"، وعدم قدرته على تسديد القرض، الذي مول به صفقة الاستحواذ على "الروسونيري". وقال موقع "calciomercato " الإيطالي، في تقرير ترجمته "عاجل": إنه كان من المفترض أن يدفع المالك الصيني مبلغ 32 مليون يورو لخزينة النادي الإيطالي العريق للحفاظ على ملكيته للنادي، ولكن مع عدم قدرته على الدفع، بدأ "صندوق إليوت" إجراءات الاستحواذ على 99.7% من أسهم النادي. وذكر الموقع أنه بين الحلول المطروحة على المستثمر الصيني- الذي يسابق الزمن لتسديد المبالغ المطلوبة لإكمال الصفقة- هو الدخول في شراكة محتملة في الملكية، موضحًا أن أحد هؤلاء الشركاء المحتملين رجل أعمال سعودي، يمكنه دفع 415 مليون يورو لـ"صندوق إليوت" والاستحواذ على "الروسونيري". ولفت الموقع إلى أنَّ هناك رجل أعمال روسي شهيرًا أيضًا ترددت أنباء عن نيته خوض السباق لشراء النادي، ويمكن أن يتحدد مستقبل النادي خلال الأسبوع المقبل، حسبما ذكر الموقع الإيطالي. 