مصدر نصراوي: لا نعلم من سيُطلب شراء عقده من لاعبينا؟ 

 أكد مصدر نصراوي ل "دنيا الرياضة" عدم صحة طلب لاعب الوسط محمد نور شراء عقده المتبقي، وقال: "الشهر الماضي انتشر خبر شراء عبده عطيف لعقده، وبالأمس تحول الأمر الى نور ولا نعلم اليوم من سيطلب شراء عقده". من جهة ثانية يعكف مدرب الفريق الأورغوياني دانيال كارينيو لتجهيز بديل الظهير الأيسر حسين عبدالغني والمدافع عمر هوساوي لعدم مشاركتهما في مباراة الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السبت المقبل لإيقافهما إذ تعرض حسين عبدالغني للطرد بالبطاقة الحمراء بينما نال عمر هوساوي البطاقة الصفراء الثالثة، وأكد الجهاز الطبي تماثل المدافع البحريني محمد حسين للشفاء بشكل تام وسيدخل في التدريبات الجماعية اليوم (الثلاثاء) بعدما تمتع اللاعبون بإجازة أمس. من جهة أخرى وصلت قيمة المكافأة المرصودة للتغلب على الفيصلي والاتفاق 30 ألف ريال لكل لاعب. 