عقوبتان ماليتان يواجههما "باهبري" بسبب تصريحه المسيء ضد نادي الفيحاء 

 يواجه لاعب نادي الشباب هتان باهبري عقوبتين ماليتين من اتحاد الكرة ومن ناديه، على خلفية تصريحه التليفزيوني المسيء ضد نادي الفيحاء عقب مباراة الفريقين ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وألزمت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، هتان باهبري بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، لإساءته لمنسق المركز الإعلامي بنادي الفيحاء، على أن يتم السداد خلال 30 يوما، بقرار غير قابل للاستئناف. العقوبة المالية الثانية كشف عنها حساب نادي الشباب على تويتر حيث قرر النادي فرض غرامة مالية ضمن اللائحة الداخلية بحق اللاعب وهي خصم 50% من مكافأة الفوز في تلك المباراة التي انتهت بنتيجة 3-1 لصلح الشباب. 