شراكة طيران الإمارات وميلان تستمر حتى 2020 

 وقعت طيران الإمارات ونادي ميلان الإيطالي لكرة القدم عقد رعاية جديدا يجمع الطرفين حتى موسم 2019-2020.وجرى كشف النقاب عن عقد الرعاية الجديد خلال مؤتمر صحافي عقد في مقر النادي "كازا ميلانو"، بحضور تيم كلارك رئيس طيران الإمارات وباربرا بيرولسكوني نائبة الرئيس والمديرة التجارية في نادي ميلان اللذين بحثا أوجه التكامل بين المؤسستين، علما أن الشركة الإماراتية بدأت رعايتها لميلان منذ سبتمبر 2007. وبالإضافة إلى وضع شعار طيران الإمارات على صدر قميص ميلان خلال المباريات والتدريبات، يشمل اتفاق الرعاية الجديد وضع الشعار أيضاً في ملعب "سان سيرو" وتخصيص جناح ضيافة خاص بطيران الإمارات في الملعب ورعاية فريق الناشئين في النادي وعدد من حقوق التسويق. وباعتباره أحد أكبر الأندية في العالم، تمثل رعاية طيران الإمارات لميلان عنصراً أساسياً ضمن برنامج الرعاية النشط للناقلة، والذي يتضمن مجموعة كبيرة من الأحداث الرياضية والثقافية والاجتماعية على مستوى العالم. وسيزور ميلان دبي في وقت لاحق من الشهر الحالي لخوض مباراة ودية مع ريال مدريد الإسباني الذي ترعاه طيران الإمارات أيضاً. واعتادت الإمارات على رعاية الأندية الأوروبية الكبيرة، مثل أرسنال الإنجليزي وباريس سان جرمان الفرنسي وهامبورغ الألماني وأولمبياكوس اليوناني وبنفيكا البرتغالي، إضافة إلى رعايتها مدرسة أرسنال لكرة القدم في دبي، وبطولة كأس طيران الإمارات، والدوري السعودي لكرة القدم. وطيران الإمارات أيضا هي الناقلة والشريك الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والراعي لجميع بطولاته. 