بعد انسحاب العراق.. إعادة سحب قرعة الألعاب الآسيوية جزئيًا 

 ستلعب الإمارات ضد الصين وتيمور الشرقية وسوريا في منافسات كرة القدم بالألعاب الآسيوية هذا الشهر، بعدما أجرى الاتحاد الآسيوي قرعة جزئية للمسابقة اليوم الجمعة، بعد انسحاب العراق. وأعيد سحب قرعة دور المجموعات للمرة الثانية، إذ لم تضم القرعة الأولى التي سحبت في يوليو (تموز) الإمارات وفلسطين. وأدى قرار العراق في وقت سابق هذا الأسبوع عدم المنافسة في مسابقة كرة القدم بالألعاب الآسيوية إلى مزيد من التعقيدات أمام المنظمين، إذ أصبحت مجموعته تضم ثلاثة فرق فقط، بينما ضمت مجموعتان 5 فرق بعد إدراج الإمارات وفلسطين في القرعة. وتضم مسابقة كرة القدم في الألعاب الآسيوية فرقاً مكونة من لاعبين تحت (23 عاماً) أو أقل، ويسمح لكل مدرب بضم ثلاثة لاعبين فوق هذا العمر. وتبدأ منافسات كرة القدم في 10 أغسطس (آب) وتقام المباراة النهائية في 1 سبتمبر (أيلول). وفيما يلي قرعة منافسات كرة القدم في الألعاب الآسيوية: المجموعة الأولى: إندونيسيا.. هونغ كونغ.. لاوس.. تايوان.. فلسطينالمجموعة الثانية: تايلاند.. أوزبكستان.. بنغلادش.. قطرالمجموعة الثالثة: الإمارات.. الصين.. تيمور الشرقية.. سورياالمجموعة الرابعة: اليابان.. فيتنام.. باكستان.. نيبالالمجموعة الخامسة: كوريا الجنوبية.. قرغيزستان.. ماليزيا.. البحرينالمجموعة السادسة: كوريا الشمالية.. السعودية.. إيران.. ميانمار 