الزويد: أستغرب قسوة الإعلام على "الحربي" 

 أبدى مقيم ومحاضر الحكام عبدالمحسن الزويد استغرابه الشديد لقسوة الإعلام على الحكم سلطان الحربي عقب مباراة الاتحاد وضيفه الوحدة التي أنتهت بتفوق وحداوي بثنائية نظيفة ضمن الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وقال عبدالمحسن الزويد ـ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "أستغرب قسوة الإعلام على الحكم سلطان الحربي بعد مواجهة الاتحاد والوحدة، وأغرب ما حدث في مباراة الأمس أن الوحدة هزم الاتحاد للمرة الأولى منذ 20 عاماً " . وأضاف : " يحق لسلطان الحربي قيادة أي مباراة في الدوري حتى لو كان حكم درجة ثانية، والخطأ يأتي حتى من الحكم الدولي ، وحقيقة الحربي لديه إيجابيات كثيرة أمس وفرض شخصيته من بداية المباراة حتى نهايتها ولم يستجب لأي ضغوط " . وأشار : "الحكم عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الحالي قاد نهائيا بين الهلال والنصر عام 1407 هـ وهو حكم درجة ثانية، ولابد أن يكون الحكم قوي شخصية وواثقا من قراره وأن يكون قراره صحيحا في الغالب ". وختم عبدالمحسن الزويد حديثه ، قائلاً : "لا أنكر وجود أخطاء في مباراة الأمس بين الاتحاد والوحدة ولكن الأخطاء تحدث من أي حكم وعلى الإعلام دعم الحكام وليس انتقادهم والتشكيك في ذممهم ". 