السماري لجماهير الهلال: لا تردون على أُناسٍ سلاحهم "قابل الصياح بالصياح تسلم" 

 استنكر عضو شرف نادي الهلال، عضو في أول مجلس إدارة لنادي الهلال، عبد الرحمن السماري، دخول جماهير ناديه في مناقشات مع المشككين في بطولاتهم. وغرد السماري، عبر حسابه بموقع تويتر قائلاً: "ماني داري ليش الهلاليين يطيرون في العجة ويدخلون في لجلجة مع أناس سلاحهم (قابل الصياح بالصياح تسلم)". وأتم تغريدته بـ: "زعيم في البطولات المحلية والآسيوية وزعيم في الألقاب وفي نجوم آسيا، وش تبون بعد؟.. حتى في وسائل التواصل الاجتماعي الهلال الأكثر متابعة عربيًا وآسيويًا". 