الدوسري: لن نصمت على تجاوزات رئيس الشباب وسنلاحقه بشكوى رسمية 

 أعلن رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري بان إدارته تقوم بتجهيز خطاب رسمي إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتقديم شكوى رسمية ضد رئيس نادي الشباب لمفاوضته لاعب خط الوسط في الفريق الاتفاقي يحيى الشهري بعد نهاية مباراة الفريقين في الجولة الرابعة والعشرين من مباريات دوري «زين» للمحترفين.  وقال: «لا نقبل بهذا التصرف من الرئيس الشبابي خالد البلطان حتى ولو كان غاضبا من نتيجة اللقاء الدوري بين الفريقين الذي أقيم في الدمام وأنتهى بالتعادل خاصة ان عقد الشهري لايزال ساريا ولم يدخل في فترة الستة شهور الأخيرة التي يسمح بالتفاوض خلالها».  وكانت إدارة الاتفاق رفعت خطابا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لمخاطبة الاتحاد الآسيوي حول قرار الأخير بنقل مباراة الاتفاق امام العهد اللبناني في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة من بطولة كاس الاتحاد الآسيوي من ملعب بيروت إلى ملعب صيدا الذي يبعد كثيرا عن بيروت وقال مصدر مطلع في «البيت الاتفاقي» ننتظر رد الاتحاد السعودي بهذا الشأن. 