الهلال يواجه التعاون وديا.. والإصابة تغيب ميليسي 

 يخوض الهلال‬ مباراة ودية أمام نظيره التعاون عند الساعة ٦:١٥ من مساء يوم غدٍ السبت على الملعب الرئيسي لمقر النادي، وذلك ضمن برنامج الفريق في فترة التوقف الحالية للاطمئنان على جاهزية اللاعبين بما فيهم العائدين من الإصابة وعلى رأسهم ياسر الشهراني، مع الحفاظ على حساسية المباريات. من جانب آخر لم يشارك المحترف الأوروغوياني نيكولاس ‏ميليسي في تدريبات الفريق اليوم لتعرضه لشد عضلي إذ تواجد في عيادة النادي الطبية، فيما واصل الثنائي البرازيلي كارلوس ادواردو وليو بوناتيني الجري حول الملعب مع أداء تمارين خفيفة بالكرة، ولن يشاركوا في لقاء التعاون وديا اليوم الى جانب المصابين عبدالله الزوري وياسر القحطاني. 