عبداللطيف الغنام: الهلال فاز على فريق مميز تكتيكيًا 

 أكد عبداللطيف الغنام لاعب نادي الهلال الأسبق، ان فريقه فاز مساء السبت على فريق مميز من الناحية التكتيكية «الفيصلي». و تغلب الهلال على مضيفه الفيصلي، بصعوبة بالغة بهدف دون رد في مباراة بالجولة الثالثة عشر، من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. و سلط الغنام الضوء، على الهدف الذي سجله المهاجم ياسر القحطاني في اللقاء، والذي منح فريقه النقاط الثلاث. وكتب الغنام، في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثلاثة نقاط مهمة من فريق مميز تكتيكيا.. وهدف يختصر خبرة السنين، ياسر القحطاني الحل في اوضح صورة". 