مشجعون يضعون دبابة حربية أمام بوابة ملعب ناديهم.. فماذا حدث؟ 

 وضع مشجعو فريق "ريد ستار بلغراد" الصربي دبابة عسكرية خارج ملعب الفريق، قبل مباراة الإياب مع فريق "يانغ بويز" السويسري، والتي ستحدد المتأهل لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وأثارت الواقعة الجدل والغضب في أوساط كرة القدم الأوروبية، بعد أن وقفت الدبابة وهي من نوع "تي 55" خارج الملعب بعد تجديدها عقب شرائها من مستودع للجيش، كوسيلة جذب وفقًا للنادي الصربي، الذي تعادل ذهابًا خارج ملعبه 2-2 مع يانغ بويز. ولم تلق الفكرة استحسان كل المشجعين، وأدانتها كرواتيا بشدة، بسبب هجوم شنته القوات الصربية عليها بداية حرب التسعينات، وبرز انتقاد إعلامي واسع، رغم أن النادي ومشجعيه أكدوا أن الدبابة تمثل النادي، ويُطلق على مشجعيه اسم "الجيش الشمالي". 