ليفربول يعتزم بيع صلاح الصيف القادم 

 أشارت صحيفة "ميرور" الإنجليزية، الثلاثاء، إلي ىتفكير إدارة ليفربول في بيع المصري محمد صلاح خلال الصيف القادم، من أجل تجديد دماء الفريق بشراء ثنائي جديد. وينوي نادي ليفربول تكرار ما فعله مع كوتينيو عند بيعه إلى برشلونة، لذلك قد يعيد نفس الفكرة مع صلاح في حال وصول عرض قوي من أحد عمالقة الدوري الإسباني. ويفكر بطل أوروبا في جلب الفرنسي كيليان مبابي بالإضافة إلى جادون سانشو لاعب دورتموند أو كاي هافيرتز موهبة باير ليفركوزن، بحسب مصادر مقربة من إدارة النادي الإنجليزي. يذكر أن صلاح تسبب في مشكلة داخل النادي مؤخراً بعد عدم تمريره الكرة لزميله ساديو ماني، مما أدى إلى خروج السنغالي عن شعوره وحدوث أزمة بين الثنائي على الصعيدين الإعلامي والجماهيري. 