الحربين: المولد جلب الأهداف الأوروبية للدوري السعودي 

 أشاد المعلق السعودي عيسى الحربين بنجم نادي الاتحاد فهد المولد، والذي أحرز هدف رائع في شباك الخليج تقدم به للعميد في الشوط الأول من مباراة الاتحاد والخليج ضمن الجولة 15 من دوري جميل. وقال الحربين عن المولد عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "مشاهدوا الدوري السعودي ومعلقيه حصلوا هذا الموسم على نفس الأهداف المذهلة والفريدة في الدوريات الأوروبية، بفضل تجلي هذا اللاعب ما شاء الله عليه". جدير بالذكر أن فهد المولد أحرز مع الاتحاد هذا الموسم 11 هدف، ويحتل وصافة هدافي فريقه خلف محمود كهربا صاحب الصدارة برصيد 12 هدف. 