مران الاتفاق.. مناورة على جزء من الملعب وانتظام "هزاع" 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته، اليوم الأحد، على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة الفيصلي يوم السبت المقبل.  وقاد خالد العطوي المران حيث اشتمل على تمارين لياقية على عدة محطات ثم قسم العطوي لاعبي الفريق 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب انتظام المهاجم هزاع الهزاع بعد تماثله للشفاء من الوعكة الصحية التي أبعدته عن المشاركة في مباراة ضمك الماضية. وفي ذات السياق يواصل الاتفاق تدريباته عصر يوم غد الإثنين على ملعب النادي استعداداً لمواجهة الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 