عشرة أرقام يُمكن أن تٌحطم في روسيا 2018 

 135 عام و3 أشهر سيكون مجموع عمر مدربي أوروجواي أوسكار تاباريز والبرتغال فرناندو سانتوس، في حال تواجه المنتخبان في دور الستة عشر، وهو أكبر مجموع عمر لمدربين في مباراة واحدة في كأس العالم FIFA. أما الرقم القياسي الحالي فهو 133 عاماً و9 أشهر عندما تواجه مدرب اليونان أوتو ريهاجل ونظيره النيجيري لارس لاجرباك في نسخة جنوب أفريقيا 2010. 45 عاماً و5 أشهر سيكون عمر حارس مرمى مصر عصام الحضري عندما يستهل منتخب بلاده مشواره في كأس العالم FIFA ضد أوروجواي، وبالتالي إذا شارك في روسيا 2018، سيحطّم الرقم القياسي للكولومبي فريد موندراجون (43 عاماً و3 أيام)، ليُصبح بالتالي اللاعب الأكبر سناً في تاريخ العرس العالمي. 13 مباراة بلا هزيمة في نهائيات كأس العالم FIFA حقّقها منتخب البرازيل بعد خسارته أمام المجر 2-4 في ربع نهائي كأس العالم 1954 وحتى الخسارة بالنتيجة ذاتها في دور المجموعات في كأس العالم 1966 FIFA، وهو رقم قياسي تاريخي بحوزة السيليساو. أما آخر خسارة مُنيت بها ألمانيا، فكانت في نصف نهائي كأس العالم 2010 FIFA أمام أسبانيا 0-1، وسيبدأ المانشافت مشواره في روسيا 2018 وبرصيده 8 مباريات توالياً بدون خسارة. 6 أهداف كقائد هو الرقم القياسي الموجود بحوزة دييجو مارادونا. يحتاج قائد الأرجنتين الحالي ليونيل ميسي إلى ثلاثة أهداف ليحطم رقم مدربه السابق. 6 مباريات توالياً بلا خسارة هو رقم قياسي لأحد ممثلي منطقة CONCACAF في كأس العالم FIFA، وسجّلته المكسيك تحديداً في نسختي الولايات المتحدة 1994 وفرنسا 1998. تستطيع كوستاريكا التي لم تخسر أي من مبارياتها الخمس في نسخة البرازيل 2014 معادلة الرقم القياسي إذا تحاشت الخسارة أمام صربيا في مباراتها الإفتتاحية، ثُم تحطيمه في حال لم تسقط أمام البرازيل في مباراتها الثانية. 5 أهداف في ثلاث نسخ متتالية من كأس العالم FIFA هو ما يسعى إليه توماس مولر، ليصبح بالتالي أول لاعب يحقق هذا الإنجاز. يُعتبر مولر (28 عاماً) إلى جانب مواطنه ميروسلاف كلوزه والبيروفي تيوفيلو كوبياس الوحيدين الذي نجحوا في تسجيل أكثر من أربعة أهداف في أكثر من نسخة لكأس العالم FIFA. ويحمل كلوزه برصيد 16 هدفاً الرقم القياسي المطلق في عدد الأهداف في النهائيات ويبتعد عنه مولر بفارق ستة أهداف. 5 نهائيات لكأس العالم FIFA هو عدد النسخ التي سيخوضها رافا ماركيز ليُصبح بالتالي ثالث لاعب وثاني مكسيكي يحقق هذا الإنجاز إذا شارك في روسيا 2018. حقق هذا الإنجاز من قبله مواطنه أنطونيو كارباخال والأسطورة الألماني لوثار ماتيوس في حين تواجد جيانلويجي بوفون في نهائيات كأس العالم FIFA خمس مرات، لكنه لم يلعب في نسخة فرنسا 1998. 5 تعادلات توالياً في نهائيات كأس العالم FIFA هو الرقم القياسي الذي سجلته بلجيكا بين عامي 1998 و2002. أنهت كوستاريكا مبارياتها الثلاث الأخيرة في البرازيل 2014 بالتعادل أيضاً. 4 نهائيات لكأس العالم FIFA يُمكن أن تشهد تسجيل الأسترالي تيم كاهيل والمكسيكي رافائيل ماركيز والبرتغالي كريستيانو رونالدو في أربع نسخ متتالية. فقط أوفي زيلر وبيليه وميروسلاف كلوزه هم الوحيدون الذين سجلوا في أكثر من ثلاث نسخ للبطولة العالمية. 3 سيكون عدد الاشخاص الذين توّجوا باللقب لاعبين ومدربين إذا تمكّن ديدييه ديشامب من قيادة فرنسا إلى المجد الكروي. إذ سيحذو لاعب الوسط الدفاعي السابق الذي قاد منتخب بلاده إلى اللقب قائداً له عام 1998، حذو ماريو زاجالو وفرانز بيكنباور. 