قرعة أبطال آسيا: الهلال والشباب في المجموعتين الأقوى 

 أجرى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمقره اليوم بالعاصمة الماليزية كولالمبور، القرعة الخاصة ببطولة دوري أبطال آسيا للأندية الأبطال. وسحبت القرعة ظهر اليوم وأوقعت فريق الشباب السعودي في المجموعة “A” إلى جانب "الاستقلال" الإيراني، “الريان” القطري، والجزيرة الإماراتي، بينما جاء فريق الفتح في المجموعة “B” إلى جانب "فولاذ" الإيراني، وبونيدكور الأوزبكي، بالإضافة للفريق المتأهل من الملحق. وأوقعت القرعة فريق الاتحاد في المجموعة “C”، إلى جوار العين الإماراتي، وتبريز الإيراني، والمتأهل من الملحق، فيما جاء الهلال السعودي في المجموعة “D” مع السد القطري، فولاذ الإيراني، الأهلي الإماراتي.  