ثلاثي الأهلي ينتظر قرار «الاحتراف» لفسخ عقده 

 كشفت مصادر موثوقة لـ»المدينة» أنَّ لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي معتز الموسى ومحسن العيسى وعبدالله الصديري لا يزالون في انتظار حكم لجنة الاحتراف، بعد أن تقدموا إليها بشكوى تفيد بأحقيتهم في فسخ العقد المبرم مع النادي مستندين على قرار اللائحة التي تجيز للاعب فسخ عقده في حالة عدم خوضه عددًا من اللقاءات الرسمية بما يتجاوز الـ١٠٪، فيما أشار المصدر بأنَّ هناك محاولات من قبل إدارة النادي الأهلي لإقناع الثلاثي بسحب شكاواهم خصوصًا أن هناك عرض تقدمت به الإدارة الأهلاوية مؤخرًا للاعب محسن العيسى الذي اقترب من الدخول في فترة الـ٦ أشهر الأخيرة من عقده، فيما لا يزال عقد الموسى ساري المفعول لعامين المقبلين. وأوضح المصدر أنَّ الموسى كان يعتبر من الركائز الأساسية للنادي الأهلي قبل التعاقد مع المدرب البرتغالي بيريرا والمدرب الحالي السويسري جروس اللذين أبعداه عن الصورة تمامًا. على صعيد متصل لا يزال الأهلاويون يسابقون الزمن للتعاقد مع لاعبين أجانب مميزين قبل انطلاق المعسكر الخارجي في الثالث من شهر شوال المقبل، فيما يستأنف الفريق الأهلاوي تدريباته في الـ١٨ من شهر رمضان المبارك الحالي بحضور جميع اللاعبين للكشف الطبي والتدريبات اللياقية. 