أول رسالة من "بن مذيكر" بعد ترشحه لرئاسة النصر 

 وجه المرشح لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر، غانم بن مذيكر المطيري، رسالة إلى جماهير النادي، بعد تقدمه بأوراقه إلى لجنة الانتخابات قبل ساعات من إغلاق باب الترشح مساء الجمعة. وقال "بن مذيكر": "بفضل من الله وبرغبة من جمهور النصر العالمي، وبطلب من العضو الداعم لي فقد تقدمت بملف ترشحي لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر". وأوضح "بن مذيكر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أسال الله لنا التوفيق بهذا الخطوة وأن نكمل المسيرة في الإنجازات". وكان نادي النصر أعلن مساء الجمعة، إغلاق باب الترشح والطلبات لرئاسة وعضوية النادي، بعد قرار وزارة الرياضة بحل مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت، وتكليف عبد الله الدخيل بتسيير أمور النادي.    بفضل من الله وبرغبة من جمهور النصر العالمي وبطلب من العضو الداعم لي فقد تقدمت بملف الترشحي لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر و أسال الله لنا التوفيق بهذا الخطوة وانا نكمل المسيرة في الإنجازات
 — غانم بن مذيكر المطيري (@Ga199a) March 26, 2021  