مريح المريح : آسيا صعبة على الأهلي لهذا السبب ! 

 قال الناقد الرياضي مريح المريح أن بطولة دوري أبطال آسيا صعبة على الأهلي لأنه ليس من أصحاب النفس الطويل في البطولات الكبيرة. وخلال ظهور المريح ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية تحدث عن حصول الأهلي على بطولات الكؤوس فقط كونها قليلة في عدد المباريات ولا تحتاج لنفس طويل قائلًا : الأهلي غير قادر على تحقيق البطولات الطويلة لأنه صاحب نفس قصير ولذلك هو بطل الكؤوس ولا يستطيع أن يأخذ بطولة بنفس طويل إلا مرات قليلة لذلك أعتقد أن آسيا من الصعوبة تحقيقها مع الأهلي.    مريح المريح : اسيا صعبه على الاهلي . مجلس 24 ... pic.twitter.com/GjJKVBPGUm
 — قناة 24 سعودي -الرياضية (@saudi24_sport) March 19, 2020  