إبراهيم حسن : حكم مباراة فيتا كلوب طلب رشوة من المصري وصورناه صوت وصورة 

 كشف إبراهيم حسن مدير الكرة بالمصري عن طلب بيرنارد كاميل حكم مباراة فريقه أمام فيتا كلوب الكونغولي الحصول على رشوة من ناديه قبل انطلاق لقاء الفريقين. وتحدث إبراهيم حسن لبرنامج “ستوديو 93.7” عبر إذاعة “أون سبورت” قائلا: “حكم المباراة طلب الحصول على رشوة منا وسجلناها بالصوت والصورة”. وواصل “تواصلنا مع الاتحاد الإفريقي لتسليمها له للتحقيق في الواقعة”. وأتم “الواقعة حدثت بعد الاجتماع الفني بعدما طلب الحكم من إداري الفريق رقم هاتفه وتواصل معه عبر تطبيق واتساب وهناك رسائل نصية تشكف ما حدث وتثبته”. 