رقم تاريخي ينتظر الحضري في مونديال روسيا 

 أبرزت تقارير صحفية إسبانية تأهل المنتخب المصري، اليوم الأحد، لمنافسات كأس العالم 2018، المقرر إقامتها في روسيا، العام المقبل، بعد فوز صعب على الكونغو، بهدفين مقابل هدف، سجلهما نجم ليفربول، محمد صلاح. وأشارت صحيفة "ماركا" المدريدية، إلى أن عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب المصري، قد خاض مع الفراعنة 155 مباراة، لكنه لم يشارك في المونديال على الإطلاق. وأضافت الصحيفة أن الحضري قد يشارك بشكل أساسي مع منتخب مصر، خلال المونديال، وهو في الـ45 من عمره. وذكرت أن في حال مشاركة الحضري، سيصبح أكبر لاعب في تاريخ كأس العالم، متفوقًا على موندراجون، حارس مرمى كولومبيا السابق، الذي شارك في مونديال 2014 وهو بعمر الـ43 عامًا. كما سيتفوق الحضري حينها على النجم الأسطوري للكاميرون، روجيه ميلا، الذي شارك في مونديال 1994، وعمره 42 عامًا. 