بالفيديو.. هدف رائع من ركلة ركنية في شباك دي خيا 

 سجل اللاعب جونيور ستانيسلاس متوسط ميدان فريق بورنموث هدفاً رائعاً من ركلة ركنية في شباك الحارس الإسباني ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد، وذلك خلال المواجهة التي جمعت الفريقين في الجولة السادسة عشرة من الدوري الإنجليزي. وافتتح ستانيسلاس التسجيل مبكراً في اللقاء في الدقيقة الثانية من ركلة ركنية مباشرة نفذها بطريقة رائعة سكنت الزاوية التسعين على يسار حارس الشياطين الحمر الذي أخفق في التصدي لها. يذكر أن المباراة انتهت بفوز تاريخي لبورنموث الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء بنتيجة 2-1، ليحرم مانشستر يونايتد من اللحاق بجاره مانشستر سيتي إلى الصدارة. 