الفتح يواجه الوحدة لإستعادة الصدارة .. و الإتفاق يبحث عن نقاط الرائد 

 تستكمل مساء يوم الجمعة مباريات الجولة الثانية عشر من دوري زين للمحترفين, حيث يلتقي الاتفاق بالرائد في الدمام, ويلعب الفتح مع الوحدة في الأحساء, ونجران مع الفيصلي في نجران. ويبحث فريق الاتفاق عن تأكيد صحوته أمام الرائد بعد أن كسب مواجهته مع الشباب ضمن الجولة السابقة, ويحل فريق الاتفاق في المركز السابع بـ15 نقطة جمعها من تسع مباريات. فيما يأمل فريق الرائد في مواصلة تألقه هذا الموسم في بطولة دوري زين, حيث كان قد جمع حتى الآن 14 نقطة عشر مباريات, ويطمح في أن يتجاوز فريق الاتفاق في الترتيب حيث أنه يحل خلفه وتحديداً في المركز الثامن. وفي لقاء آخر يجرى على ملعب الامير عبدالله بن جلوي بالاحساء, يأمل فريق الفتح في استعادة صدارته التي فقدتها بفارق الاهداف عن الهلال وذلك أمام فريق الوحدة, ويحل الفتح وصيفاً بـ23 نقطة. أما فريق الوحدة فإنه يدخل وسط ضغوطات وظروف صعبة, إذ إنه يحل في المركز الاخير بنقطة وحيدة ودون أي فوز, وبالتالي مطالب بنتيجة إيجابية تبعده عن مناطق الخطر والهبوط لدوري الدرجة الاولى. وفي آحر اللقاءت, يأمل مارد الجنوب فريق نجران في مواصلة رحلته المميزة في دوري زين للمحترفين وذلك حينما يستضيف فريق الفيصلي, ويحتل نجران المركز الرابع بـ18 نقطة جمعها من 11 مباراة, في حين يبحث الفيصلي عن تحقيق فوزه الثاني واستثمار توهجه بعد أن حقق فوزا مهماً قبل جولتين وخسر بصعوبة الجولة الماضية أمام الفيصلي, ويحل في المركز الثالث عشر بسبع نقاط. 