“عبدالعزيز الهدلق” معلقاً على عقوبة البلطان: ما هذا يا انضباط ! 

 انتقد رئيس القسم الرياضي بجريدة الجزيرة السعودية، عبدالعزيز الهدلق، قرار لجنة الانضباط بتغريم رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، بمبلغ 20.000 ريال لإساءته إلى جمهور النادي الأهلي بعد مباراة الفريقين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي انتهت بفوز الشباب بهدف نظيف. وقال “الهدلق” عبر حسابه الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “عقوبة البلطان من لجنة الانضباط جاءت أكثر إيلاماً للأهلاويين من التصريحات المسيئة التي أطلقها البلطان!! ما هذا يا انضباط!! بهذه العقوبات الضعيفة تشجعون على الإساءات والتجاوزات”. وأصدرت لجنة الانضباط قرار بعقوبة البلطان، بسبب التصريح الإعلامي الذي أدلى به بعد مباراة الأهلي والشباب، وتضمن عبارات فيها إساءة لجمهور الفريق المنافس بشكل يتعارض مع الأخلاق الرياضية، وذلك حسب فيديو المقابلة التلفزيونية الوارد إلى اللجنة، وبناء على الشكوى المقدمة إليها في الموضوع.   