«الآسيوي» يعتمد مباراة واحدة لنهائي أبطال الأندية 

 علمت «الشرق الأوسط» إقرار لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم تنظيما جديدا لبطولة دوري أبطال آسيا للأندية المزمع إقامتها بدءاً من شهر مارس (آذار) المقبل في نسختها لعام 2019 يتمثل بأن تكون المباراة النهائية المزمع إقامتها في نوفمبر (تشرين الثاني) من العام المقبل من مباراة واحدة فقط بعد أن كان نهائي البطولة يقام من مباراتين ذهاباً وإيابا على أرض الفريقين المتأهلين للنهائي. وستصدر لجنة المسابقات في الفترة المقبلة توضيحا حول الآلية الجديدة في البطولة على أن يكون النهائي في أرض محايدة كطلب مقدم من إحدى الدول لاستضافة النهائي أو مباراة في أرض أحد الفريقين المتأهلين للنهائي. وجاء استحداث النظام الجديد للبطولة بمباراة وحيدة في النهائي كأول مرة في نسختها الحديثة. وقد أجرى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قرعة البطولة أول من أمس الخميس بمقر الاتحاد بمدينة كوالالمبور الماليزية وحضر القرعة ممثلو الأندية السعودية الأربعة المشاركين في البطولة. وتعد أندية الدوري السعودي بالإضافة إلى أندية من ثلاثة دوريات أخرى من دول شرق وغرب القارة تمتلك الحد الأعلى من المقاعد في البطولة، حيث إن الأندية السعودية لديها ثلاثة مقاعد ونصف وتتقاسم هذا الامتياز بالإضافة إلى الدوري الإماراتي من غرب القارة فقط. وتشارك أربعة أندية سعودية في البطولة حيث يشارك بطل الدوري السعودي للمحترفين نادي الهلال في البطولة وكذلك بطل بطولة كأس الملك نادي الاتحاد وكذلك وصيف بطل الدوري النادي الأهلي، ويشارك نادي النصر في البطولة بنصف مقعد بعد أن حل ثالثا في بطولة الدوري في الموسم الفائت. 