بيتزي يكشف تكتيك المنتخب في مباراة الافتتاح في كأس العالم.. ويؤكد: سنقاتل على كل كرة 

 كشف مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم خوان بيتزي عن تكتيك المباراة التي سيخوضها المنتخب ضد منتخب روسيا يوم غد (الخميس) على ملعب لوحنيكي في افتتاح كأس العالم 2018. وقال بيتزي في مؤتمر صحفي عقد اليوم (الأربعاء)، إن المنتخب السعودي سيبادر بالهجوم في المباراة التي ستجمعه مع منتخب روسيا، وسيستغل نقاط ضعف المنتخب الروسي لتحقيق الفوز. وأكد أن المنتخب السعودي جاهز لمواجهة أي منتخب، لافتاً إلى أن جميع المنتخبات تواجه ضغوطاً ما؛ لكنه يطمح أن يكون المنتخب السعودي هو الأفضل في المونديال. وقال: "أشعر بحماس كبير للمباراة الافتتاحية، وهو حدث عظيم، وسنبذل قصارى جهدنا ونعطي أفضل ما لدينا لكي نجعل الشعب السعودي يفخرون بنا ولا شك في ذلك... وسنقاتل على كل كرة". 