العنزي يُشيد بموقف الشمراني لرفضه الاحتفال أمام الأهلي 

 أشاد الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,بموقف "ناصر الشمراني" مُهاجم العين الإماراتي الحالي والهلال السعودي السابق ,بعدما رفض الاحتفال بهدفه في شباك "ياسر المسيليم حارس أهلي جدة. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" موقف جميل ..من ناصر الشمراني ..!لم يفرح بالهدف !". ويستضيف العين الإماراتي فريق الأهلي السعودي ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا ,ولازال التعادل الإيجابي قائم حتي شوط تلك اللحظة ,حيث أحرز "عقيل بلغيث" هدف التقدم للملكي عند الدقيقة 26 ,بينما أدرك الزلزال التعادل في الدقيقة 28. ويتصدر الأهلي ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط ,بينما يأتي العين الإماراتي في المركز الثالث برصيد 4 نقاط متساوياً مع ذوب آهن الإيراني صاحب المركز الثاني. 