بارباع : قرارات لجنة الانضباط كثيرة .. ولكن 

 وجه مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ، المحامي فهد بارباع ،انتقادات حادة لبعض إداريي الأندية بسبب عدم احترافيتهم من جميع النواحي،متمنيا اصدار تعميم بمنع الحديث من قبل رؤساء الأندية عن التحكيم. وقال فهد بارباع في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " رئيس لجنة الحكام عمر المهنا في كل لقاء يعترف بوجود أخطاء للتحكيم وهذا موجود في كل الدوريات ولكن هناك تأجيج،وأتمنى اصدار تعميم بمنع الحديث من رؤساء الأندية عن التحكيم وكل رؤساء الأندية يتبعون رئيس الاتحاد أحمد عيد". أضاف : " أعتقد بأن كل الأندية لديها علم بالتعديلات الجديدة وإذا لم تكن تعلم فيجب أن تبحث عن التعديلات،وعلى كل لاعب إرسال اشعار بعدم استلامه للراتب والمطالبة بالتسديد واشعار غرفة فض المنازعات بذلك،وإذا لم يقم بإرسال الاشعار بعدم استلامه لراتبه فإن ذلك يعتبر موافقة منه على التأخير". ختم فهد بارباع تصريحاته،قائلاً : " قرارات لجنة الانضباط كثيرة ،ولكن أين المستوى الاحترافي من إداريي الأندية ؟!! ، وبعض الإدرايين غير متفرغ للنادي لكونه يعمل في الصباح في وظيفته". 