الشباب يتعاقد مع البرازيلي لويز أنطونيو 

 أنهت إدارة الشباب برئاسة أحمد العقيل، تعاقدها مع البرازيلي لويز أنطونيو بعد موافقته على العرض المقدم من النادي لتمثيله موسمين. ولعب أنطونيو، 27 عاما، كل مسيرته في البرازيل بأندية فلامينغو وسبورت ريسيفي وباهيا قبل أن يمثل فريق تشابيكونسي حتى الموسم الماضي. وجاء في بيان النادي الرسمي: وافق اللاعب البرازيلي لويز أنطونيو على العرض المقدم من إدارة الشباب لتمثيل الفريق موسمين، ويلعب أنطونيو في مركز الوسط المتأخر، وسيلتحق بمعسكر الفريق المقام في سلوفينيا يوم الخميس لإجراء الفحوصات الطبية. 