دعم آسيوي لبلاتر يُضعف موقف الأمير علي 

 تحركت مجموعة من كبار مسؤولي كرة القدم في آسيا لدعم سيب بلاتر الرئيس الحالي للاتحاد الدولي للعبة الشعبية (فيفا) اليوم الجمعة ما يكشف مدى صعوبة المهمة التي تواجه الأمير الأردني علي بين الحسين الذي قرر منافسة بلاتر على المنصب الاول في فيفا.ورغم أن قرار الامير الاردني بالترشح للمنصب أضاف كثيرا من الإثارة على السباق إلا أن مسؤولين كبار شاركوا في اجتماع للاتحاد الآسيوي للعبة الشعبية عقد في ملبورن قالوا إن جميع أعضاء الاتحاد الآسيوي وهم 47 عضوا يجمعون على تأييد بلاتر.وقال رئيس الاتحاد الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة إن الاتحاد الآسيوي وافق في 2013 و2014 على دعم بلاتر وأن الموقف لم يتغير.وقال الشيح سلمان للصحفيين بعد الاجتماع غير العادي اليوم الجمعة “نحن ملتزمون. جميع الاتحادات ملتزمة (بدعم بلاتر) ومن خلال ما سمعته منهم اليوم وخلال الأيام القليلة الماضية فإننا سنبقى ملتزمين بوعودنا.”وأضاف المسؤول قوله “كلنا نعرف أن القرار اتخذ وإذا ما التزمنا بشيء فإننا لا نرجع عنه ونلتزم بكلمتنا.. لا أريد إعطاء آمال زائفة لأي شخص. لابد أن أكون واضحا في ذلك.”ودخل الأمير علي قاعة الاجتماع ضمن آخر مجموعة وصلت وصافح كل شخص كان قريبا منه.ورغم حصول الأمير علي على تأييد كبير في أوروبا يعتقد محللون أن أرض المعركة الرئيسية على منصب رئيس فيفا ستكون آسيا بعد أن تعهدت إفريقيا بالفعل بدعم بلاتر.وربما يجد الأمير الأردني دعما من اتحاد أميركا الشمالية والوسطي ودول الكاريبي (الكونكاكاف) والذي لم يعد مؤيدا قويا لبلاتر كما كان في السابق.واعتبر دعم الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي وهو واحد من أقوى الشخصيات الرياضية في العالم حيويا للأمير علي لكن الفهد وهو كويتي أكد أن آسيا تؤيد بلاتر وأضاف “أشك (أن يتغير) هذا الموقف.”وقال الفهد بعد ذلك إن الأمير علي لم يتشاور مع أي من أعضاء الاتحاد الآسيوي قبل قراره بالترشح.وردا على سؤال حول أحقية بلاتر في الفوز بولاية جديدة قال الفهد “أعتقد ذلك. نعم.. قررنا خلال اجتماع الجمعية العمومية التصويت لصالح بلاتر. ولذا فأنا أعتقد أنه يتعين على الأمير علي أن يعيد النظر في الأمر وعليه التفكير في الموضوع مليا.”وأضاف الفهد “أعتقد أنني كنت واضحا. الكويت ستصوت لبلاتر.”ورغم الحديث عن تأييد كبير لبلاتر في آسيا قال الاتحاد الاسترالي لكرة القدم في بيان إن مجلس ادارته لم يقرر بعد موقفه في هذا الأمر كما شكك مسؤول بارز في الاتحاد الآسيوي في وجود إجماع على التصويت لبلاتر.وستتم انتخابات رئاسة فيفا في مايو ايار المقبل. 