القحطاني: جمهور الهلال عودنا على الدعم .. عطيف: طريقة لعب دونيس ليست السبب في التعادل 

 شكر قائد فريق الهلال السعودي، ياسر القحطاني، جماهير فريقه التي حضرت لملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، لمؤازرة الزعيم في مباراة لوكوموتيف التي جمعتهما ضمن ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا، وانتهت بالتعادل السلبي. وقال القحطاني في تصريحات تلفزيونية: "بالرغم من الظروف الدراسية جاءت الجماهير لمؤازرتنا، نشكرهم وهذا ما عودونا عليه ونتمنى أن نهديهم الفوز في مباراة الإياب". وعن المباراة أضاف القناص "لم نسجل ما أتيح لنا من فرص، سيطرنا على مجريات المباراة والأوزبكيين لم يكن لهم وصول للمرمى الهلالي، من الجيد عدم تلقيك هدف على أرضك، هذا شيء مهم". وعن نزوله متأخراً، أجاب "ربما الوقت لم يسعفني، أعتقد أن الغيابات أثرت وخاصة اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء أساسيين رغم عودتهم للتو من الإصابة". ويرى لاعب خط وسط فريق الهلال السعودي، عبد الله عطيف، أن الزعيم لا يعد خاسرا بتعادله السلبي مع ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وأن الأهم هو عدم قبول أهداف. وقال عطيف عقب المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي: "في لقاء الإياب سنحاول العمل على تطوير أداء الفريق والوصول لشباك الفريق الأوزبكي، نتمنى أن يحالفنا الحظ في ذلك بعد عدم توفيقنا في التسجيل مساء اليوم". وتحدث عطيف عن طريقة لعب مدربه، اليوناني جيورجيوس دينوس، موضحا "هذه الطريقة اعتدنا عليها منذ العام الماضي، ليست جديدة علينا ونحن معتادون على اللعب بها، ولا أعتقد أنها السبب في التعادل." وبات على الهلال الخروج من لقاء الإياب في أوزبكستان يوم 24 من الشهر الجاري، بالفوز أو التعادل الإيجابي، لضمان التأهل للدور المقبل. 