"تشافي" عن برشلونة: عدت إلى نادي حياتي 

 أبدى تشافي هيرنانديز، سعادته بالعودة من جديد إلى نادي برشلونة الإسباني؛ لتولي تدريب الفريق الأول لكرة القدم، في الفترة المتبقية من الموسم الجاري، ولمدة موسمين آخرين مقبلين. ونشر نجم خط وسط برشلونة السابق، اليوم السبت، صورة له بقميص الفريق، عبر حسابه على "إنستقرام"، وعلق عليها: "أنا عائد إلى المكان الذي ترعرعت فيه، أنا عائد إلى نادي حياتي". وقال تشافي: "ليس لدي كلمات تصف مشاعري لدى الدفاع من جديد عن هذا الدرع المختوم على قلبي، والشعور مجددا بأن كامب نو يهتز والاستماع مجددا لهتافات التشجيع من هذه الجماهير العظيمة". وأضاف: "أعرف أنني أصل في لحظة صعبة، لكنني أواجه هذا التحدي بأعلى درجات الحماس.. سأعمل وأقاتل معكم جميعا للوصول إلى المكانة التي نستحقها.. شكرا لبرشلونة على الثقة بي، والشكر كذلك لجميع المشجعين الذين آمنوا بضرورة تولي هذا الدور المهم.. القصة مستمرة". وينتظر وصول تشافي إلى مدينة برشلونة ليتم تقديمه رسميا أمام وسائل الإعلام بعد غدٍ الإثنين في استاد "كامب نو".            View this post on Instagram  A post shared by Xavi Hernández (@xavi)    