قطري :نيشيمورا أطل علينا من جديد 

 أصر الإعلامي القطري الشهير حمد جاسم ، على كون فريق الاتحاد أستحق الفوز وليس التعادل أمام ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، مؤكدا بأن التحكيم السيء كان له دور في خروج بنقطة واحدة . وشكل التحكيم الغير جيد في مباراة الاتحاد وصيفه الأوزبكي عامل رئيسي في عدم تحقيق العميد للفوز الأول بالبطولة الآسيوية بعدما تغاضى عن احتساب ركلتي جزاء وهدف صحيح وواضح غير محتسب ، ليحصد النمور نقطتين فقط من تعادلين بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وقال حمد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد تعادل الاتحاد ولوكوموتيف : " ما قصرتوا يا عيال العميد .. تعادل غير مستحق وهدف غير محسوب وحسبي الله على نيشيمورا يطل علينا من جديد .. الاتحاد كان الأحق بالفوز " . 