النمر يتعافى ويظهر مع الوحدة 

 عاد اللاعب علي النمر إلى المشاركة في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة اليوم السبت حيث سمح له الجهاز الطبي بالتدريبات الانفرداية. وتماثل النمر إلى الشفاء من الإصابة بكسور في الوجه والتي لحقت به في مباراة الأهلي في الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعب قد نُقل خارج الملعب بسيارة إسعاف بعدما تعرَّض لإصابة في وجهه بينت الفحوصات الطبية وقتها، عن إصابة النمر بثلاثة كسور في الوجه وكسر في إحدى أسنانه، إثر احتكاك قوي مع دياز لاعب الأهلي. 