بيرسبوليس الإيراني يقصي السد القطري بهدف قاتل.. ويتأهل إلى ربع النهائي (فيديو) 

 حقق فريق بيرسبوليس الإيراني، فوزًا صعبًا على حساب السد القطري، ضمن منافسات دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وفاز بيرسبوليس بعد هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 88، عن طريق اللاعب عيسى الكسير، بعد أن استغل عرضية، من ضربة ركنية. وبهذه النتيجة، يتأهل بيرسبوليس، إلى ربع نهائي بطولة آسيا، لينضم إلى الأهلي، وباختاكور الأوزباكي، في انتظار الطرف الأخير من منطقة الغرب، والذي سيتحدد في مباراة هذا المساء بين النصر والتعاون.    فيديو : هدف #بيرسيبوليس الايراني تقدم 1-0 #السد القطري.. عيسى الكاسر الدقيقة 88 #دوري_أبطال_آسيا #ACL2020 pic.twitter.com/7sezUU3D2c
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 27, 2020  