اعتماد شروط بطولة الرياض لكرة القدم التفاعلية 

 أصدرت اللجنة المنظمة لبطولة الرياض لكرة القدم التفاعلية FIFA 17 ، التي ستقام في نادي الشباب بالرياض خلال الفترة من 30 إلى 8 أبريل المقبل وتنظمها المنظمة العربية للسياحة برعاية الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الرياض، شروط الانضمام للمسابقة بعد ان تم اعتمادها من المنظمة العربية للسياحة. وأوضح مستشار رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور محمد السيد ، أن الشروط التي تم اعتمادها للبطولة تم فيها مراعاة أدق التفاصيل التي يهتم بها لاعب البلاستيشن، وأنها تضمن تكافؤ الفرص بين المتسابقين، وتحفاظ على حظوظهم في المشاركة والتنافس، لافتا إلى أنه سيراعى توفير بيئة مناسبة للمشاركة وفقاً للشروط والأنظمة التي تم اعتمادها، وأنه سيتم شرح الشروط بالتفصيل للمشارك قبل خوضه لأي مباراة. وأكد السيد أن أهم تلك الشروط ألا يقل عُمر المتسابق عن 13 عاماً، موضحاً أن البطولة فردية (لاعب ضد لاعب) على جهاز Playstation4، وأنه يُسمح للاعب المشارك بإحضار اليد الخاصة به قبل بداية المباراة واستخدامها طوال فترة مشاركته في البطولة، كما أن اللاعبين المشاركين سيتم توزيعهم في الجدول بالقرعة العشوائية إلكترونياً، كما سيكون نظام البطولة خروج المغلوب من (مرتين). وأضاف: "جميع إعدادات اللعبة ستكون افتراضية كزاوية التصوير الأساسية وغيرها، ولا يُسمح بمشاهدة الهدف بالإعادة البطيئة، كما يجب مراعاة واحترام الآداب العامة والسلوك في المظهر والملبس والألفاظ، فيما سيكون لمراقب المباراة الحق في منح إنذار أول لأي مخالفة يقوم بها الاعب وفي حال تكررت المخالفة يحق للجنة استبعاد اللاعب". يشار إلى أن العاصمة الرياض ستحتضن تصفيات البطولة العربية للرياضة الإلكترونية التي تنطلق نهاية مارس الحالي تحت رعاية الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الرياض التي قامت بالعديد من التسهيلات لإقامة الدورة الأولى من البطولة وذلك من خلال سرعة استخراج التراخيص الخاصة بالبطولة ومخاطبة جهات الاختصاص سواء التسويقية أو الأمنية، حيث تعمل سياحة الرياض بشكل متناغم مع المنظمة العربية للسياحة لتخرج البطولة التي تقام تحت شعار (شارك لتكون بطل العرب) بالشكل المرجو من كل الجهات. 