الشلهوب يعود.. والاقتراب من لاعبي الهلال (ممنوع) 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم، بداية اللاعب محمد الشلهوب الجري حول المضمار بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها مؤخرا، في إشارة إلى قدرته على خوض مواجهة الفريق المقبلة في دوري زين السعودي للمحترفين أمام الفيصلي عقب فترة التوقف. وعلى صعيد الإصابات في صفوف الفريق الهلالي أيضا واصل المحترف السنغالي قادر مانجان برنامجه العلاجي، في انتظار بدايته للبرنامج التأهيلي خلال الأيام القليلة المقبلة، فيما شهدت الحصة التدريبية اليوم غياب ياسر القحطاني بعذر مسبق للإدارة وذلك لحضور حفل تكريم نجوم الخليج التي تنظمه شركة هاتريك اليوم. وكانت تدريبات الهلال اليوم قد بدأت بتمارين لياقية، قام بعدها المدير الفني انتوان كومبورايه بتطبيق بعض الجمل التكتيكة من خلال مناورة بين اللاعبين في منتصف الملعب. ويخوض الفريق الهلالي بعد مغرب الغد مباراة ودية أمام الكوكب على ملعب الأمير سلمان بالنادي. إلى ذلك، واصلت إدارة نادي الهلال سياسة إبعاد الجماهير عن اللاعبين، حيث ترفض تماما أن تلتقط الجماهير أي صور معهم بعد نهاية الحصص التدريبية، وترفض أيضا مجرد اقترابهم البوابة المخصصة لخروجهم. وعبرت الجماهير في أكثر من مناسبة عن انزعاجها من القرار، مشيرة إلى أن النادي يحق له منع اللاعبين عن الجماهير، ولكن ليس بصفة مستمرة، وحتى في فترات التوقف. 