زوكالا لرومانية: اسألوا الاتحاديين عن إبعادي 

 قال المحترف البولندي لوكاس زوكالا مدافع فريق عثمانلي سبور التركي الحالي واللاعب السابق في صفوف الاتحاد، إنه لا يعلم حتى الآن السر في استبعاده من صفوف العميد. مشدداً على أنه كان يؤدي بإيجابية مع الفريق وسجل أهدافا وساهم في صناعة أخرى، كما أن جماهير الفريق كانت معجبة بما يقدمه. وقال اللاعب في التصريحات التي نقلتها إحدى الصحف الرومانية: "شاركت مع الفريق في المعسكر الإعدادي في إيطاليا وكنت متوقعا استمراري مع زميلي السابق في ستيوا لوسيان سانمارتين لكن كان قرار الإدارة هو رحيلي". وشارك اللاعب مع الفريق التركي في ست مباريات فقط بعدها تعرض لإصابة عنيفة لكنه الآن في مرحلة التجهيزات لما قبل العودة.  