"القحطاني": "الرياضة" هي من سددت رواتب لاعبي الأندية بلا استثناء 

 كشف الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، تفاصيل جديدة، في أزمة سداد أندية دوري المحترفين، رواتب اللاعبين، قبل استئناف النشاط الرياضي المتوقف بسبب فيروس كورونا المستجد. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على "تويتر": "وزارة الرياضة سددت رواتب لاعبي الأندية بلا استثناء فلها منا كل الشكر والتقدير وسمو الأمير عبدالعزيز بن تركي حريص جدا على متابعة كل صغيرة وكبيرة تخص جميع الرياضيين فحق لنا أن نقول.. شكرًا". يذكر أن عدد من نجوم أندية دوري المحترفين، هددوا بالرحيل وفسخ عقودهم، خلال الأيام الماضية، بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية، في مقدمتهم الثلاثي البرازيلي جوليانو دي باولا، ورومارينيو، وجوزيف دي سوزا، نجوم النصر والاتحاد والأهلي، على التوالي.    وزارة الرياضة سددت رواتب لاعبي الأندية بلا استثناء فلها منا كل الشكر والتقدير وسمو الأمير عبدالعزيز بن تركي حريص جدا على متابعة كل صغيرة وكبيرة تخص جميع الرياضيين فحق لنا أن نقول#شكرا_وزير_الرياضه
 — فلاح القحطاني (@falahsport) June 30, 2020  