إيطاليا تخطف فوز ثمين أمام السويد بالوقت القاتل وتتأهل للدور الثاني ‎ 

 تأهل منتخب ايطاليا لكرة القدم الى الدور ثمن النهائي من كأس اوروبا 2016 المقامة في فرنسا حتى 10 تموز/يوليو،اثر فوزه على نظيره السويدي 1-صفر اليوم الجمعة في تولوز في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة. وسجل ايدر الهدف في الدقيقة 88. وتلعب غدا بلجيكا مع جمهورية ايرلندا في ختام الجولة. واسفرت الجولة الاولى عن فوز ايطاليا على بلجيكا 2-صفر، وتعادل السويد مع جمهورية ايرلندا 1-1. وتتصدر ايطاليا الترتيب برصيد 6 نقاط مقابل نقطة واحدة لكل من السويد وايرلندا ولا شيء لبلجيكا. 