غرم العمرى يفند كل الأخبار حول رحيل الشهرانى من الهلال 

 فند غرم العمرى وكيل أعمال لاعب الهلال ياسر الشهرانى كل الشائعات حول رحيل اللاعب عن فريقه موضحا أن الشهرانى مرتاح مع الهلال . كما نفى العمرى الانباء التى ترددت عن وصول عروض من أندية أوروبية لللاعب خلال الفترة الآخيرة . و أضاف العمرى أنه فى حالة وجود عروض رسمية للشهرانى فإن عملية التفاوض و التعاقد معه ستكون عن طريق النادى المالك لعقد اللاعب و ليس عن طريق وكيل أعماله أو اللاعب نفسه مؤكدا فى الوقت ذاته أن الشهرانى سعيد مع فريقه و كل تركيزه حاليا على العودة للمشاركة مع الفريق الاول و المنتخب الوطنى . 