تعرف على قائمة هدافي دوري المحترفين بعد نهاية الجولة العاشرة (صورة) 

 واصل مهاجم الشباب، أوديون إيغالو صدارته لقائمة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد نهاية الجولة العاشرة من المسابقة. ويحتل إيغالو المركز الأول في قائمة الهدافين برصيد 9 أهداف، وخلفه مهاجم التعاون ليندر تاوامبا برصيد 8 أهداف، وفي المركز الثالث يوجد مهاجم ضمك زيلايا برصيد 7 أهداف. ويوجد مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز في المركز الخامس برصيد 5 أهداف، بينما يغيب عن القائمة كل من مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، ومهاجم الأهلي عمر السومة.  