أوراوا يتعادل مع بكين جوان ويحافظ على صدارة مجموعته 

 حافظ فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني، على صدارة المجموعة السابعة من دوري أبطال آسيا، بعد أن خيم التعادل السلبي على لقاءه أمام مضيفه بكين جوان الصيني، يوم الأربعاء، في الجولة الثانية من دور المجموعات للبطولة القارية. ورغم التعادل، ظل أوراوا في صدارة ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط، متفوقاً بفارق نقطة عن أقرب ملاحقيه بوريرام يونايتد وتشونبوك، فيما قبع بكين جوان في قاع الترتيب بنقطة واحدة. وعجز بكين جوان وأوراوا عن هز الشباك على مدار التسعين دقيقة، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار الفرص التي سنحت أمامهم، ليكتفي كل فريق بالحصول على نقطة واحدة. 