بالفيديو .. بالبوا يقتنص تعادلاً مثيراً للفيصلي مع النصر 

 حسم التعادل الإيجابي 2-2 نتيجة لقاء الفيصلي والنصر في إطار الجولة رقم 19 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتقدم يحيى الشهري للنصر في الشوط الأول بهدف نظيف "ق 22" وفي الشوط الثاني تعادل الفيصلي بهدف سجله المدافع محمد عيد بالخطأ في مرماه "ق 54". واستعاد النصر التقدم عن طريق موديبو مايقا "ق 62" بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد تلقي تمريرة صاحب الهدف الأول يحيى الشهري. ونجح خافيير بالبوا في تعديل النتيجة بركلة جزاء لفريق الفيصلي "ق 77". وارتفع رصيد الفيصلي إلى 26 نقطة بينما زاد الرصيد النقطي للنصر إلى 25 نقطة في المركزين السابع والثامن على التوالي. وشهد اللقاء طرد ثنائي الفيصلي محمد سالم "ق 37" وأبيل كامارا "ق 38". 