بالفيديو .. الهلال يبدأ تحضيراته الميدانية للقاء النصر 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفهم فريق "النصر" في تمام الساعة الـ 08:00 من مساء يوم بعد غد الخميس، على ملعب استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية، تلاها مناوره على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. * كواك تاي هي يواصل برنامجه : واصل اللاعب "كواك تاي هي" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء عددًا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة. * الهلال يختتم تحضيراته يوم غد الأربعاء : يختتم الفريق تحضيراتة الميدانية للقاء "النصر" بمران مغلق يقام في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الأربعاء. 