التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الأهلي وأبها (فيديو) 

 خيم التعادي السلبي على نتيجة الشوط الأول لمباراة الأهلي وأبها، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وسجل اللاعب دانكلير بيريرا الهدف الأول لفريق الأهلي في الدقيقة 14، لكن الحكم قرر العودة لتقنية الفيديو ليلغي بعدها الهدف بداعي التسلل. وفي الدقيقة 41 سجل ميشيل تي فريدي هدفا لصالح فريق أبها لكن حكم الفيديو قرر إلغاء الهدف. ويحتل فريق الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة، بينما يوجد أبها في المركز الخامس عشر برصيد 10 نقاط.    حكم المباراة يلغي هدف #الاهلي الاول بداعي التسلل . #ابها_الاهلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/UOrdItNBS6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 2021   حكم المباراة يلغي هدف #ابها الاول بداعي التسلل بعد العودة لتقنية الـ VAR . #ابها_الاهلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/yrqkfN0lYp
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 2021  