بمشاركة الأيتام والأسر المنتجة.. الإثارة تعود إلى ملعب برو مع قمة الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين 

 عشاق كرة القدم السعودية على موعد مع فعاليات "ملعب برو" في تغطية خاصة لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر الأحد 29 مايو 2016 في مركز Take Off RC , والذي يقع مقابل رد سي مول بجدة, وسيتضمن الحدث التي سيشارك فيه مجموعة من الأطفال الايتام والاسر المنتجة مسابقات وفعاليات للجماهير, اضافةً الى شاشات عملاقة ليتمكن الجميع من متابعة المباراة مباشرة على قنوات MBC PRO SPROTS. المبادرة تأتي كأحد برامج المسؤولية الاجتماعية التي تقدمها شبكة قنوات MBC PRO SPORTS لجميع الرياضيين ولشباب الوطن، وهي عبارة عن فعالية تقام تزامناً مع المباريات الكبيرة التي تلعب في منافسات الكرة السعودية, تشتمل على مسابقات رياضية منوعة, واختبار للجماهير وعشاق كل فريق, عبر مسابقة معلوماتية تقوم على توجيه أسئلة للجماهير تتعلق بناديهم. ومن ضمن الفعاليات سيكون هناك اختبار للجماهير وعشاق كل فريق من خلال توجيه أسئلة لهم تتعلق بناديهم ويمكن للجماهير متابعة المباراة وسط أجواء حماسية ورائعة وشاشة عملاقة لجعل الجماهير الحاضرة للفعالية يعيشون تجربة جميلة عبر قنوات MBC PRO SPORTS. وسيتمكن الحضور من تذوق الأكلات السعودية الشعبية من صنع الأسر المنتجة من خلال أكشاك بيع خاصة يشرف عليها شباب سعوديون ويمارسون مهام تحضير الوجبات بأنفسهم وبأسعار رمزية. وسيبدأ الدخول لمقر الحدث الساعة الخامسة مساءً بتوقيت السعودية, وسيتم عرض تقرير كامل عبر مركز القناة برو سنتر_اللاعب 12, وذلك بعد انتهاء الفعالية ليتمكن الجمهور من مشاهدتها . • تفاصيل عن الموقع التي ستقام فيه الفعاليات: اسم الموقع : Take Off RCجدة، المملكة العربية السعودية طريق الملك عبدالعزيز مقابل الرد سي مول المحمدية 23616 