الدبل: الجابر فخر لرياضة الوطن ونتشرف بتدريبه الاتفاق 

 نفى رئيس نادي الاتفاق م. خالد الدبل الأنباء التي ترددت حول تقديم إدارته عرضاً للمدرب السعودي سامي الجابر، لقيادة الفريق الاتفاقي فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي. وقال: "الجابر فخر لكل السعوديين ويشرفنا وجوده في البيت الاتفاقي، ونكن له كل الحب والتقدير، ولكن نحن مرتبطون مع المدرب الألماني ستامب بعقد يمتد لأربعة اعوام، ولن نتعجل النتائج حيث الفريق حالياً يعتمد على مجموعة كبيرة من اللاعبين الشباب، وهذا ما يتميز فيه المدرب ستامب بالقدرة على التعامل معهم وصقل مواهبهم، وإظهار قدراتهم وإمكاناتهم". وأضاف: "بعد نهاية كل موسم سيكون هناك بحول الله تقويم لكل مرحلة ونتائجها وتصحيح ما يحدث من خلل، أو تقصير، ومن ثم نقيم الاعوام الأربعة ككل للحكم على عمل المدرب بشكل كامل. وأكد في ختام حديثه أنهم يسعون إلى الصعود بالفريق لمصاف أندية (دوري عبداللطيف جميل) والمحافظة على جميع لاعبي الفريق، ولن يتم التنازل عن أي لاعب إلا إذا كان خيار المدرب الاستغناء عنه وعدم الرغبة فيه. 