مدرب النصر "مينيز" يغيب عن مؤتمر مباراة "فولاد" لهذا السبب 

 غاب المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، عن المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام نظيره الإيراني، فولاد. وجاء غياب مينيز عن المؤتمر الصحفي، الذي سيُعقد اليوم (الخميس)، وفقاً لـ "الرياضية"، بسبب شعوره بآلام في المعدة. وحضر إلى مقر المؤتمر الصحفي مساعده بالنيابة عنه رفقة لاعب الفريق عبدالرحمن الدوسري. ويلتقي نادي النصر نظيره فولاد مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل النصر المباراة متصدرًا مجموعته برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن نظيره فولاد الذي يحتل الوصافة بالرصيد ذاته، بينما يأتي السد القطري ثالثاً برصيد 3 نقاط ثم الوحدات الأردني رابعاً برصيد نقطة واحدة. 