التحقيق مع موظفين سجلوا لاعبين للأهلي بطريقة غير شرعية 

 علمت مصادر أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب بصدد التحقيق مع أحد موظفي مكتب الرعاية في مكة المكرمة على خلفية إشراك النادي الأهلي للاعبين بكر عيسى وفيصل الأنصاري بصفة غير نظامية وذلك في نهائي بطولة دوري محافظة جدة المؤهلة لبطولة دوري المملكة للبراعم الذي جمع الفريق بالغريم التقليدي الاتحاد. وتعود التفاصيل إلى أن إدارة نادي الاتحاد وقبل المواجهة بادرت بإرسال خطاب للجنة الانضباط للاستفسار حول مشاركة اللاعبين مع الأهلي من نادي حراء في مباراة الذهاب إلا أن مماطلة لجنة الانضباط بالرد جعلت إدارة النادي تعاود إرسال خطابين إلحاقيين وذلك حسب ما أفادت به إدارة النادي. وكان النادي الأهلي انتصر في مواجهة الذهاب بهدفين مقابل هدف قبل أن ينسحب في مباراة الإياب اعتراضا على مشاركة اللاعبين ليتوج مدير مكتب رعاية الشباب بجدة النادي الأهلي باللقب. وأوضح المصدر أن القضية أخذت منحاها في الرئاسة، مشيراً إلى أن عددا من موظفي مكتب الرئاسة يخضعون للتحقيق حيال الموضوع والمتسبب وراء إشراك اللاعبين بعد أن تم التأكد من تسجيلهم المخالف للنادي الأهلي. وتنتظر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إحالة كامل الموضوع لها للبت في الحيثيات والنظر في المعطيات بعد اكتمال شمولية الموضوع وبالتالي طرحه على طاولة الانضباط، وعلى صعيد مختلف تعقد لجنة الانضباط اليوم الاثنين اجتماعها الدوري وذلك للبت في العديد من الحالات الصادرة بعد تسلمهم كافة التقارير من مراقبي المباريات. 