الكاف يعلن مشاركة الجماهير فى اختيار أفضل لاعب بأفريقيا 2017 

 أعلن الاتحاد الافريقى لكرة القدم "الكاف" فتح باب التصويت أمام الجماهير للمشاركة فى اختيار أفضل لاعب فى افريقيا لعام 2017، والتى يتنافس عليها محمد صلاح نجم منتخب مصر ونادى ليفربول الإنجليزى، وساديو مانى نجم منتخب السنغال وليفربول الإنجليزى، وأوباميانج نجم منتخب الجابون وبوروسيا دورتموند الألمانى. وذكر الاتحاد الأفريقى، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أنه تقرر أيضاً فتح باب التصويت للجماهير للمشاركة فى اختيار التشكيلة المثالية للقارة السمراء فى 2017، موضحاً أنه سيتم فتح باب التصويت اعتباراً من غد الأحد. جدير بالذكر أن "الكاف" سيعلن عن هوية الفائز بجائزة أفضل لاعب فى أفريقيا لعام 2017 فى الرابع من يناير المقبل بمدينة "أكرا" الغانية.  