الريال يقدم 4.5 مليون لسان جيرمان مقابل انشليوتي 

 ذكرت صحيفة "ليكيب" اليوم السبت أن ريال مدريد الأسباني سيدفع 4.5 مليون يورو (5.9 مليون دولار) لباريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم للحصول على خدمات المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي. وتوصل الناديان لاتفاق يقتضي بانتقال أنشيلوتي 54 عام لتدريب ريال مدريد بعد توصل سان جيرمان لاتفاق مع لوران بلان لتولي المسئولية الفنية للفريق ، ولكن لم يتم الإعلان الرسمي عن الصفقة. وذكرت صحيفة "لو باريسيان" أن أنشيلوتي سيحصل على راتب شهري يتراوح بين سبعة وثمانية ملايين يورو صافي، ولكن العقد مع النادي الملكي لن يتم توقيعه قبل الأول من يوليو المقبل لأسباب تتعلق بالضرائب. ومن المقرر أن يخلف أنشيلوتي ، الذي يمتد عقده الأصلي مع سان جيرمان،حتى يونيو المقبل، البرتغالي جوزيه مورينيو في تدريب ريال مدريد بعد أن عاد الأخير لتدريب تشيلسي الإنجليزي. 