هوساوي يجدد ولاءه للأهلي 3 سنوات 

 توصلت إدارة الأهلي إلى اتفاق مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم، أسامة هوساوي يجدد بموجبه عقده لمدة 3 سنوات. جاء ذلك اعتمادا على تقرير المدير الفني، السويسري كريستيان جروس الذي طالب بضرورة استمرار اللاعب كركيزة أساسية في الفريق. من جانبه، أبدى هوساوي سعادته باستمراره مع الأهلي، مبينا أن المفاوضات لم تأخذ وقتا طويلا لرغبة الطرفين بمواصلة المشوار. من جهة أخرى، واصلت استثمارات الأهلي تصاعدها بعد أن حقق خلال السنة الماضية أرباحا عريضة على مستوى الرعاة والمتجر والمداخيل، فبعد عقد النادي اتفاقية مع البريد السعودي - بدوره أوكل المهمة لموقع e-mall.com - لتوصيل كل منتجات النادي إلى صناديق البريد الخاصة بالمتبضعين، عرض الموقع أول دفعة من قمصان النادي الجديدة ذات الطابع التصميمي الخاص من شركة بوما وعددها 3000 قميص منوعة بين الأطقم الرئيسية والبديلة والطقم الثالث، وانتهت الكمية في غضون 3 ساعات فقط، حيث بلغت مكاسب النادي في خلال هذا الوقت الوجيز أكثر من مليون ريال، علما أن سعر القميص بلغ 365ريالا. وعلى صعيد معسكر الفريق الحالي في سويسرا، يواصل جروس تكثيف التدريبات استعدادا لخوض اللقاء التجريبي الثالث أمام فرايبورج السويسري الاثنين المقبل، فيما تنتظر الفريق مباريات أخرى أمام نيوشاتل الثلاثاء وأمام لي مونت السويسري الأربعاء ومن ثم العودة إلى جدة في 8 أغسطس. 