المناعي يُعلن تشكيل القادسية لمباراة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق القادسية، يوسف المناعي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره التعاون، ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل القادسية لمباراة التعاون كالتالي: فيصل المسرحي، حمد اليامي، أوروس فيتاس، ريس وليامز، إبراهيم الشعيل، ادسون داكروز، نايف هزازي، حسن العمري، كاروليس أندريا، ستانلي أوهاوتشي، ليك جيمس. وجاءت قائمة احتياط القادسية لمباراة التعاون كالتالي: محمد الواكد، فارس عابدي، عبدالرحمن السفري، أنس زباني، طلال هوساوي، نواف العزيزي، حسين النطار، حسن أبو شرارة، وليد الشنقيطي. 