بشرى سارة للجماهير.. النصر يستعيد نجمه قبل موقعة العين 

 تلقت جماهير نادي النصر، بشرى سارة، بعد دخول أحد نجوم الفريق، إلى قائمة مباراة العين، المقرر لها غدًا الثلاثاء، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. واستدعى المدير الفني للفريق الكرواتي آلين هورفات، وفقًا للإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبدالمجيد الصليهم، لمواجهة العين، وذلك بعد تعافيه من الإصابة. واختتم فريق النصر، استعداده لمواجهة الغد، بتمارين لياقية متنوعة بدأت بالجري حول الملعب، وركز المدير الفني على تطبيق عدد من الجوانب التكتيكية، بجانب مناورة أجريت على كامل الملعب. وكان النصر تأهل إلى هذا الدور، بعد فوزه على حساب نظيره الرائد بثنائية نظيفة، بينما استطاع العين الصعود إلى هذا الدور، عقب تخطيه الأهلي بهدفين دون رد. 