الجبل يجهز نور وأسامة وفواز 

 كشفت مصادر لـ(عكاظ) أن المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي يسعى للتعاقد مع مهاجم أجنبي لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية وان المفاوضات تركزت حول لاعب برازيلي، ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن الصفقة في غضون اليومين القادمين، فيما سيوقع اللاعب الاسترالي جيمس ترواسي عقده مع النادي لمدة عامين بعد اجتيازه للفحص الطبي الذي سيجريه في مدينة دبي الإماراتية التي ستحتضن معسكر الفريق ، هذا وسينضم اللاعب جيمس لبعثة الفريق عقب توقيع العقد النهائي، فيما تقرر أن يغادر مع البعثة الاتحادية المدافع تركي الجلفان عقب استكمال اجراءات توقيعه في الكشوفات الاتحادية رسميا. فرض مدرب الاتحاد بولوني على اللاعبين أداء حصتين تدريبيتين يوم أمس صباحية ومسائية، وتركزت على أداء تمارين تقوية العضلات واللياقة، وقرر أن تكون الإجازة عقب عودة بعثة الفريق من دبي يوم الجمعة المقبلة لمدة 3 أيام، حيث ستغادر بعثة الفريق الكروي عصر اليوم إلى منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية لإقامة معسكر تحضيري لمدة 6 أيام وخوض مباراتين وديتين أمام الوصل يوم الثلاثاء المقبل، والجزيرة يوم الجمعة المقبلة، وتأتي هاتان المباراتان ضمن تحضيرات الفريق الاتحادي للقاء نجران يوم السبت 12 سبتمبر المقبل على استاد الجوهرة بجدة ضمن مباريات دور 16 من مسابقة كأس سمو ولي العهد، ويهدف المدرب الروماني من معسكر جبل علي تجهيز اللاعبين للمرحلة المقبلة بشكل فني جيد، ومعالجة السلبيات في الفريق الكروي والعمل على تجهيز قائد الفريق محمد نور، والمدافع أسامة المولد، والحارس فواز القرني للاستفادة من خدماتهم الفنية في المرحلة المقبلة التي سيخوض فيها الفريق الكروي العديد من المباريات المحلية في كأس سمو ولي العهد، ودوري جميل للمحترفين. أجرى عدد من لاعبي الاتحاد فحوصات طبية برفقة الشريك الطبي بوبا صباح أمس، وسيجري بقية اللاعبين اليوم فحوصات طبية أيضا قبل السفر لمدينة دبي. 