بالفيديو .. الشباب يقلب تأخره أمام نجران بهدفين إلى فوز بالثلاثة 

 قلب الشباب تأخره بهدفين أمام نجران إلى فوز بثلاثة أهداف في مباراة مثيرة ضمن الجولة (17) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي جرت اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض . أنهى نجران الشوط الأول متقدما بهدف للبرازيلي ويلتون دي مورايس (44) ، وفي الشوط الثاني أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة (50) ، ليتنفض بعدها لاعبو الشباب ويتمكنو من تسجيل ثلاثة أهداف في أقل من عشر دقائق حملت توقيع كل من الجزائري محمد بن يطو (66) وعبدالله الأسطا (72) وبدر السليطين (74) ، ليرفع الشباب رصيده إلى 30 نقطة في المركز الخامس، فيما بقي نجران عند 12 نقطة بالمركز الثاني عشر . 