بيان اتحادي شديد اللهجة للرد على عنوان صحيفة الرياضي المُسيء..! 

 أكد نائب رئيس نادي الاتحاد ، الأستاذ عادل جمجوم ، رفض واستنكار مجلس إدارة النادي للعنوان المُسيء لصحيفة الرياضي ، والتي كتبت فيه "القبض على بينات بتهمة السرقة" ، حيث شدد نائب رئيس الاتحاد أن هذا العنوان فيه تشهير باطل بالمدرب بتهمة السرقة دون أن يكون هنالك أي أمر يستدعي إطلاق مثل هذه الاتهامات على أرض الواقع . وأوضح أن الصحيفة سعت إلى الإثارة دون مراعاة لما يترتب من انعكاسات على الصعيد الشخصي للمدرب وعائلته ، وعلى نادي الاتحاد أيضاً الذي يمثله المدرب ، فالاتهام الكاذب بالسرقة يُعد قذفاً صريحاً يجرمه النظام ويعاقب عليه . وأضاف :" ففي الوقت الذي نتعاون فيه مع كافة وسائل الإعلام المحترمة ونشيد بدورها نرفض أن يتم التطاول على نادينا والتجاوز عليه لأننا مؤتمنين عليه من جانب جماهيره العريضة " . واختتم البيان الاتحادي :" على هذا الأساس فإن مجلس الإدارة سوف يقف إلى جانب المدرب في حال طلبه اتخاذ أي إجراءات قانونية تحفظ له حقوقه ، كما سوف نحتفظ بحقوقنا في اتخاذ ما نراه مناسباً لحفظ حقوق نادي الاتحاد وعدم السماح بالتطاول عليه تحت أي ذريعة كانت " . 