إبراهيموفيتش: بإمكان السويد إبهار العالم مثلما فعلت 

 أبدى زلاتان إبراهيموفيتش، دعمه الكبير للمنتخب السويدي الأول لكرة القدم، في مشواره ببطولة كأس العالم المقامة حاليا في روسيا، وقال للصحفيين في لوس أنجليس اليوم الجمعة: "كنت أقول دائما أنهم سيفوزون". ودعم مهاجم فريق لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي، مواطنيه المتواجدين في روسيا، قائلا إن بإمكانهم الاستحواذ على إعجاب العالم مثلما فعل.واعتزل إبراهيموفيتش صاحب الـ36 عاما اللعب الدولي بعدما سجل 62 هدفًا في 116 مباراة دولية. وكانت هناك إشارات إلى إنه قد يتراجع عن الاعتزال، عندما تأهل المنتخب السويدي للمونديال، بعد التغلب على المنتخب الإيطالي في الملحق الفاصل، ولكن تم تجاهله. وبعد ذلك أجرت شبكة "اي اس بي ان" حوارًا معه بعد انطلاق البطولة، حيث تم توجيه سؤال له عن كيفية مشاهدته للمنتخب السويدي.وتم وصف رده، الذي قال فيه "بوضوح، بإمكاني اللعب أفضل منهم، ومازلت أشعر بذلك"، بالمتغطرس ولكنه تراجع عن هذا الأمر بعد وصول المنتخب السويدي لدور الستة عشر، حيث يواجهون المنتخب السويسري يوم الثلاثاء المقبل. وردًا على سؤال عن نجاحهم أثناء تواجده في لوس أنجليس، قال إبراهيموفيتش في مقطع فيديو نشر على موقع "أفتونبلاديت": "رائع، أتيت كل هذا الطريق لتسألني عن هذا، كان أداءهم مذهلا". وعند سؤاله عما إذا كان تفاجأ بمستواهم، قال: "لا، على الاطلاق، قلت قبل كأس العالم أن بإمكانهم الذهاب بعيدا وأنهم ربما يفوزون باللقب".وأضاف: "أنا سعيد للغاية، فخور لكوني سويديا، أتجول ومعي العلم السويدي". وتابع: "نحن نسمعهم، لقد استحوذت على إعجاب العالم. والآن السويد تستحوذ على إعجاب العالم". 