شاموسكا: الوصول لنهائي الكأس "حلم".. ولدينا غيابات مؤثرة 

 أعرب المدير الفني لنادي الفيصلي، المدرب البرازيلي، بريكليس شاموسكا، عن سعادته البالغة بقيادة فريقه لمواجهة التعاون في نهائي كأس الملك. وأكد شاموسكا في المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن الوصول لمثل هذة النهائيات بمثابة الحلم، مؤكداً أنه سيواجه فريقاً قوياً يعد من أفضل الفرق هذا الموسم. وأضاف المدرب البرازيلي، أن فريقه يعاني من 3 غيابات مؤثرة لكنه درس التعاون جيداً ولديه لاعبون شباب سيمنحهم الثقة لتعويض الغيابات. ويلتقي التعاون نظيره الفيصلي، مساء غد (الخميس) الموافق 27 مايو على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في نهائي بطولة كأس الملك. 