القحطاني : المشاري حرم النصر من ركلة جزاء 

 أوضح الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني ، بأن الحكم مشاري المشاري حرم الفريق النصراوي من ركلة جزاء صحيحة أمام ضيفه الفيصلي ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين . وقال مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( توييتر ) : " ركلة جزاء صحيحة للنصر لم تحتسب في الدقيقة 67 وكان على الحكم المساعد مساعدة الحكم والإعلان عن الركلة ! " . وشهدت المباراة القوية بين النصر ومضيفه الفيصلي الكثير من الحالات التحكيمية المثيرة للجدل سواء للنصراويين أو للفريق الفيصلاوي ، ولكن الحكم المشاري لم يحتسب أي ركلات جزاء سواء لأصحاب الأرض أو الضيوف . 