مصادر: عروض احتراف أوروبية وخليجية لعمر السومة.. وإدارة الأهلى تدرسها خلال أيام 

 كشفت مصادر أن مهاجم وهداف فريق الأهلي عمر السومة تلقى عدة عروض احترافية من أندية خليجية وأوروبية للاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة. وأوضحت المصادر بحسب صحيفة "الشرق الأوسط"، أن اللاعب أحال العروض التي وردته إلى وكيل أعماله الكويتي عبد الله الجاسم، لدراستها ومناقشتها مع إدارة النادي الأهلي في الأيام القليلة المقبلة. يذكر أن السومة يرتبط بعقد احترافي مع الأهلي حتى نهاية عام 2018. وقدم السومة أداءً لافتاً مع النادي الأهلي منذ قدومه من القادسية الكويتي قبل موسمين، حيث حقق لقب هداف دوري عبداللطيف جميل الموسمين الماضيين، وقاد فريقه للفوز بكأس ولي العهد الموسم الماضي، ولقب الدوري وكأس الملك هذا الموسم. 