"فلادان" يوجه هذا الطلب لإدارة "الاتفاق" قبل مواجهة "النصر" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي بفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، قد طلب من إدارة ناديه تنظيم معسكر داخلي بصورة ضرورية خلال فترة التوقف الدولي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المعسكر قد يُقام في مدينة الدمام أو بأي مدينة أخرى على أن يتحدد بصورة رسمية خلال الأيام القليلة المقبلة. ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة نظيره النصر، بعد انتهاء فترة التوقف، على ملعب مرسول بارك في الرياض ضمن دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 