"حمد الله" يثير الجدل بأحدث ظهور له مع "البليهي" (صور) 

 أثار محترف فريق النصر السابق، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمد الله، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، في آخر ظهور له مع نجم الهلال علي البليهي، مساء اليوم الأحد. وظهر اللاعبان في أحد مجمعات الأنشطة التجارية بالرياض، وهما يتبادلان الحديث بشكل ودي، في أحدث ظهور لحمدالله بعد أن أنهت إدارة النادي علاقتها التعاقدية معه قبل عدة أيام. وأثارت الصورة التي تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي استغراب جماهير النصر، خاصة أن اللاعب المغربي لم يظهر على وسائل التواصل، منذ فسخ النادي لعقده يوم الأربعاء الماضي. وأعلن النصر في بيان له: "أنهت إدارة النادي العلاقة التعاقدية مع اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله بسبب قانوني مشروع وبحسب لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم.. يحتفظ النادي بجميع الحقوق المالية والقانونية المترتبة على ذلك أمام الجهات القضائية المختصة".    