صورة : شبيه محمد صلاح.. أمر لا يصدق 

 ظهر شبيه النجم المصري لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم محمد صلاح، في برنامج تلفزيوني، وتحدث خلاله عن العديد من المواقف الساخرة التي تعرض لها جراء الشبه الكبير بينه وبين صلاح. وكشف أحمد بهاء، بحسب النشرة الرياضية، اليوم الإثنين، أنه تقابل مع محمد صلاح في منزله والتقط معه العديد من الصور التذكارية، مشيراً إلى أنه طيب وخجول. وذكر الشاب أحمد بهاء العديد من المواقف أبرزها أثناء قيادته لسيارته ليجد من يقوم بإيقافه ليلقي التحية عليه والتقاط الصور معه، أما أثناء دخوله المطاعم أو شراء أي من المنتجات فكثيراً ما يرفض أصحاب المحلات أخذ ثمنها منه على اعتبار أنه النجم محمد صلاح.  