فيتوريا يُجهز لمفاجأة أمام الهلال 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، يُفكر في الاستعانة باللاعبين البدلاء خلال المباريات المتبقية ببطولة الدوري بداية من مباراة الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا أخبر اللاعبين خلال جلسته على هامش مران يوم أمس الإثنين، أنه يرى أن اللاعب البديل لا يقل عن الأساسي والدليل على ذلك ما ظهر في الدوريات الأوروبية عند عودتها. وشدد فيتوريا للاعبين على ضرورة التركيز في التدريبات واتباع البرنامج الغذائي المُعد من قبل اختصاصي التغذية. 