الحسيني يترك المنتخب ويشرف على لياقة الهلال 

 باشر عبداللطيف الحسيني مدرب اللياقة الوطني عمله اليوم الخميس في تدريبات فريق الهلال كمدرب لياقة ، حيث شوهد يرتدي قميص الهلال ويقوم بتدريبات لياقية انفرادية لللاعبين (سلطان البيشي و سلمان الفرج) معلناً انضمامه للجهاز الفني بالفريق الأول بنادي الهلال والتخلي عن منصبه في المنتخب كمدرب لياقة. من جهة أخرى، تقرر غياب اللاعب سالم الدوسري عن تدريبات الفريق أسبوعاً كاملاً بعد إصابته خلال معسكر المنتخب قبيل مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الصيني ، حيث سينتظم اللاعب في فترة علاجية وتأهيلية إلى حين تعافيه. وعلى صعيد تدريبات الفريق، أجرى المدرب الكرواتي دالاتش زلاتكو مناورة في وسط الملعب بعد أن أجرى تمارين لياقية للاعبي الفريق بالإضافة لبعض التمارين الترفيهية، حيث لم يشهد الفريق اليوم أي غيابات في صفوف اللاعبين خصوصاً بعد انضمام رباعي المنتخب (ياسر الشهراني وعبدالله السديري وسلمان الفرج وسلطان البيشي). وتقرر إقامة تدريبات الفريق غداً الجمعة مساءً عند الساعة 6.30، حيث سيكون مغلقاً كما جرت العادة قبيل مباراة الفيصلي بعد غدٍ السبت في كأس ولي العهد ضمن دور نصف النهائي. على صعيد آخر، تقرر أن تقام مباراة الفريق أمام الشعلة والمقرر إقامتها يوم الخميس 14 / 2 / 2013 ضمن الجولة 19 من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين على ملعب إستاد الملك فهد الدولي بسبب انشغال ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ببطولة المملكة لكأس الاتحاد لألعاب القوى، حيث تلقى النادي ظهر اليوم خطاباً رسمياً يفيد بذلك. 