الدويش: النصراويون يستعدون لوداع العالمية صعبة قوية.. وهذا شعارهم الجديد 

 قال الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش إن النصراويين يستعدون لوداع العبارة الشهيرة العالمية صعبة قوية، وذلك قبل ساعات من مواجهة الهلال وأوراوا في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. جاء ذلك في تغريدة للدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر  كتب فيها: من الواضح أنّ النصراويين يستعدون لوداع العالمية صعبة قوية فقد بدأوا يلّوحون بـ العالمية أولوية آسيوية، الأولوية بصمة تاريخية.. مالهم حل!.  ويحل الهلال السعودي ضيفاً على أوراوا الياباني ظهر غد ‏الأحد ‏بملعب "سايتاما 2002" في "إياب" نهائي دوري أبطال آسيا‎.، ويكفيه التعادل السلبي لحصد اللقب بعدما تمكن من تحقيق الفوز في مباراة الذهاب بهدف ‏دون ‏مقابل.‏     