إقامة كأس آسيا 2019 في 8 ملاعب إماراتية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه استقر على إقامة كأس آسيا 2019 في 4 مدن إماراتية على أن تستضيف 8 استادات المباريات. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان اليوم الثلاثاء إنه تأكد إقامة مباريات البطولة القارية المقبلة بالإمارات في كل من أبوظبي والعين ودبي والشارقة وتستضيف 8 استادات 51 مباراة على مدار 28 يوماً. ويأتي هذا التأكيد من الاتحاد الآسيوي ليتوافق تماما مع المقترح المقدم في يناير / كانون الثاني الماضي. وتقام كأس آسيا 2019 بمشاركة 24 منتخبا لأول مرة. وتأكد مشاركة نصف هذا العدد بينما سيتحدد باقي المتأهلين في وقت لاحق. وإلى جانب الإمارات المستضيفة، تأهلت السعودية وأستراليا وقطر وإيران واليابان وتايلاند وكوريا الجنوبية وأوزبكستان وسوريا والعراق والصين. 