"مسلي" يحسم موقف "مينيز".. ويكشف عن حقيقة الخلاف مع حمدالله 

 علق رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، على ما يتم تداوله مؤخرا بشأن إقالة المدرب البرازيلي مانو مينيز، والاستعانة باسم آخر في الفترة المقبلة. وقال آل معمر في تصريحات تلفزيونية: "من الطبيعي داخل نادٍ مثل النصر تكون هناك طلبات بإقالة البرازيلي مانو مينيز ولكن في النهاية يتخذ القرار المناسب للنادي". وأوضح أنه يمنح البرازيلي كل الثقة والدعم، مشيرًا إلى أنه تتم إقالة أي مدرب بناء على أداء الفريق في الملعب وليس بناء على الدوافع. وانتقل رئيس النصر للحديث عن حقيقة وجود خلافات مع مهاجم الفريق، المغربي عبدالرزاق حمدالله، مؤكدًا أنه لا توجد أي خلافات مع اللاعب. وأضاف: "المدرب البرازيلي مانو مينيز أخبرني بأن المغربي حمدالله من أكثر اللاعبين احترافية داخل صفوف النصر". 