جروس مستمر .. الكبير لن يعود .. برونو وازفالدو خروج نهائي .. والإجازة تؤخر توقيع شيفو 

 كشفت مصادر هاتريك ان المدير الفني لفريق القدم بالنادي الأهلي جروس انهى مع مدير ادارة كرة القدم بالنادي مروان دفتردار ترتيبات المعسكر الخارجي للفريق والذي سيقام في سويسرا وهو ماينفي شائعة رحيله عن النادي وانتقاله للتدريب في الإمارات . كما تؤكد نفس المصادر ان ادارة القدم بدأت في اجراء مفاوضات مع عدد من الاندية لتسويق اللاعبين برونو سيزار واوزفالدو اللذان يمتلك النادي بطاقيتهما الدولية .وبدأت في مفاوضة لاعبين بديلين يمتلكان سمعة كبيرة وسيكونان اضافة للفريق في الموسم القادم .كما تنفى ذات المصدر ان تكون هناك أي نية لعودة اللاعب مصطفى الكبير لتمثيل الفريق . واوضح المصدر لهاتريك ان أسباب تأخر الإعلان عن شراء عقد المحترف المصري محمد عبدالشافي يعود لتمتع اللاعب بإجازته وعدم توقيعه على عقد التجديد مؤكدا ان ادارتي الأهلي والزمالك اتفقا على كل شئ وتم تسليم المبالغ وتبقى فقط توقيع اللاعب حتى يتم الإعلان عنها عن طريق المركز الإعلامي للنادي. 