ياسر القحطاني: الجماعية سر تفوق الهلال.. ودونيس متميز 

 أعرب ياسر القحطاني، مهاجم وقائد فريق الهلال الكروي الأول، عن سعادته بالعودة من جديد إلى تشكيلة فريقه، ومشاركته في مباراة الخليج. وسجل القحطاني هدفا من ركلة جزاء، في أول ظهور رسمي له بعد العودة من الإصابة في شباك الخليج، في واحدة من مباريات الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين. وقال القحطاني في تصريحات لبرنامج (صدى الملاعب): "بعد الإصابة كان من الصعب عليّ الدخول في قائمة الفريق، ولكني الآن تعافيت منها، وأصبحت جاهزا للمشاركة مع زملائي في المباريات". وتابع: "أي لاعب هلالي يساند الفريق بغض النظر عن تواجده بالقائمة من عدمه، نحن نلعب بأسلوب الجماعة، وهذا هو سر تفوق الفريق، ولا وجود للأنانية بين لاعبي الهلال". وبخصوص ترتيبه في أولويات المدرب دونيس، مع زميليه سعود كريري ومحمد الشلهوب، قال: "أعتقد أنني ثالث الترتيب، كريري لاعب كبير وله تاريخ ومثال يحتذى به، والأمر ذاته بالنسبة للشلهوب، وهم بالتأكيد أحق مني خلال هذه الفترة". واختتم حديثه، بالإشارة إلى مدرب فريقه دونيس: "دونيس جاء لنا كمدرب مؤقت، ولكنه نجح معنا، وجانب الإدارة التوفيق والصواب في التجديد، والآن نحقق بداية قوية ومتميزة للغاية في بطولة الدوري". 