زوران: درست التعاون جيداً .. السفياني: النصر في مكانه الطبيعي 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للنصر جاهزية الفريق لمباراة أمام مضيفه التعاون، الجمعة، في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال زوران في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة "ننظر لكل مباراة لفريقنا بأهمية كبيرة للغاية وهدفنا النقاط الثلاث في كل مباراة,, نحترم التعاون وسنعمل بكل ما نستطيع من أجل الفوز". وأضاف "نحن في النصر نتعامل مع كل مباراة على أنها أهم مباراة بل وكأنها مباراة البطولة"، لافتاً إلى أن مباراة التعاون لن تكون سهلة. وتابع "كجهاز فني قبل كل مباراة اعتدنا أن ندرس المنافس بصورة جيدة ونتعرف على نقاط القوة والضعف ونحلل الأمور الفنية قبل المباراة بشكل جيد وننقل كل المعلومات الخاصة بالمباراة للاعبين. واختتم "النصر فريق كبير وجماهيرة متواجدة في كل ملعب .. لابد أن نتدرب جيدا ونستعد للمباراة ونكون حاضرين بتركيز عال طوال دقائقها". و وصف لاعب النصر ربيع سفياني وضع فريقه الحالي بالوضع الطبيعي من حيث الانتصارات المتتالية. ويستعد النصر لمواجهة التعاون يوم الجمعة ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي اليوم الخميس :" لا غرابة في ذلك بل الغريب أن لا يكون النصر حاضراً وبقوة في كل مباراة كونه يملك كل المؤهلات التي تحقق له التفوق والنصر في كل لقاء وهذا هو ثمرة جهود إدارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية وزملائي اللاعبين وإن شاء الله ستتواصل عطاءات وانتصارات الفريق". وأشار اللاعب إلى أن مباراة فريقه أمام التعاون صعبة وقال في هذا الموسم لا يوجد مباراة سهلة في ظل تقارب مستويات الفرق وتقارب النقاط . وأكمل اللاعب:" المدرب زوران عمل خلال الأيام الماضية على تجهيز الفريق وإعداده للمباراة وإن شاء الله نكون حاضرين فنياً وذهنياً ونعود من القصيم بالنقاط الثلاث". وواصل :" اللعب أمام الفرق الكبيرة ممتع كون اللاعب يجد مساحات جيدة يتحرك من خلالها في الملعب بعكس الفرق الأخرى التي تعتمد على النهج الدفاعي أكثر وغلق المساحات في ملعبهم ". واختتم :"أنا وجميع زملائي جاهزين للمباراة ويبقى قرار المشاركة بيد المدرب زوران". 