من هم "المارشلز" وما هي وظيفتهم في سباقات "فورمولا1"؟ (صور) 

 سلط الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الضوء على دور "المارشلز" ووظيفتهم، في النسخة الافتتاحية من جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، التي تقام في المملكة بين 3 و5 ديسمبر المقبل. و"المارشلز" هم فريق من المتطوعين، مهمتهم الرئيسية سلامة الجميع وسلامة المتسابقين على أرض الحلبة، ويتم توزيعهم على عدة نقاط داخل الحلبة، حتى يتمكنوا من تقديم المساعدة للمتسابق بشكل أسرع عند حصول أي عطل أو حادث. وينقسم "المارشلز" إلى عدة فرق من بينها، فريق الطوارئ، وفريق المسار، وفريق الأعلام، وفريق المراقبين، وفريق الإخلاء، كما يوجد بعض الأنوار الرئيسية للمارشلز، منهم مارشل المسار، ومارشل الأعلام، ومارشل منطقة الاستعداد والإنطلاق، ومارشل إداريون، ومارشل الحلبة. وأعلن حساب جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن انطلاق الدورات التدريبية الأولية للجنة مدربي المارشال، الذين يستعدون للتواجد على أرض الحلبة في النسخة الافتتاحية من جائزة السعودية الكبرى.    