الحارثي : نستغرب "لطف" الحكام مع الهلال ! 

 استغرب المشرف العام على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي في النادي الأهلي محمد الحارثي ما حدث لفريق درجة الناشئين في النادي خلال مباراته عصر اليوم أمام الهلال ضمن مباريات الجولة الثامنة عشرة من الدوري الممتاز لدرجة الناشئين ، حيث أشار إلى أن لاعبي الفريق واجهوا استفزازات طوال مجريات اللقاء من حكم المباراة على عكس تعامله بشكل مختلف مع لاعبي الهلال ، وقال : نعتبر مباراتنا أمام ناشئي الهلال هي احدى مراحل اعدادنا لهذا الفريق إلا أننا استغربنا تصرفات حكم المباراة على الرغم من أنها لاتحمل الأهمية القصوى بالنسبة لنا من ناحية النتيجة نظراً لتفكيرنا على المدى الطويل من خلال تجهيز هذا الفريق الناشئ وإعداده بالطريقة الأمثل فيما تقف مثل هذه الأخطاء والاستفزازات التحكيمية أمام نجاح عملنا . وأبدى محمد الحارثي تخوفه من أن تتواصل الأخطاء التحكيمية في مباريات الفئات السنية خصوصاً وأن فرق درجة الشباب والأولمبي في النادي تنافس بشكل مباشر على لقب الدوري وتنتظرها مباريات حاسمة خلال المرحلة المقبلة بداية بلقاء الأهلي والهلال عصر غد ضمن الدوري الممتاز لدرجة الشباب . 