"الشايعي" يكشف موقفه من رئاسة نادي "التعاون" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، علي الشايعي، إنه فضّل الراحة خلال الفترة المقبلة ولكنه سيكون قريبًا من الإدارة الجديدة لناديه. وغرد الشايعي، عبر حسابه بموقع تويتر، بخبر فتح باب الـترشـح لرئاسة مجلس إدارة نادي التعاون، اليوم (الثلاثاء)، مُذيلاً إياه بتعليق:"مرحلة جديدة مقبلة للتعاون أسأل الله أن تكون مليئة بالإنجازات، أشكر الأعضاء الذهبيين على ثقتهم وتزكيتهم لي للترشح لرئاسة النادي إلا أنني فضلت الراحة في الفترة المقبلة". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي التعاون تغريدته بقوله:"وسأكون بحول الله أنا وجميع التعاونيين قريبين من الإدارة الجديدة كما عُرف عنا وتعلمنا من هذا الكيان ورجالاته". وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية قد حددت يوم الأحد الموافق 14/1/1443 هـ موعدًا لفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي التعاون وفقًا للمادة 65 من اللائحة الأساسية للأندية وتستمر لمدة 5 أيام حتى يوم الخميس الموافق 18/1/1443 هـ.  مرحلة جديدة مقبلة لـ #التعاون أسأل الله أن تكون مليئة بالإنجازات ، أشكر الأعضاء الذهبيين على ثقتهم وتزكيتهم لي للترشح لرئاسة النادي إلا أنني فضلت الراحة في الفترة المقبلة وسأكون بحول الله أنا وجميع التعاونيون قريبين من الإدارة الجديدة كما عرف عنا وتعلمنا من هذا الكيان ورجالاته . https://t.co/pQ1O1J11rm
 — علي الشايعي (@awa579) August 24, 2021  