اليابان تخطف بطاقة التأهل لكأس العالم بثنائية في أستراليا (فيديو) 

 تأهل المنتخب الياباني رسمياً إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بفوزه على ضيفه الأسترالي اليوم الخميس بثنائية نظيفة، ضمن التصفيات المؤهلة إلى المونديال. جرت المباراة على ملعب سايتاما أمام حضور جماهير كبير خرج فرحا بفوز وتأهل فريقه الوطني للنهائيات العالمية للمرة السادسة تواليا. واستهل “الساموراي” المباراة بقوة وضغط باتجاه مرمى منافسه وهدده برأسية تاكوما أسانو ارتدت من القائم وخرجت. وبعد فترة من الهدوء، نشط الأستراليون قليلا وكاد ماثيو ليكي أن يصيب الشباك من تسديدة ارتدت من قدم المدافع مايا يوشيدا لتضرب القائم. وقبل أن ينتهي الشوط الأول اخترق الظهير المتميز ناجاتومو وعكس عرضية متقنة خلف الدفاع انقض عليها تاكوما أسانو وحولها إلى المرمى دون مضايقة، هدف اليابان الأول (41). وفي الشوط الثاني حافظ “الساموراي” على مرماه ونجح في مضاعفة النتيجة في الوقت المناسب إثر تسديدة متقنة من يوسوكي إيديجوتشي سكنت الشباك الأسترالية، هدف اليابان الثاني (82). 