"الاتحاد" يستنجد بـ"الرياضة" للتخلص من "بريجوفيتش" 

 أفادت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائي، توصل إلى اتفاق يحسم مستقبل الصربي ألكسندر بريجوفيتش، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن وزارة الرياضة تلقت خطاباً رسمياً من نادي الاتحاد، يفيد بوصولهم إلى صيغة اتفاق مع بريجوفيتش، وافق خلاله اللاعب عن التنازل عن مليون يورو من أصل 8.5 مليون يورو للعامين المتبقيين في عقده. أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد، طلبت من لجنة استراتيجية دعم الأندية، التي يرأسها عبد العزيز المسعد، وكيل الوزارة لشؤون الرياضة والشباب، الموافق على الاتفاقية والالتزام بدفعها حتى يتسنى لها مفاوضة اللاعب على المتأخرات، والتي تصل إلى 3 ملايين يورو. وتابعت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد تستند في خطابها بطلب الموافقة على الاتفاقية والالتزام بدفعها، لأن الصفقة كانت في العام 2019، وكانت الوزارة حينها متكفلة بكامل عقود اللاعبين هذا الموسم. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الحائلي، قاموا بمناقشة عقد اللاعب مع الوزارة عدة مرات وأكدت الوزارة تحملها عقد اللاعب، مضيفة أنه في حال الموافقة على الاتفاقية ستوفر الوزارة 4 ملايين يورو، حيث إن إجمالي المبالغ يصل إلى نحو 11.5 مليون يورو، وأن المبلغ المطلوب حاليا للسداد هو 7.5 مليون يورو. 