"رينارد" ينفي اعتزامه تقديم شكوى للفيفا حال مشاركة "نور الدين أمرابط" مع النصر 

 نفى المدير الفني للمنتخب المغربي المدرّب الفرنسي "هيرفي رينارد"، اليوم الخميس، ما تم تداوله بشأن رفضه مشاركة "نور الدين أمرابط" في مباريات النصر حتى تمام شفائه من الإصابة، كما نفى اعتزامه تقديم شكوى للفيفا حال لعبه. واستنكر رينارد عبر صفحته الشخصية بـ "فيسبوك"، سعي وسائل الإعلام إلى زعزعة الاستقرار من خلال ترويج الشائعات، مشيراً إلى أن ذلك يتكرّر منذ قيادته للمنتخب المغربي مع اقتراب المنافسات الدولية. كما أفاد رينارد في بيانه باللغتين الفرنسية والإنجليزية، أنه ينكر تماماً رغبته في تقديم شكوى إلى الفيفا ضد نور الدين أمرابط وناديه النصر، مؤكداً على العلاقة الجيدة التي تربطه بهما. 