"هالك" يقود شنجهاي الصيني للفوز على جيونبوك الكوري بدوري أبطال آسيا 

 حقق فريق شنجهاي الصيني فوزا صعبا على جيونبوك الكوري الجنوبي في دوري أبطال آسيا لكرة القدم بنتيجة هدفين لهدف. وتقدم لو ونجون مبكرا لشنجهاي، قبل أن ينمكن جوستافو من إدراك التعادل للفريق الكوري. وسجل البرازيلي هدفا من ركلة جزاء احتسبت لمواطنه البرازيلي أوسكار في الشوط الثاني وبتلك النتيجة، رفع شنجهاي رصيده إلى ست نقاط متساويا مع بوكوهاما إف. مارينوس الياباني في صدارة المجموعة الثامنة بينما لدى كل من جيونبوك وسيدني إف.سي الأسترالي نقطة واحدة.       