بالفيديو .. درس في الانضباط من هنري لحارسه الشاب بموناكو 

 نالت لقطة فيديو خاصة بالمؤتمر الصحفي لتيري هنري المدير الفني لموناكو الفرنسي للحديث عن مباراة فريقه أمام بوروسيا دورتموند الألماني في الجولة السادسة والأخيرة للمجموعة الأولى من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اهتمام وسائل الاعلام العالمية. أعطى هنري درسًا في الانضباط والسلوك المتحضر للاعبه الشاب وحارس مرماه لويك باديشتايل خلال نهاية المؤتمر الصحفي الذي ظهرا فيه أمام وسائل الإعلام. وظهر هنري إلى جانب حارسه الشاب خلال المؤتمر الصحفي، وبعد نهايته قام الثنائي لمغادرة القاعة. وأثناء المغادرة ترك باديتشايل كرسيه دون أن يرجعه إلى مكانه، مما عطل حركة هنري الذي لم يترك الموقف يمر مرور الكرام ولقن حارسه درسا في الانضباط حيث دعاه ليعود ويعيد كرسيه إلى مكانه، وهذا ما فعله باديتشايل بالفعل. ووبخ هنري لاعبه، قبل أن يعتذر الحارس الشاب لمدربه ويغادران القاعة سويًا.  عصب الكوتش تيري هنري pic.twitter.com/axtCHIiKUG
 — سلطان (@isultan_fcb) 11 décembre 2018  