ممدوح بن عبدالرحمن: الشباب (صغير) وأقول للهلالليين نراكم بعد عام 

 قلل الأمير ممدوح بن عبدالرحمن عضو شرف النصر، من نادي الشباب في قضية رفع سعر التذكرة إلى 40 ريالا، مؤكدا أن تلك الأفعال تصدر من أندية صغيرة تعاني ضائقة مالية. وزاد بأن الأندية الصغيرة هذا الموسم تستثمر اللعب أمام الفرق الكبيرة في رفع الأسعار لأن المادة هي عصب الحياة وقال "هي زيت المكينة"..! وقال الأمير ممدوح بن عبد الرحمن لدى وجوده في الملعب بعد الفوز باللقب أمس: "مبروك للأجهزة الفنية والإدارية في النصر وللاعبين، فالكل بذل مجهودات كبيرة، وسنحتفل معهم بالتتويج، وفي السنة الجارية تكسب الأندية الصغيرة من رفع أسعار التذاكر، ولكن البطولة لفريق النصر، والزيت يحرك الماكينة". وحول ترشح الأمير فيصل بن تركي للرئاسة أربع سنوات قادمة وإعلانه ذلك رسميا بعد المباراة، أضاف: "بالنسبة لنا نعتبر النصر عشق أبدي، والنصراويون قدموا البطولة هدية للنصراويين، ومع التتويج سنقدم لهم ما يرضيهم، والأمير فيصل بن تركي يسير وأنا خلفه، والله يوفقه طالما عنده الرغبة وأنا أقوله يا فيصل الله يعينك، فالحمل ثقيل والله يقدرك على طاقته". وأشار الرئيس الأسبق للنصر إلى مواجهة الهلال والنهضة، ملمحا إلى نتيجتها: "هاردلك لكل من حاول إعاقة مسيرة النصر بالأهداف، وكل سنة وأنتم بخير، ونراكم الموسم القادم". 