بعد "السويكت" و"مؤمنة".. رئيس ناد بدوري المحترفين يفكر في الاستقالة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن رغبة رئيس أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الاستقالة مع نهاية الموسم الجاري (2020-2021). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "هاتريك" إن رئيس الاتحاد، أنمار الحائلي، يفكر في ترك كرسي الرئاسة مع نهاية الموسم الحالي، بشكل جدي؛ حال توفر البديل المناسب لقيادة دفة النادي. وأوضحت المصادر، أن الحائلي يرغب في تقديم استقالته بسبب عزوف أعضاء الشرف عن الدعم المادي بجانب عدم توفر مصادر دخل من رعايات ودخل المباريات في ظل ارتفاع مصاريف النادي الشهرية. وأشارت المصادر، إلى أن النادي لديه متأخرات للاعبين تفوق ملايين الريالات بخلاف القضايا التي صدرت بحق النادي بسرعة السداد خلال مدة معينة تفاديا لقرار انضباطي بخصم النقاط أو الحرمان من التسجيل. وكان الوسط الرياضي شهد خلال الفترة الماضية، عزل صفوان السويكت، من رئاسة نادي النصر، بعد اكتشاف أخطاء إدارية، كما قدم عبدالإله مؤمنة، استقالته من رئاسة الأهلي، بسبب أزمات الفريق. 