بالفيديو.. عمان تودع كأس آسيا بهزيمة أمام إيران 

 ودع منتخب عمان بطولة كأس آسيا 2019، عقب الهزيمة أمام نظيره الإيراني بهدفين دون رد، اليوم الأحد، ضمن مباريات دور الـ 16. واحتسب الحكم، ضربة جزاء لمصلحة منتخب عمان، ضد نظيره الإيراني، بعد مرور 56 ثانية فقط من بداية اللقاء، إلا أن أحمد مبارك "كانو"، نفذها بشكل سيء للغاية، مهدرًا هدف التقدم لبلاده. وفي الدقيقة 32، سجل علي رضا الهدف الأول للمنتخب الإيراني، مستغلًا خطأ مدافع عمان، ليصوب الكرة على يمين الحارس، وبعدها بـ 9 دقائق نجح اشكان ديجاكاه في تسجيل الهدف الثاني من ركلة جزاء. وبهذا الفوز، ضرب المنتخب الإيراني موعدًا مع الصين في دور الـ 8 لكأس آسيا 2019. إيران ( 2 - 0 ) عمان كأس آسيا 2019 