بخاري: نقل السوبر للندن لم يحسم بعد 

 أكد الدكتور عبد اللطيف بخاري عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية في الاتحاد في تصريح خاص لــــ«الميدان» أن نقل مباراة السوبر السعودي بين الهلال والنصر إلى لندن لن يتم بنسبة 65% وأن الموضوع تم عرضه على الاتحاد السعودي من قبل أحد الشركات وما زال تحت الدراسة من قبل لجنة شكلت من رئيس الاتحاد السعودي لدراسة الموضوع بإيجابياته وسلبياته، بالإضافة إلى رأي الفريقين فهم المعنيين، مؤكدا أن الموضوع ليس من اختصاص لجنة الدراسات الاستراتيجية التي يرأسها، وأنه لم يطرح عليهم كأعضاء الاتحاد السعودي بشكل رسمي حتى الآن، ومن المتوقع أن يناقش خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي الذي سيقام يوم الثلاثاء. وعن إيجابيات وسلبيات نقل المباراة إلى لندن من وجهة نظره الشخصية قال الدكتور عبد اللطيف: إن تصدير الفكر الكروي السعودي ومحاولة نشره من خلال إقامة بعض المباريات في دول أخرى مثل ما تفعل بعض الاتحادات والفرق الأوروبية من أهم إيجابيات نقل السوبر إلى لندن، بالإضافة إلى أنه في حال وجود مردود مادي جيد من الرعايات فإنه سيعود بالنفع للأندية والكورة السعودية. أما عن السلبيات فيعتبر الدكتور عبد اللطيف أن حرمان جماهير الفريقين ممن لا يستطيع السفر إلى لندن لحضور المباريات هو أكبر السلبيات مع الخوف من ألا يكون هناك إقبال من الإنجليز بحضور المباراة، وأن يقتصر الحضور على السعوديين وبعض الجاليات العربية الموجودة في لندن، وعن رأيه الشخصي في نقل المباراة قال: لا أستطيع أن أقول لك رأيي في نقل المباراة حتى تتكون لدي جميع المعطيات، وأنا مع المصلحة العامة الفنية المادية في أي مكان وجدت. 