وفد رابطة دوري المحترفين يزور نادي النصر 

 قام وفد من رابطة دوري المحترفين السعودي برئاسة عبد العزيز الحجي ويزيد المنصور بزيارة مقر نادي النصر اليوم الأربعاء. واجتمع وفد رابطة المحترفين مع مسؤولي إدارة الاستثمار وأحمد الغامدي مدير التسويق وفراج الشمري مدير العمليات التجارية ومحمد الغامدي المتحدث الرسمي لإدارة التسويق. وتم خلال الاجتماع مناقشة مسودة اللائحة التسويقية والتجارية لرابطة دوري المحترفين السعودي وآلية تعزيز الشراكة بين النادي والرعاة والمعوقات التي تواجه النادي في مجالي التسويق والاستثمار.   