محترف الهلال يرد على سخرية صديقه بطريقته الخاصة 

 استغل محترف الهلال، أندريه كاريلو، فيديو نشره صديقه جوازينهو آروي، للرد على سخرية آروي، بعدما كتب منذ أيام أن كاريلو سعيد في الهلال لأن حسابه البنكي ممتليء بالأموال. وعرض جوازينهو فيديو عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستجرام" وهو يستعرض مهاراته بالقيام بحركة "رابونا" خلال تدريبات فريقه، وعلق كاريلو على الفيديو قائلا لصديقه: "عليك فعل هذا في كأس ليبرتادوريس 2020". هذا ويُعد كاريلو أحد أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة نادي الهلال، وكان قد ساعد الفريق في الحصول على بطولة دوري أبطال آسيا في النسخة الماضي، ورغم حالة التألق التي يعيشها كاريلو مع الهلال، إلا أن هناك بعض الأصوات في بيرو التي تنتقد لعب كاريلو مع الهلال، وترى أن هذا الخيار جاء لأسباب اقتصادية فقط. 