المقهوي: ضغط المباريات لن يؤثر 

 أكد حسين المقهوي صانع ألعاب فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزية فريقه الفنية والبدنية لنزال الليلة أمام نظيره الباطن في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "أنهينا كل الاستعدادات لهذا اللقاء في الأيام الماضية، والتي نهدف من خلالها إلى مواصلة حصد النقاط الثلاث، وحتى يتحقق ذلك لا بد علينا بذل قصارى الجهد داخل أرضية الميدان". ووصف المقهوي نزال ضيفه الباطن بالصعب، مؤكدا بعدم وجود لقاءات سهلة في هذا الموسم بالذات، وقال: "اللقاء صعب وليس سهلا كما يتوقعه البعض بعيدا هن النتائج التي تحققت في الجولات الماضية جميع الفرق ظهرت بمستويات فينة مميزة". وأضاف: "ندرك نحن كلاعبين هذا الأمر جيدا ولا نتهاون إطلاقا فالباطن لديه لاعبون مميزون سواء كانوا محليين أو أجانب". وأوضح أن الجهاز الفني في فريقه والذي يقوده الأرجنتيني بابلو جويدي وضع لهم الأسلوب التكتيكي الأنسب لهذا اللقاء الذي سيساعدهم كثيرا في تحقيق نتيجة إيجابية، وقال: "طوال الأيام الماضية تدربنا على الأسلوب التكتيكي الخاص باللقاء الذي نسعى إلى تطبيقه بشكل جيد اليوم، هذا الأسلوب سنعتمد من خلاله بشكل كبير على استغلال مناطق الضعف والحذر من نقاط القوة في الباطن وطبقنا هذا الأمر بشكل كبير". وأستبعد المقهوي تأثر أداء فريقه فينا جراء ضغط المواجهات خاصة أن الفريق خاض قبل أيام قليلة لقاء إياب دور الـ 32 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال أمام المحرق البحريني، وقال: "لن تكون هناك أي تأثيرات خاصة أن الجهاز الفني تنبه لهذا الأمر وأراح عددا من اللاعبين في اللقاء الأخير". وأضاف: "في الأهلي لدينا لاعبون مميزون قادرون على العطاء بشكل جيد وقوي متى ما سنحت لهم فرصة المشاركة". 