الأهلي يقدم الحوالات الخاصة بالمحترفين حتى أكتوبر الماضي 

 أكد عبدالله البرقان، رئيس لجنة الإحتراف، التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، تقديم مجلس إدارة النادي الأهلي جميع الحوالات الخاصة بلاعبيه المحترفين، حتى نهاية شهر أكتوبر الماضي. وكتب البرقان، عبر حسابه الرسمي، على موقع التواصل الإجتماعي، تويتر، تغريدة، جاءت كالتالي: "النادي الأهلي يقدم الحوالات الخاصة بلاعبيه المحترفين حتى نهاية شهر 10/2015". يشار إلى أن بعثة الفريق الكروي للراقي وصلت إلى جدة، بعد انتهاءه من معسكر العين الإعدادي، الذي دخل فيه، مستغلًا فترة توقف دوري عبداللطيف جميل. ويستعد لاعبو الأهلي لاستئناف الدور الثاني من بطولة الدوري السعودي، المقرر لها أن تبدء نهاية الشهر الحالي. ونجح الملكي في إنهاء الدور الأول محتلًا صدارة ترتيب جدول المسابقة، برصيد 33 نقطة. 