الأخضر.. أكثر المنتخبات وصولًا لنهائي كأس آسيا 

 تمكنت المنتخبات العربية من ترك بصمة واضحة في بطولات كأس آسيا، رغم أنها لم تبدأ مشاركتها فيها إلا في النسخة الخامسة التي استضافتها تايلاند عام 1972. ومنذ 1972، كانت الكرة العربية حاضرة بمنتخب واحد على الأقل في ثماني من 12 نسخة أقيمت بين عامي 1972 و2015، كما كان النهائي عربيًّا خالصًا في نسختي 1996 و2007 . المنتخب السعودي كان له نصيب الأسد في عدد مرات الوصول للمباراة النهائية برصيد ست مباريات نهائية، بل إنه هو الأكثر وصولًا للنهائي من بين جميع المنتخبات التي شاركت في كأس آسيا على مدار تاريخ البطولة. وتمكن الأخضر من حصد اللقب الآسيوي ثلاث مرات، الأولى في البطولة التي أقيمت في سنغافورة عام 1984، وتمكن من التغلب على المنتخب الصيني بهدفين دون رد، والثانية كانت في عام 1988 في البطولة التي استضافتها قطر، وتغلب في النهائي على نظيره الكوري الجنوبي، والثالثة كانت في عام 1996، في البطولة التي احتضنتها الإمارات، وتمكن من التغلب على شقيقه الإماراتي في النهائي. كما حل في المركز الثالث ثلاث مرات عام 1992 في البطولة التي أقيمت باليابان؛ حيث خسر أمام أصحاب الأرض، وعام 2000 في البطولة التي استضافها لبنان لكنه خسر في النهائي أمام المنتخب الياباني أيضًا، وعام 2007 في البطولة التي استضافتها أربع دول هي: إندونيسيا وماليزيا وتايلاند وفيتنام، وحينها وصل الأخضر السعودي إلى المباراة النهائية لكنه خسر أمام المنتخب العراقي. 