بالفيديو .. في ليلة غياب ميسي وهاتريك سواريز.. برشلونة يسحق الريال بخماسية تاريخية في "الكلاسيكو" 

 اكتسح نادي برشلونة ضيفه وغريمه التقليدي ريال مدريد اليوم (الأحد) بعد أن فاز بخماسية تاريخية في الكلاسيكو الأهم عالميا، في ليلة شهدت غياب ليونيل ميسي وتألق لويس سواريز.  وافتتح كوتينيو لاعب برشلونة التسجيل للبرسا في الدقيقة 11، وأضاف سواريز الهدف الثاني في الدقيقة 30 بعد احتساب الحكم ركلة جزاء لصالحه لجأ فيها إلى تقنية "الفار" للتأكد من صحتها، حيث تمكن سواريز من إحرازها.  ونجح ريال مدريد في تقليص الفارق في الدقيقة 50، إلا أن برشلونة عمّق ضغطه حتى تمكن سواريز من إضافة الهدف الثالث برأسية مميزة في الدقيقة 75، وعاد النجم الأوروغواياني ليضيف الهدف الرابع لفريقه و"الهاتريك" لصالحه في الدقيقة 83 بعد خطأ فادح من قائد مدريد سيرجيو راموس.  واختتم البديل فيدال مهرجان الأهداف برأسية في مرمى حارس الريال كورتوا، لتنتهي المباراة بخماسية تاريخية، حيث كانت آخر خماسية في عام 2010 في الملعب ذاته "كامب نو" لصالح برشلونة أيضا، بقيادة المدرب غوارديولا والثلاثي التاريخي ميسي وإنييستا وتشافي آنذاك.  