مايويذر يحقق الانتصار في مواجهة القرن 

 الملاكم الأمريكي فلويد مايويذر على سجله الخالي من الهزيمة في مشواره الاحترافي بعد تغلبه على الفلبيني ماني باكياو باجماع الحكام في مباراة على لقب وزن الوسط أمس السبت. وتماسك مايويذر (38 عاما) أمام بداية عنيفة من باكياو ثم اعتمد على طريقته الدفاعية واللكمات الخاطفة ليسيطر على مجريات الأمور في اللقاء الذي استمر 12 جولة ليحقق الانتصار 48 على التوالي دون هزيمة، وحاول باكياو كثيرا أن يدفع مايويذر إلى الوراء لكن الملاكم الأمريكي المخضرم استغل مهاراته الدفاعية قبل أن يسدد لكمات مؤثرة تجاه منافسه الفلبيني. ويسجل هذا النزال كأحد المواجهات التاريخية وتعتبر من أكثر مواجهات الملاكمة ثراء حيث تمنح كلا من الملاكمين ملايين الدولارات وسيحطم الأرقام القياسية للمشاهدة التلفزيونية مدفوعة الأجر بينما تعذر على الغالبية الساحقة الحصول على التذاكر باهظة الثمن للمباراة المقررة في قاعة إم.جي.إم جراند والتي لا يقدر عليها إلا الأغنياء والمشاهير بعدما ناهز ثمنها ما يدفع نظير حضور المباراة النهائية لدوري كرة القدم الأمريكية. واحتاج الترتيب لهذا النزال خمس سنوات وبالتالي فإن كل عناصر الإثارة والتشويق حاضرة لتزيد من سخونة المواجهة المرتقبة في وزن الوسط وتجعل منه لحظة رياضية لا تنسى، وقد وصلت أسعار التذاكر لتبلغ قيمة بعضها مئة ألف دولار للمقاعد الملاصقة للحلبة ومع توقعات بمشاهدة ثلاثة ملايين شخص للمباراة مقابل مئة دولار لكل اشتراك لهذا النزال التاريخي الذي جمع بين مايويذر الذي لم يخسر مطلقا من قبل ومنافسه الفلبيني باكياو صاحب 57 انتصارا بينها 38 بالضربة القاضية. 