الجاسم وهوساوي يطالبان بمقدمات العقود 

 علمت "الوطن" أن عددا من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي تقدموا بطلبات إلى إدارة النادي من أجل صرف مستحقات مقدمات عقودهم، ويأتي في مقدمتهم قائد الفريق تيسير الجاسم والمدافع أسامة هوساوي.من جانب آخر، طلب مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس إعارة اللاعب محمد أمان إلى نادٍ آخر حيث يجد فرصة المشاركة الأساسية والتي لم يجدها في الأهلي. من جهة أخرى، أعادت إدارة النادي المفاوضات مع اللاعب الهولندي شيري، بعد أن أبلغ وكيل أعماله رغبته في المفاوضات، وكان الأهلي رفض المزايدات ومنح اللاعب مهلة سابقة في حال رغب الانضمام للأهلي بنفس المميزات التي وضعها.من ناحية، منحت عودة الرئيس السابق الأمير فهد بن خالد تدريبات الفريق معنويات كبيرة للاعبين بعد أن تواجد بجانب اللاعبين والجهاز الفني والإداري، وكانت زيارته بمثابة تأكيد على أنه لا يرتبط حضوره للأهلي بمنصب، حيث قوبل لحظة وصوله بترحيب كبير من لاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري، قبل أن يلقي كلمة بحضور أفراد الفريق كافة قدم خلالها شكره لفريق العمل في الفريق الكروي الأول بشكل خاص والنادي بشكل عام على المجهود المميز والعطاء الكبير الذي بذلوه طوال فترة رئاسته للنادي، متمنيا التوفيق للنادي في الفترة المقبلة وتحقيق المزيد من البطولات والإنجازات وإسعاد جماهير الأهلي الوفية. ميدانيا، قرر الجهاز الفني منح اللاعبين راحة ثلاثة أيام بمناسبة عيد الفطر، على أن يغادر الفريق بعدها إلى سويسرا لإقامة معسكر إعدادي هناك. في المقابل، يدشن الفريق مساء اليوم أطقمه الجديدة بمتجر الأهلي وذلك من قبل الشركة المسوقة "بوما". 