"الشباب" يعطي الضوء الأخضر لعدد من اللاعبين ويمنحهم حرية الانتقال لأي نادٍ آخر 

 أصدر مجلس إدارة نادي الشباب اليوم (السبت) عدد من القرارات كشف فيها وضع النادي خلال الفترة المقبلة، لتصحيح مسار الفريق الأول مبكراً استعداداً للموسم المقبل. وقرر مجلس الإدارة في أولى قراراته تسريح مجموعة من لاعبي الفريق، ومنحهم حرية الانتقال لأي ناد، بعد توصيات اللجنة الفنية، التي شكلت مؤخرًا لتحديد احتياجات الفريق في الفترة المقبلة. كما قرر اختيار مدرب شاب ليتولى مهام تدريب الفريق الأول لكرة القدم، وداعماً للاعبين الشباب، من أجل بناء فريق جديد للنادي، وتصعيد مجموعة من اللاعبين للفريق الأول والاعتماد عليهم الموسم المقبل، وذلك بعد إلغاء الدوري الأولمبي. وحددت الإدارة موعد بداية الإعداد للموسم المقبل بان يبدأ في 20 يونيو 2018، على أن يكون موعد المعسكر الخارجي في شهر يوليو القادم، كما أكد على استعادة جميع لاعبي النادي المعارين، واختيار الأنسب منهم للاعتماد عليهم الموسم المقبل. 