العقيد السومة يقترب من معادلة رقم السفاح في آسيا 

 اقترب عمر السومة المهاجم السوري من تحقيق إنجاز جديد مع النادي الأهلي بعد هدفه الآسيوي في شباك فريق ناساف الأوزبكي في المباراة التي أقيمت في افتتاح مباريات دوري المجموعات . ويعد الهدف الذي أحرزه السومة في شباك ناساف هو الهدف الثامن له مع النادي الأهلي في منافسات دوري أبطال آسيا ليصبح على بعد 4 أهداف فقط من الهداف التاريخي للنادي الأهلي في البطولات الآسيوية وهو المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس , الذي اشتهر بين المجانين بلقب السفاح. عمر السومة يتبقى له 4 أهداف فقط ليعادل رقم سيموس وهو رقم سهل المنال بالنظر لإمكانيات هداف الدوري الموسم الماضي , الهائلة والتي قد تجعله يتخطى رقم سيموس في هذه النسخة من دوري الأبطال خاصة مع المستوى القوي الذي يقدمه النادي الأهلي . وكان النادي الأهلي قد فاز على ناساف الأوزبكي 2-1 في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة ,في افتتاح مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا . 