بالفيديو و الصور ..لاعب الفيصلي فهد الأنصاري يرتدي قميص فريقه السابق ويحيي جماهيره بعد اللقاء 

  أكد الكويتي فهد الأنصاري، لاعب نادي الفيصلي، أن علاقته قوية بجماهير ناديه السابق الاتحاد ولن يتأثروا بما يقال عن كلامه على موقع "تويتر". و أظهر مقطع فيديو من البث المباشر لمباراة الإتحاد والفيصلي فهدالأنصاري يرتدي قميص فريق السابق الاتحاد و تفاعله مع جماهير الفريقه السابق في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بعد أن حيته الجماهير و رددت اسم فهدالانصاري. وقال الأنصاري، في تصريحات تلفزيونية بعد نهاية اللقاء : "لن أرد على كل شخص يأوّل تغريداتي ولن تهتز علاقتي أبدًا بجماهير الاتحاد". وتابع حديثه: " اشتقت لمدينة جدّة وجمهور الاتحاد، تربطني علاقة قوية مع جمهور نادي الاتحاد، الله لا يحرمني من محبتهم". وبعد مباراة الاتحاد والفيصلي أمس، واصل الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد تذيل جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 3 نقاط، فيما وصل رصيد الفيصلي إلى 16 نقطة.    