السومة يتكفل بالمستحقات المالية للاعبي ناديه الأسبق 

 أعلن نادي الفتوة السوري، تكفل مواطنه المحترف في صفوف الأهلي، عمر السومة بالمستحقات المالية للاعبي فريقه. وذكر النادي السوري ـ عبر بيان رسمي صادر عنه: "العكيد عمر شكراً.. يتقدم رئيس مجلس إدارة نادي الفتوة الرائد بسام العرسان بالنيابة عن مجلس إدارة النادي وجماهيره بخالص الشكر والتقدير وعميق الامتنان لابن نادينا ولاعبنا الخلوق كابتن منتخبنا عمر السومة على دعمه النادي من خلال تكفله بدفعات عقود للاعبين بمبلغ ١٣ مليون و٥٠٠ألف ليرة سورية وتم تسليم المبلغ عن طريق محامي الكابتن عمر السومة الأستاذ بدر العلي الفندي". وأتم نادي الفتوة بيانه برسالة للسومة على لسان رئيس مجلس إدارته جاءت: "هذا العطاء يؤكد حرصكم على دعم النادي والوقوف معه وتذليل كل الصعوبات، وهذه ليست المرة الأولى التي يأتي فيها دعمك، وهو ليس بغريب على ابن النادي الأصيل والخلوق والذي عودنا دائماً أن يكون مع النادي والداعم الرئيسي له والمثل الأعلى للجميع، شكراً لك من القلب شكراً لك باسمي واسم كل مشجعي نادي الفتوة في كل مكان، ونسأل الله عز وجل التوفيق لك وإلى مزيد من التألق في ميادين كرة القدم". 