الاتحاد يقتنص تعادلاً ثميناً أمام النصر في صراع البقاء بدوري المحترفين (فيديو) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مواجهة النصر أمام الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم فريق النصر بهدف مبكر في الدقيقة 4 عن طريق المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح فريق الاتحاد في الدقيقة 11، ليتكفل بتنفيذها ويلفريد بوني، ليسجل هدف التعادل لفريق الاتحاد. وبتلك النتيجة، وصل الاتحاد إلى 32 نقطة، بينما رفع النصر رصيده إلى 61 بالمركز الثاني بجدول ترتيب الدوري.