رسميا.. «GREE» ترعى الفيصلي 

 دشن نادي الفيصلي، الأربعاء عقد الرعاية مع الشركة الأساسية وكيل مكيفات GREE بحضور عبدالله الضاوي نائب رئيس مجلس الادراة، و مساعد المويس الرئيس التنفيذي للنادي، و عبدالرحمن العرفج المدير التفيذي للشركة. وبحسب عقد الرعاية الموقع بين الطرفين سيظر شعار GREE على صدر القميص الأساسي للاعبي فريق كرة القدم الأول. وقال تركي الحميداني في مؤتمر صحفي بمناسبة التدشين إن مايقدمة الفيصلي من تميز رياضي وثقافي واجتماعي إضافة لما يمتلكه من تاريخ مشرف في الدوري السعودي للمحترفين على كافة الأصعدة والمستويات أثمر وبشكل إيجابي في تنافس الشركات والمؤسسات الخاصة لتوقيع عقود رعاية تصب في صالح الطرفين. ومن جهته عبر عبدالرحمن العرفج المدير التنفيذي للشركة الاساسية عن سعادته بهذه الشراكة وأنهم ساعيين وبشكل جاد في رعايات قادمة لأندية الوطن حيث أن الاستثمار في المجال الرياضي مثمر ليقينهم التام بأن الرياضة تعد من آهم الأنشطة التي تستهدف جميع فئات المجتمع ولاسيما الشباب والذي يشكل الشريحة الأكبر في المجتمع السعودي وهو ما يتماشى مع رؤية المملكة واهتمام قيادتنا . 