بنظام الإعارة .. "كمارا" يقترب من ارتداء قميص الاتحاد 

 أكدت مصادر "سبق" أن إدارتي القادسية والاتحاد اتفقا على إعارة المهاجم هارون كمارا "مواليد" لنادي الاتحاد لمدة عام. ويأتي ذلك بناءً على مطالب من دياز على استقطاب اللاعب منذ العام الماضي إبان تدريبه لنادي الهلال قبل إقالته ليبقى المدرب متمسكًا بمطلبه بعد توليه زمام الأمور الفنية في نادي الاتحاد. وينتظر وصول اللاعب من معسكر المنتخب السعودي الأولمبي بعد اختتامه اليوم لحسم الأمور بشكل نهائي وإتمام صفقة الإعارة. ويعد كمارا من أبرز المهاجمين الواعدين بعد بروزه اللافت الموسم الماضي مع ناديه القادسية على الرغم من قصر فترة السماح بمشاركة المواليد. 