الأخضر للشباب يختتم مشاركته في دورة كرواتيا الدولية بتعادل أمام إندونيسيا 

 سقط المنتخب الوطني تحت 19 عامًا في فخ التعادل أمام نظيره الإندونيسي بنتيجة 3-3، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة، ضمن ختام منافسات الدورة الدولية الودية بكرواتيا. وشارك الأخضر للشباب في دورة كرواتيا في إطار برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان. ويوجد المنتخب الوطني للشباب في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 