"فتوحي" يوجه رسالة إلى "أوسو" بعد رحيله عن الأهلي 

 وجه محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب المغربي إدريس فتوحي، رسالة إلى زميله السابق صامويل أوسو، في ظل عدم تجديد إعارته ليعود إلى فريقه الفيحاء. وقال "فتوحي" في رسالة للغاني أوسو، عبر حسابه بموقع الصور الشهير "انستقرام": "أخي أتمنى لك التوفيق في خطوتك القادمة، ابق متألقا وأنشر روحك المرحة". وودع لاعبو الأهلي، زميلهم الغاني أوسو بعد مباراته الأخيرة بقميص الفريق أمام الاتفاق، والتي انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف في الجولة الـ15 من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الأحد الماضي. شارك صامويل أوسو الجناح الأيمن في 10 مباريات مع الأهلي في مسابقة الدوري هذا الموسم حيث كان أساسياً في 8 مباريات واحتياطي في مباراتين.  