إدارة "الجوهرة" تعلن ضبط مشعل الألعاب النارية أثناء مباراة الأهلي والنصر 

 كشفت إدارة ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، عن ضبط المشجع الذي أشعل الألعاب النارية أثناء مباراة الأهلي والنصر، والتي جرت مساء أمس الأحد ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري "عبداللطيف جميل"، وحسمها الأهلي لصالحه بنتيجة 4/2. ووفقاً لما ذكرته صحيفة "سبق"، فإن إدارة الجوهرة عرضت عقب انتهاء المباراة مقطع فيديو على شاشة الملعب يظهر إشعال الألعاب النارية قبل المباراة، بتعليق المعلق الداخلي الذي أشار إلى أن مدينة الملك عبدالله مزودة بكاميرات مراقبة لكشف مثل هذه الأمور. ودعت إدارة الملعب الجمهور لعدم تكرار مثل تلك المخالفات التي تعرض للمساءلة، وذلك لخطورتها على سلامة الآخرين. 