«لجنة الخبراء» تنهي دراستها للنهوض بالكرة السعودية خلال 20 عاماً 

 أنهت لجنة الخبراء برئاسة عبداللطيف بخاري دراستها لاستراتيجية منظومة كرة القدم والتي صممت لتنفذ على مدى عشرون عاماً على مراحل زمنية، وتضع إطاراً شمولياً لرؤية مستقبلية للجوانب الفنية والإدارية والمالية والوصول بالكرة السعودية للعالمية. وعقدت اللجنة اجتماعتها في جدة خلال الفترة من 28-30 ديسمبر 2014م، بحضور وزير الرياضة والشباب الأردني محمد مامسر وسعد شلبي وعضو مجلس الشورى ورئيس الاتحاد العربي لألعاب القوى سليمان الزايدي وبحضور نجيب أبو عظمة ومحمد مقيبل و علي الجفري و محمد العيسى أعضاء اللجنة. وقد استعرضت اللجنة مشروع الإستراتيجية بالإتحاد العربي السعودي لكرة القدم والتي كانت من أبرز ملامحها، مجتمع كرة قدم متطور محافظ على هويته، و اقتصاد تنافسي، ثقافة رفيعة المستوى، وبيئة جاذبة وبنية تحتية متكاملة، وموارد بشرية مؤهلة، و إدارة مالية كفؤة، و شبكات تقنية للتواصل العال، و تشريعات متكاملة، و نظام صحي ومني فعال بمعايير عالمية. كما تهدف الإستراتيجية إلى وضع نظام مؤسسي يخدم المنظومة الرياضية لكرة القدم في المنتخبات والأندية والروابط، وسترفع نتائج دراسة الخبراء إلى مجلس إدارة الإتحاد العربي السعودي لكرة القدم لإيجازها تمهيداً لرفعها للجمعية العمومية في الإتحاد لإقرارها ومن ثم البدء في تنفيذها وفق ما هو مخطط له. 