"الدويش" ينشر تغريدة مثيرة للجدل عن النصر قبل نهائي كأس الملك 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة مثيرة للجدل عن النصر قبل ساعات قليلة من نهائي كأس الملك أمام الهلال. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر: "‏يقولون: هذا المساء الكأس صفراء لا تصدقوا المنجمين كذب المنجمون ولو صدقوا أو ولو صدفوا". ويلتقي النصر بمنافسه الهلال، مساء اليوم السبت، في نهائي كأس الملك، حيث كان آخر لقاء جمعهما في نفس الدور بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عام 2015. وحسم الهلال وقتها لقب البطولة، بانتصاره على غريمه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية للمباراة بتعادل الفريقين (1-1).     