حافلة هلالية مكشوفة للأبطال تغضب الاهلي والمطالبة بالمساواة ( فيديو ) 

 قررت إدارة نادي الهلال نقل لاعبين الفريق الاول أبطال دوري جميل السعودي لموسم 2016/17 عبر الحافلة المكشوفة والمزينة من الخارج بصور اللاعبين ورئيس النادي والمدرب رامون دياز على الطريقة الاوروبية والتي يحتفل بها أبطال الدوريات والبطولات الكبرى في الدوريات الاوروبية . و سيتم نقل اللاعبين من النادي الى ملعب المباراة عبر الحافلة المكشوفة ومن ثم إعادتهم من ملعب المباراة بعد إنتهاء الاحتفالية والتتويج الى مقر النادي محملين بالذهب رفقة جمهور النادي الذي من المتوقع ان يزف اللاعبين والحافلة المكشوفة من ملعب المباراة الى مقر النادي ليستمر الاحتفال . وفي الجانب الآخر فقد رأت الجماهير الرياضية بكافة ميولها ان احتفال الهلاللين بالحافلة المكشوفة هو كيل بمكيالين والتعامل بطريقة مختلفة بين الأندية حيث ان النادي الاهلي قد صمم حافلة الموسم الماضي بعد تحقيقه لقب الدوري الغائب عن خزائنه منذ ثلاثة عقود بنفس الطريقة ولكن تم منعه من الخروج والاحتفال مع الجماهير في الحافلة المكشوفة وتم منع الحافلة من نقل اللاعبين وعمل موكب وزفة بطل في شوارع جدة من الملعب الى مقر النادي الاهلي . وهذا مارآه المتابعون بإنعدام العدل والمساواة حيث انه يجب على من قرر ومنع الاهلي ان يمنع الهلال ايضاً وان يتم تعميم المنع مستقبلاً لجميع من يرغب بالاحتفال بحافلة مكشوفة لنفس الاسباب . 