القادسية للشباب: لن نرسل البطاقة الدولية للحشان 

 طالب نادي القادسية الكويتي، الاتحاد الكويتي لكرة القدم، بمخاطبة نظيره السعودي لإبلاغ نادي الشباب السعودي، بتحفظه على تعاقد الأول مع لاعبه سيف أحمد الحشان. مؤكدًا على رفضه إرسال البطاقة الدولية للاعب حال طلبها، حفاظًا على حقوق النادي المادية والأدبية تجاه اللاعب. كما طالب النادي اتحاد الكرة بالتحقيق مع اللاعب، لبيان ما إذا كان قد حصل على إذن من إدارة المنتخب الكويتي للسفر إلى المملكة العربية السعودية لتوقيع العقد، مع توقيع الجزاء المناسب، واستبعاده من صفوف المنتخب، حال ثبت عدم حصوله على الإذن. كما طالب النادي الاتحاد، ببيان كيفية تعاقد اللاعب مع نادي الشباب دون الرجوع للنادي الأصلي مع إحالة أمر اللاعب إلى لجنة الانضباط، لاتخاذ ما يلزم، وفقًا للقواعد الخاصة بلائحة المسابقات وشؤون اللاعبين. 