إبراهيم البكيري تعليقاً على هزيمة الاتحاد: أحترم الخسارة ولكني أرفض الانبطاح 

 علّق الإعلامي إبراهيم البكيري على مباراة الكلاسيكو بين فريقي الاتحاد والهلال والتي أقيمت ضمن مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال بهدفين نظيفين. وأوضح البكيري عبر حسابه في تويتر: "احترم الخسارة ولكني أرفض الانبطاح، ما حدث من السيد بيليتش هو انبطاح بكل ما تحمله الكلمة من معنى". وأضاف: "مبروك أصدقائي الهلاليين، فريقكم عظيم جداً ويلعب كرة جميلة تحت أي ظرف وأي مكان، وهاردلك حبايبي الاتحادية ومعوضين خير". 