ضربة موجعة تهز اخضر شباب اليد قبل المونديال 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة اليد ومنتخب الشباب ضربة موجعة بعد الإصابة التي تعرض لها صادق المحسن نجم المنتخب السعودي ليكون رابع لاعب اساسي يستبعد من القائمة مع تبقي اسبوع على انطلاق تظاهرة مونديال كأس العالم لكرة اليد لدرجة الشباب في الجزائر 2017 . وبينت الفحوصات التي أجراها اللاعب صادق المحسن تعرضه لقطع في الرباط الأمامي ويحتاج معه لتدخل جراحي حيث سيجري عملية جراحية خلال اليومين القادمين خارج السعودية . وكان قبلها بأيام قد اصيب اللاعب محمد الباشا بكسر في إبهام اليد والتي يحتاج لوضع الجبيرة على الأقل لخمسة أسابيع حسب توصيات الطبيب المعالج لينضم لزملائه جهاد السيهاتي وعلي حكيم مع أخضر شباب اليد في المعسكر الخارجي المقام حالياً في سلوفينيا استعدادا لخوض لبطولة العالم 2017م والتي ستقام في الجزائر من 18-30 يوليو الحالي . من جانبه علق تركي الخليوي رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد حول الاصابات بقوله :" النسبة لمشاركتنا بكأس العالم بالجزائر للأسف الشديد لم تأتِ الرياح بما نحب وذلك بفقد خدمات أبرز 4 لاعبين في المنتخب ، بالإصابات التي داهمت اثنان منهم خلال اليومين السابقين وقبل الانطلاق بعشرة أيام والثالث لم يجهز بعد من اصابته السابقة ومن الصعوبة المجازفة فيه ولكن الأمل بعد الله بالبقية الذين نأمل أن يصمدوا خلال مشوار البطولة الطويل والصعب والثقة فيهم كبيرة ". واضاف الخليوي بقوله :" حتى نكون واضحين امام جماهيرنا نعتبر فقدنا 50‎% من قوة المنتخب والله يتمم على خير". من جهة أكد حسن السيهاتي مدير المنتخب السعودي للشباب وعضو مجلس إدارة اتحاد اليد ان الإصابات التي لحقت بالباشا والمحسن في اليومين الماضيين تعتبر ضربة موجعة بسبب قيمتهما الفنية . وقال السيهاتي " استفدنا كثيرا من معسكر سلوفينيا ومن المباريات التي لعبناها ولكن الاصابات التي حدثت الى صادق المحسن ومحمد الباشا وايضا الاصابة السابقة الى جهاد السيهاتي (عائد من رباط) وعلي حكيم ( رباط) تعتبر خسارة كبيرة سيما انهم يملكون الخبرة وهم ايضا اعمدة منتخبنا للشباب ولكن ان شاء الله الكابتن فاضل ال سعيد ومساعده موسى هزاع يعملون بشكل ممتاز لسد هذا الفراغ ونحن على ثقة بجميع اللاعبين بأنهم سوف يشرفون كرة اليد السعودية في المحفل العالمي ويرفعون راية الوطن خفاقة لا سيما ان الروح المعنويه العالية للاعبين وسط متابعة مستمرة من رئيس الاتحاد تركي الخليوي ". وختم السيهاتي بقوله " نتقدم بجزيل الشكر والعرفان الى الدكتور الجراح جمال صالح من مملكة البحرين الذي قام بالفحص على اللاعب صادق في سلوفينيا بالرغم ذهابه لرحلة استجمام فور معرفته بحالة اللاعب ". 