بييلسا : أنا مدرب الأخضر 

 أكد المدرب الأرجنتيني مارسيلو بييلسا، المدير الفني الحالي لفريق مارسيليا الفرنسي، أنه وافق بالفعل على تولي تدريب المنتخب السعودي خلال الأعوام المقبلة، موضحاً أن أمامه تحدي كبير في بناء الفريق من أجل مونديال كأس العالم في روسيا 2018. وقال بييلسا :" وافقت بالفعل على العرض وسأكون المدرب القادم للمنتخب السعودي، وسيكون أمامي تحدٍ كبير في بناء الفريق العربي خلال كأس العالم 2018، كما أن كأس العالم 2022 التي ستقام في منطقتهم العربية ستكون القضية الأهم بالنسبة للسعوديين ". وبحسب تقارير صحفية فرنسية فإن مسؤولين في اتحاد القدم السعودي وعدوا المدرب الأرجنتيني بأن يتحصل على أغلى أجر مدرب في العالم وذلك خلال نهائيات كأس العالم 2022، وذلك في حال نجح في مهمته خلال الخمس سنوات الأولى، ويُنتظر أن يحصل المدرب على 10 ملايين دولار سنوياً. 