الاتفاق يستأنف تحضيراته لمواجهة النصر 

 استأنف فريق الاتفاق، مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق النصر ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019/2020. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد ابتدأ بتمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة ضمك. وأجرى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة، في الوقت ذاته أجرى حراس المرمى تمارين خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي. وقسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة جادة على ثلث الملعب. 