الاتحاد يقترب من التعاقد مع «عسيري» .. وانتهاء معسكر هولندا أمس 

 اقتربت إدارة الاتحاد من التعاقد مع مهاجم الشباب السابق مهند عسيري بالانتقال إلى صفوف الفريق الموسم المقبل حيث ان المفاوضات مستمرة بين الطرفين ومن المتوقع أن تحسم خلال الساعات القليلة المقبلة. من جهة أخرى أنهى فريق الاتحاد معسكره الذي أقامه في هولندا لمدة 18 يوما خاض من خلاله عدد من اللقاءات الودية التي حرص من خلال المدرب خالد القروني الوقوف على مستويات كافة اللاعبين خلال فترة المعسكر الذي تركزت بين الجانبين اللياقي والتكتيكية وكان الفريق قد خاض أمس مباراتين ودية كانت الأولى في الساعة الحادية عشر صباحاً أمام فريق فيتسيا الهولندي بينما كانت المباراة الثانية أمام فريق هيركلس الهولندي وحرص القروني على إشراك كافة اللاعبين في المعسكر لاختيار التوليفة النهائية التي سيدخل بها لقاءات الموسم المقبل والتي ستكون أولى المباريات أمام فريق الفيصلي يوم الثاني عشر من شهر شوال الحالي على ملعب الشرائع في مكة المكرمة. إلى ذلك ستحسم إدارة الاتحاد خلال الأيام القليلة المقبلة مستحقات اللاعبين وحل مشكلة الديون في لجنة الاحتراف من أجل قيد اللاعبين الأجانب والمحليين الجدد في كشوفات النادي وسوف يجتمع رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي مع اللاعبين من أجل تسليمهم لمستحقاتهم المالية حيث تنتظر الجماهير الاتحادية بفارغ الصبر حل مشكلة الديون وقيد اللاعبين الجدد . وعلى صعيد آخر يدشن نادي الاتحاد أطقمه الجديدة خلال مؤتمر صحفي سيعقد يوم الخميس المقبل في مقر النادي وسيقوم ثلاثة من لاعبي الفريق الكروي الأول بارتداء القمصان وتقديمها أمام وسائل الاعلام والجماهير حيث أن الملابس الجديدة تحمل ماركة إيطالية . 