تقرير.. 4 أندية استفادت من قرار التعاقد مع حراس أجانب 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم مطلع هذا الصيف، السماح لأندية دوري جميل للمحترفين بالتعاقد مع حراس أجانب بداية من الموسم الجديد 2017-2018. ونستعرض في سياق التقرير التالي، قائمة بالأندية التي استفادت من هذا القرار، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية حتى الآن. 1- التعاون:  كان أول المستفيدين من قرار اتحاد الكرة، واتجه على الفور للتعاقد مع المصري المخضرم عصام الحضري، قادماً من فريق وادي دجلة المصري. 2- أحد:  اتجه مسئولو أحد - الصاعد حديثاً لدوري جميل - نحو التعاقد مع عز الدين دوخه، حارس مرمى المنتخب الجزائري، بعد نهاية مشواره مع نصر حسين داي الجزائري. 3- الشباب:  وقعت إدارة الشباب عقداً لمدة موسمين، مع التونسي فاروق بن مصطفى، قادماً من النادي الإفريقي التونسي. 4- الهلال:  تعاقد الهلال مع العماني علي الحبسي، قادماً من نادي ويجان أتلتيك، وبعد مسيرة طويلة ومميزة للاعب بالدوري الإنجليزي. 