رسمياً.. إينزاغي مدرباً لميلان 

 أعلن نادي ميلان الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين رسميا تعيين لاعبه السابق فيليبو اينزاغي مدربا لفريقه خلفا للهولندي كلارنس سيدورف. وأعلن ميلان في بيان مقتضب من صدرين على موقعه في شبكة الانترنت، سحب مهمة الإشراف على الفريق الأول من سيدورف وتسليمها إلى مدرب الشباب فيليبو اينزاغي، وهو الخيار الذي تبناه النادي في 26 مايو. وذكرت صحيفة لاغازيتا ديلو سبورت اليوم أن ميلان لم يتوصل إلى اتفاق مع سيدورف وقد يدفع له أجره كاملا حتى نهاية عقده عام 2016. ويدرب اينزاغي (40 عاما) فريق الشباب منذ اعتزاله كلاعب قبل عامين، وهو هداف ميلان بين 2001 و2012. وكان ميلان انفصل عن مدربه ماسيميليانو اليغري في يناير بسبب ضعف النتائج وعين سيدورف بدلا منه، لكن الأخير لم يستطع الصمود أكثر من 5 أشهر. 