كانيدا الاتحاد غير راضي عن سوزا .. وجاروليم الأهلي : البينيات أرهقتنا 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي التشيكي كاريل جاروليم أن حظوظ فريقه لازالت باقية في التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا رغم الخسارة التي تعرض لها الفريق في مواجهة الاثنين أمام نظيره فريق الاتحاد بهدف دون رد في ذهاب دور النصف نهائي من دوري أبطال آسيا، وقال" سأقوم بتعديل الأخطاء التي وقعت في لقاء الذهاب من أجل أن يكون الفريق في أفضل صورة أدائية في لقاء الإياب من أجل تقديم العطاء الجيد ومحاولة الاستفادة من كون اللاعبين سيحظون بدعم كبير من جماهيرهم كون اللقاء سيقام على ملعب الأهلي، وسيبذل اللاعبون الأداء المطلوب بحثاً عن تحقيق النتيجة الايجابية , مشيرا إلى أن فريقه قدم أداء جيداً في الشوط الأول ولكن تراجع الأداء في الشوط الثاني وحدثت بعض الأخطاء من قبل اللاعبين في التمريرات الطويلة التي أهدرت كثير من البناءات الهجومية، كما كان من الممكن أن يتقدم الأهلي في نتيجة المباراة من خلال الفرصة التي سنحت لعماد الحوسني إلا أن التوفيق لم يكن حليفه. والبينيات بين لاعبي الاتحاد في الشوط الثاني أرهقت لاعبي الأهلي وتسببت في تفوق فريق الاتحاد. وفي سؤال عن إجباره على أن يشرك فيكتور في اللقاء ، قال فيكتور تجاوز إصابته وأصبح بمقدوره المشاركة وقدم أداء جيداً في اللقاء، وأنا حريص أن أدفع باللاعب الجاهز من جميع النواحي ولا أشارك بأي لاعب مصاب.وعن إصابة كامل الموسى قبيل انطلاق اللقاء، قال " كامل كان جاهزا للمشاركة ولكن أثناء تدريبات الإحماء قام بتصويب الكرة وتعرض للإصابة", وعن عدم إشراك الأرجنتيني موراليس منذ بداية اللقاء قال" الأداء الذي قدمه موراليس في المباريات السابقة لم يكن بالمستوى المأمول والذي يمكنه المشاركة كلاعب أساسي منذ بداية المباراة، لذلك تأخرت مشاركته في اللقاء. من جانبه تحدث مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأسباني كانيدا بثقة كبيرة خلال المؤتمر الصحفي مقدماً شكره للاعبي فريقه على المستوى الذي قدموه في اللقاء وتحقيق نتيجة جيدة أمام فريق قوي كفريق الأهلي خاصة أن الفريق لم يلج مرماه أي هدف , وقال " في شوط المباراة الأول كان الأهلي الأفضل أداء لكن كانت الفرص التهديفية متكافئة بين الفريقين وفي الشوط الثاني مالت الأفضلية لصالح فريقي وكان من الممكن تحقيق نتيجة أكبر من التي تحققت في اللقاء". مشيرا إلى أنه ليس راضياً عن أداء البرازيلي سوزا وربما يكون معذوراً لعدم تأقلمه مع الفريق ونتطلع أن يظهر بصورة أفضل في اللقاءات المقبلة. وأكد كانيدا أنه لن يلعب بطريقة دفاعية في مباراة الإياب وقال " لن ألعب مدافعاً ولو لم ألعب مباراة حقيقية أمام الأهلي وبكامل الجدية فإن فريقي سيخسر وسيغادر البطولة". 