إيقاف النشاط الرياضي بالمملكة ثلاثة أيام حداداً على الملك عبدالله 

 أعلن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد اليوم (الجمعة) عن إيقاف كافة الأنشطة الرياضية بالمملكة، اعتبارا من اليوم ولمدة ثلاثة أيام، حداداً على وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز. ووفقا للصفحة الرسمية لوكالة الأنباء السعودية على موقع "تويتر، قالت: "الرئيس العام لرعاية الشباب يصدر قراراً بإيقاف النشاط الرياضي لمدة ثلاثة أيام". وكان الديوان الملكي السعودي قد أعلن في وقت مبكر اليوم (الجمعة) عن وفاة الملك عبد الله، وأن ولي العهد الأمير سلمان أصبح ملكا للبلاد، فيما أصبح الأمير مقرن وليا للعهد. 