النويصر: 27 مطعما لخدمة جمهور الجوهرة والتذاكر ستكون عن طريق البريد السعودي 

 أكد محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين ونائب رئيس اتحاد الكرة أن بيع التذاكر في دوري جميل للمحترفين انطلاقا من شهر سبتمبر المقبل سيكون عن طريق البريد السعودي .. جاء حديثه في أعقاب المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء أمس في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة, وذلك بعد الأحداث الأخيرة التي شهدتها نقاط بيع تذاكر لقاء الاتحاد و الفتح خلال اليومين الماضية . وأشار النويصر إلى أنه سيكون هناك 27 مطعما لخدمة الجماهير في الملعب إضافة إلى العديد من الخدمات المتنوعة، مؤكدا أن الملعب جاهز لاحتضان المباريات بنسبة 85% . وقد تقرر أن يتم فتح أبواب ملعب الملك عبد الله أمام الجماهير عند الساعة الثالثة ظهرا وذلك لتفادي الازدحام الكبير خاصة بعد نفاد التذاكر وبالتالي سيحضر غدا 60 ألف مشجع لمشاهدة لقاء الاتحاد والفتح. 