رابطة المحترفين تصدر عدد من القرارات 

 أعرب مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي عن بالغ أسفه واستنكاره لما حدث لبعثة نادي الهلال السعودي في طهران أثناء مشاركته في مباراة الإياب في دوري أبطال آسيا أمام فريق الاستقلال ، حيث شجب المجلس مما حدث من تصرفات الجماهير الإيرانية من رفع شعارات لا علاقة لها بالرياضة وترديد عبارات دينية تتنافى مع مبادئ كرة القدم ، طالب المجلس بضرورة الحد من تلك الممارسات بموقف موحد من جميع الأندية السعودية وتفويض الاتحاد السعودي الذي سيقوم برفع كل ما تم توثيقه في الملاعب الإيرانية لصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب … جاء ذلك في اجتماع رابطة دوري المحترفين الخامس في محافظة الأحساء ظهر يوم السبت 3 جماد الأخر 1434هـ الموافق 13 إبريل 2013م بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ محمد النويصر وأعضاء المجلس وتم خلاله اتخاذ عدة قرارات ومن ضمنها : اعتماد عقد رعاية شركة عبداللطيف جميل المحدودة لرعاية دوري الدرجة الممتازة اعتباراً من الموسم القادم ولمدة ستة مواسم قادمة والذي يعتبر من ضمن أعلى رعاية رئيسية للدوري في الدوريات العالمية ، حيث يأتي الدوري الانجليزي في المقدمة ومن ثم الدوري الإسباني والتركي والسعودي ، وأوضحت الرابطة أنه بفضل الجهد المبذول من قبل مجلس إدارة الرابطة والثقة التي يحظى بها من الشركات العالمية وبجهد من شركة صلة المسوقة والمشغلة تم بيع نسبة الرابطة من اللوحات الإعلانية والبالغة 25% من لوحات الملاعب بقيمة وقدرها 120 مليون ريال للراعي الرئيسي والرعاة المشاركين (طيران الإمارات ، بيبسي كولا العالمية) ويعتبر هذا المبلغ من أعلى المبالغ التي تم تحقيقها على مستوى العالم حسب المساحة المباعة ، كما تمت الموافقة على إعطاء الحرية لشركة عبداللطيف جميل في اختيار أسم الدوري . وبناءً على ذلك فقد قرر مجلس إدارة الرابطة توزيع مبالغ شهرية لجميع أندية الدرجة الممتازة قدرها(64,400,000ريال) مما يعني حصة كل نادي شهرياً مبلغ وقدرة (460,000ريال) . توزيع مبلغ النقل التلفزيوني والبالغ (75,600,000ريال) للأندية بواقع (3,000,000ريال) لكل نادي في بداية الموسم على أن يتم توزيع (33,600,000ريال) مع نهاية الموسم حسب مراكز الأندية كذلك ستقدم الرابطة مبلغ مقطوع وقدره (16 مليون ريال) للاتحاد السعودي لكرة القدم . الجدير بالذكر أن الرابطة مع نهاية أخر مباراة في الدوري ومعرفة ترتيب الأندية بنهاية الشهر الحالي ستقوم بتوزيع مكافأة الأندية حسب المراكز . ,تقرر تحديد ممثلين الرابطة في اللجنة المشتركة بين الاتحاد السعودي لكرة القدم وفريق عمل التخصيص والرابطة لوضع كراسة الشروط لبيع حقوق النقل التلفزيوني للموسم ما بعد القادم وهم كالتالي : الأستاذ/ محمد النويصر المهندس/ خالد عبدالغفار الأستاذ/ سعد العفالق تم تعيين الأستاذ/ ياسر المسحل مديراً تنفيذياً لرابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الممتازة . تم تعيين مكتب العظم والسديري (كروهوروروث) محاسبون وقانونيون مدقق حسابات للرابطة والأندية . تم الاتفاق على تطبيق نظام الاتحاد الدولي بخصوص آلية مشاركة واستدعاء لاعبي المنتخب خلال البطولات المعتمدة من الاتحاد الدولي وكذلك خلال الفترة الزمنية المحددة ، وفي مقابل ذلك تتحمل الأندية رواتب اللاعبين الذين يتم استدعائهم خلال فترة مشاركتهم مع المنتخب وفق ما نصت عليه اللوائح الدولية . تقرر إقامة ورش عمل للأندية التي لا يوجد لديها رعاة للقيام بتسويق لوحاتها الاعلانية ومقدارها 75% من لوحات الملعب بشكل جماعي . تشكيل لجنة لدراسة ومناقشة لجنة المسابقات حول برنامج الموسم الرياضي القادم 2013/2014م وهم : الأستاذ/ خالد المعمر . الأستاذ/ فهد المدلج . الأستاذ/ فهد المطوع . الأستاذ/ سامي أبوخضير . على أن تقوم هذه اللجنة تقديم ما توصلت إليه في الاجتماع القادم للرابطة وسيتم توقيع محضر التزام من جميع الأندية والرابطة والاتحاد السعودي بعدم تغيير أي مباراة إلا بموافقة جميع الأطراف الموقعة على هذا المحضر .تشكيل لجنة للاجتماع مع لجنة الاحتراف لدراسة إمكانية تغيير مواعيد تسجيل اللاعبين المحترفين وتتكون من : الأستاذ/ سامي أبو خضير . الأستاذ/ سعد العفالق . الأستاذ/ خالد المعمر. تفويض رابطة دوري المحترفين للاجتماع مع الاتحاد السعودي لمناقشة آلية ومتابعة جدولة تسديد ديون الاتحاد السعودي لكرة القدم للأندية> في نهاية الاجتماع قدمت رابطة دوري المحترفين رخص للأندية التي حصلت على تراخيص بعد استكمال جميع المتطلبات النظامية ، وتقرر عقد الاجتماع السادس لمجلس إدارة الرابطة خلال شهر مايو القادم .  