11 نجمًا في النصر يخضعون للكشف عن "المنشطات" قبل مواجهة الاتفاق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن لجنة الرقابة على المنشطات، تواجدت في تدريبات فريق النصر، استعدادًا لمواجهة الاتفاق في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن اللجنة اختارات 11 لاعبًا، للكشف عليهم، أبرزهم، البرازيلي بيتروس، والمحترف المغربي حمدالله، وأمرابط، وعبدالإله العمري، وسلطان الغنام، بالإضافة إلى حارس المرمى جونز". وتعادل فريق النصر مع نظيره أبها، بهدفين لكل فريق، في المباراة التي أُقيمت بينهما، الأحد الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 29 نقطة بعد مرور 21 جولة من المسابقة. 