هجر يدعم النصر بـ8 حافلات 

 في إطار دعم نادي هجر للأندية التي تمثل الوطن خارجياً ، أعلن رئيس مجلس إدارة نادي هجر الاستاذ سامي الملحم تكفل النادي بتسيير ثمانية حافلات من الأحساء إلى الرياض وذلك للجماهير الرياضية الراغبة في الحضور ومساندة ممثل الوطن نادي النصر في مباراته الآسيوية الهامة أمام نادي لخويا القطري في دوري أبطال آسيا والتي ستقام يوم الأربعاء المقبل . يُشار إلى أن نادي هجر دأب على دعم أندية الوطن المشاركة خارجياً حيث أنها ليست المرة الأولى التي يتم فيها تسيير حافلات لدعم الأندية المشاركة خارجياً حيث تم في السابق تسيير حافلات لأندية الهلال والشباب والاتحاد والفتح والآن النصر ، وسيتم تكرار ذلك مع كل نادي يمثل الوطن . الجدير بالذكر أن التسجيل للراغبين في الذهاب سيكون يوم الثلاثاء المقبل من الساعة الخامسة إلى الساعة الثامنة مساءاً وذلك في مقر نادي هجر بحي المرزوع بالهفوف . 