الدوري الإسباني يستعين بتقنية الفيديو 

 توقع رئيس رابطة أندية الدوري الإسباني، خافيير تيباس، اليوم الثلاثاء، الاستعانة بتقنية لقطات الفيديو اعتباراً من موسم 2018-2019، عندما يعتمدها الاتحاد الدولي ‭)‬فيفا) بشكل كامل. وكان تيباس يتحدث بعد مباراة انتهت بالتعادل 1-1، بين برشلونة وريال بيتيس، وألغي خلالها هدف لحامل اللقب بدا صحيحاً. واستشاط حامل اللقب غضباً عندما حول كريستيانو بيتشيني تمريرة اليكس فيدال العرضية باتجاه مرماه، وبدا أن الكرة تجاوزت خط المرمى بنحو متر. ولم ينتبه حكام المباراة لتجاوز الكرة خط المرمى، قبل أن يبعدها المدافع عيسى ماندي ليحرم برشلونة من التعادل بعد دقائق من تقدم بيتيس عن طريق اليكس اليغريا في الدقيقة 75. وفي النهاية تعادل لويس سواريز لبرشلونة في الدقيقة 90. وأبلغ تيباس صحيفة الباييس: "الاختبارات تجري على قدم وساق.. نختبر تقنية الاستعانة بلقطات الفيديو منذ 8 أشهر". وتابع: "سنختبرها اعتباراً من الموسم المقبل في الدوري الإسباني". 