تعذر نقل وديات الأهلي في أسبانيا .. وكدمة بسيطة لعواجي 

 ينتظر أن يخوض فريق الأهلي مباراته الودية الأولى في معسكر الفريق الخارجي بمدينة ماربيا الأسبانية أمام خيتافي في السابعة والنصف من مساء الجمعة. وأوضح الموقع الرسمي للنادي الأهلي أنه سيتعذر نقل مباريات الفريق الودية سواء عبر القنوات الفضائية أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي ولكن المباراة ستنقل كتابياً عبر حساب النادي بشبكة تويتر. وفي سياق متصل أجرى علي عواجي لاعب الأهلي أشعة على موضع إصابته التي لحقت به في مران المنتخب أثناء تواجده في معسكر المنتخب. وتبين أن اللاعب يشكو من كدمة بسيطة وسيحتاج عدة أيام قبل الانتظام في التدريبات. 