الأهلي: قضية "المليون" بين المولد والاتحاد أمر شخصي ولا علاقة لنا به 

 كشف مصدر في إدارة النادي الأهلي أن المطالبات المالية لنادي الاتحاد بحق اللاعب سعيد المولد "أمر شخصي" ولا علاقة للأهلي به، لا من قريب أو بعيد. وكانت أنباء قد أثيرت مؤخراً عن أن لجنة فضّ المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" أصدرت قراراً بإلزام المولد وناديه البرتغالي السابق بسداد مبلغ مليون ريال بشكل تضامني، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، على خلفية فسخ اللاعب عقده الاحترافي الذي وقّعه مع الاتحاد قبل تفعيله وتوجهه للاحتراف مع نادي سبورتنج فارنزي البرتغالي. وأشار المصدر إلى أنه لا صحة لتدخل إدارة الأهلي في أي موضوع بهذا الخصوص، وهو ما أكده رئيس النادي عبدالإله مؤمنة، في تصريح إعلامي سابق، مؤكدا أن موضوع سعيد المولد مع الاتحاد ليست لناديه علاقة به، وأنه أمر خاص باللاعب وناديه البرتغالي السابق. 