الجابر : أتحمل المسؤولية كاملة ، ولم نكن نستحق الخسارة ، وأنتظر الحظ 

 أبدى سامي الجابر مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال أسفه الكبير عقب الخسارة التي مني بها فريقه أمام الشباب بهدف نظيف مساء الخميس ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين . وقال الجابر في تصريحات عقب المباراة : " أسف للخسارة الليلة التي لم تكن مستحقة ، لأننا قدمنا مباراة جيدة وكنا الأفضل طوال اللقاء ، وأنا أتحمل مسؤولية الخسارة كاملة أمام الشباب ، ولا يتحملها أي لاعب ، وهذه كرة القدم ، الأخطاء تحدث دائماً في أي وقت ، و هدف المنافس جاء من خطأ عن طريق كرة ثابتة في نهاية المباراة بعدما كنا الأفضل والأحسن خلال التسعون دقيقة " . وأضاف : " أشكر اللاعبين على الروح التي ظهروا بها خلال المباراة ، ولكن يجب التأكيد على أنه كان هناك الكثير من الاخطاء ، ونحتاج إلى تصحيحها في المباريات القادمة ، وسنحت لنا فرص عديدة قبل إجراء التغييرات ، ولكن كانت التغييرات لتعزيز الخطوط ". وإختتم الجابر تصريحاته ، قائلاً : " فريقي قدم مباراة جيدة أمام النصر وأيضاً في مباراة اليوم ضد الشباب ، والموسم ذهب ، والمهم هو ما تبقى من منافسات مثل بطولة كأس الملك ودوري أبطال آسيا ، وسنحاول تصحيح الأخطاء قبل تلك المنافسات ". 