نحن نقاتل.. "كاريلي" يوجه رسالة إلى الإدارة والجماهير بعد مرور عامه الأول مع الاتحاد 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، عن عامه الأول مع الفريق، حيث تولى القيادة الفنية في 17 من فبراير العام الماضي، خلفًا للمدرب الهولندي تين كات. وقال "كاريلي"، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "اليوم أكمل عاما واحدا كمدرب للاتحاد.. كانت التحديات كثيرة وكانت لدينا أهداف قصيرة المدى تمكنا من تحقيقها". وأوضح: "ولكن أيضًا هناك أهداف طويلة المدى نبحث عن مستقبل أفضل مما كان النادي يشهده في المواسم الأخيرة، لكن الاتحاد اليوم على طريق أفضل بكثير". وتابع: "نحن نقاتل بالدوري وربع نهائي كأس الملك وفي نهائي العربية.. نرجو أن نحقق المزيد لهذا النادي العملاق ولجماهيره المتحمسة". وأشار: "شكراً للجميع وخصوصا مديري النادي متمثلين في الرئيس أنمار الحائلي، ونائب الرئيس أحمد كعكي.. لقد وثق الجميع في قدرتنا على تحقيق هذه الأهداف، لذلك أنا أقدر ذلك.. ونواصل".            View this post on Instagram  A post shared by Fabio Carille (@fabiocarille)    