شرفي هلالي : موسم ذهب للهلال 

 أشاد عضو شرف نادي الهلال وصيف بطل الموسم الماضي، حسن الناقور بالمعسكر الإعدادي الخارجي للزعيم في النمسا استعدادا للموسم الكروي الجديد،واصفا موسم الهلال القادم بالذهب. وتغلب فريق الهلال على نظيره رايز سبور التركي بستة أهداف مقابل هدفين، في المواجهة التي جرت ودياً اليوم السبت، في معسكره الإعدادي بالنمسا، وخرج المدرب ماتوساس بالاستفادة المنشودة من جميع النواحي. وقال الشرفي الهلالي "حسن الناقور" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على الفوز الساحق للهلال على رايز سبور التركي :" الزعيم من خلال مبارياته الودية يظهر استعداد وانسجام ممتاز بين اللاعبين ومازال الهلال لم يكتمل ... بإذن الله موسم ذهب". 