"أبوظبي" تُعلن تشفير مباريات "الدوري الإماراتي" بالكامل 

 أعلنت شبكة قنوات أبوظبي الرياضية تشفير جميع مباريات دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم في واقعة تحدث لأول مرة بالمنطقة العربية لزيادة موارد الأندية وحث المشجعين على حضور المباريات. وقالت أبوظبي الرياضية في بيان اليوم الاثنين: "في إطار السعي لمواكبة التوجهات العالمية في نقل وبث الدوريات ودعماً لحقوق الأندية يدخل دوري الخليج العربي للمحترفين بالإمارات مرحلة جديدة من خلال تشفير جميع مباريات الدوري اعتباراً من الموسم الجديد 2015-2016." وأضاف البيان: يأتي هذا القرار الذي يحدث لأول مرة منذ انطلاق الدوري خطوة احترافية تؤكد ريادة الإعلام الإماراتي خاصة أنه أول دوري يتم تشفيره بالكامل في المنطقة. وتابع: دخول دوري الخليج العربي للمحترفين عصر التشفير الكامل ينقل المسابقة إلى عصر جديد ويدخل بالدوري إلى مصاف الدول المتقدمة كروياً التي تعتمد التشفير في نقل دورياتها، ومن المتوقع أن يساهم التشفير الكلي للمباريات في إعادة الجماهير إلى المدرجات. وفي الموسم الماضي وقع الاختيار على بعض المباريات لتشفيرها بينما كانت معظم المباريات متاحة للمشاهدين دون مقابل. ونالت أبوظبي الرياضية مؤخراً حقوق بث مباريات الدوري الكويتي الممتاز لمدة ست سنوات. 