السومة: القادم اصعب ونحتاج دعم الجمهور 

 وصف السوري عمر السومة، المحترف في صفوف فريق الأهلي الأول لكرة القدم، مباراتهم أمام التعاون بـ"المثيرة". وقال السومة، في تصريحات عقب المباراة: "قدمنا أداء جيد أمام التعاون، وايضًا لاعبو التعاون ظهروا بمستوى مميز، واعتقد ان المباراة كانت مثيرة، في ظل اجتهاد الفريقين للوصول إلى المرمى". وأضاف: "إن شاء الله نعوض جماهيرنا في الفترة المقبلة، والقادم اصعب لذلك نحتاج دعمهم". ومن جانبه، أوضح اللاعب سلمان المؤشر، أن تعادلهم أمام التعاون جاء بطعم الخسارة: "لم يحالفنا الحظ في كثير من الفرص، ولم نقدم الأداء المطلوب مننا، وركزنا تفكيرنا على الثلاث نقاط، ولكن نعوضها بإذن الله، والدوري لايزال طويل".   