أزمة مالية تعصف بالأهلي 

 امتنع عدد من لاعبي الفريق الكروي الأولمبي بالنادي الاهلي عن دخول الحصة التدريبية مساء أمس رغم اكتمال عددهم وحضورهم للملعب المخصص لأداء التدريبات في الموعد المحدد، بسبب اعتراضهم على عدم استلام رواتبهم والمكافآت المتأخرة التي تصل لـ7 أشهر. وكشف مصدر خاص لـ«عكاظ» أن لاعبي الفريق الأولمبي بالنادي الاهلي طرقوا جميع السبل والمحاولات في سبيل الحصول على مستحقاتهم المالية قبل اللجوء لحل المقاطعة بعد أن فشلت جميع محاولاتهم، حيث لم يكن هناك أي تجاوب من إدارة النادي مع مطالبات اللاعبين سوى الوعود المتكررة التي تبخرت مع الأيام، مؤكدا في الوقت نفسه أن مقاطعة اللاعبين للتدريبات مستمرة في الأيام المقبلة رغم انتظار الفريق لقاء هاما أمام الفتح بعد غد حيث تعاهدوا على عدم دخول المعسكر الاعدادي المسبق للمباراة. يذكر أن الفريق الاولمبي بالنادي الاهلي يعاني من سوء النتائج محتلا المركز السادس بعد ان كان منافسا على صدارة الترتيب بسبب عدم استلام اللاعبين مستحقاتهم المالية طيلة الايام الماضية رغم بذل الجهاز الفني والاداري جهودا مضنية تصل لدفع بعض المبالغ المالية لعدد من اللاعبين لتسيير أمورهم الحياتية من مواصلات وشراء بعض المستلزمات الخاصة. 