"اتحاد القدم" يحذر "mbc" من تصوير النساء خلال مباراة السوبر 

 أكدت مصادر مطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم حذر الناقل الرسمي للمسابقات السعودية "mbc pro sports" من تصوير النساء السعوديات اللاتي يحضرن لمشاهدة مباراة السوبر، مشدداً على عدم تكرار أخطاء العام الماضي في نقل المباراة بين الهلال والنصر في لندن. وكان مخرج مباراة السوبر وفقاً لصحيفة "الوطن"، قد ركّز العام الماضي على تصوير النساء السعوديات اللاتي تواجدن في مدرجات ملعب "لوفتس رود" بلندن أثناء نقل المباراة، ما أثار حفيظة الشارع السعودي عبر مواقع التواصل الاجتماعي وتسبب في إحراج اتحاد القدم. وكان المتحدث الرسمي باسم الاتحاد عدنان المعيبد قد شن هجوماً على مسؤولى القناة الناقلة، وأن ما بدر من مخرج المباراة العام الماضي لا يمكن التغاضي عنه. فيما أشارت المصادر إلى تجاوب القناة بخصوص عدم التركيز على تصوير الحضور النسائي، لافتة إلى أن العقد المبرم ينص على ضرورة احترام خصوصية المجتمع السعودي وتقاليده وعاداته. 