فابيان: مشكلة هزائم النصر في اللاعبين وليس داسيلفا 

 أكد لاعب الوسط الاوروغوياني فابيان ايستيانوف أن تجربته الاحترافية مع النصر تعد الأجمل ولا يمكن نسيانها لأن الاجواء كانت مشجعة في النادي وخارجه. مراهناً على حصول النصر على كل البطولات المحلية لأنه يضم لاعبين مميزين وعلى مستوى عالٍ، مشدداً على حادثته مع لاعب لخويا القطري لم تكن شخصية لأن الفريق "الأصفر" تعرض لظروف قاهرة في دوري ابطال آسيا. معترفاً عبر حواره التالي ل"دنيا الرياضة" أن مواطنه مهاجم ريفر بليت مورا كان يرغب اللعب في النصر ولكن تأهل فريقه لكأس اندية العالم أفشل الصفقة. * في البداية، كيف تصف الفترة التي قضيتها مع النصر؟ - ما شاهدته في النصر أمر لا يوصف، فمنذ وصولي للمطار ومشاهدة الجماهير التي كانت باستقبالي جعلتني سعيداً للغاية وهو اكبر دافع لتقديم المستويات الفنية من أجل إسعادهم، اضافة إلى التعامل الراقي الذي وجدته بالنادي منذ الساعة الأولى بدءاً برئيس النادي الامير فيصل بن تركي وحتى أصغر عامل بالنادي وهم مسؤولو الملابس مع احترامي الشديد لهم كونهم يتمتعون بأخلاق عالية، تجربتي لا توصف سواء مع اللاعبين أو مع الجماهير أو محبي النادي في الشارع فبالتأكيد هي تجربة لاتنسى وخصوصا أنني لاعب توجت خلالها بأغلى الالقاب وهي بطولة الدوري، وشخصياً إذا هتفت الجماهير بأسمي في الملعب فشعر جسدي يقف. *وماذا عن فترتك القصيرة الاخيرة؟ - عند كل شخص أوقات سعيدة وأوقات حزينة، وكان عندي امل كبير بالاستمرار مع الفريق ومساعدة بقية اللاعبين من أجل بطولة السوبر وبطولة الدوري ولذلك وافقت على وضع شرط في عقدي بإنهائه متى مارغبت الادارة النصراوية، واعتذر للجمهور بعدم تقديمنا للمستوى المأمول في هذا الموسم حتى الآن، فأشعر بألم من النتائج ولدي ثقة كبيرة بأنها سحابة صيف وتنتهي لأن النصر كبير وسيبقى كبيراً. * تأخر التحاقك بالتدريبات في الصيف الماضي، هل أثر عليك فنياً؟ - تأخرت عن المعسكر قرابة الاسبوع ونجحت مع الجهاز الفني بأن اكون مشابهاً للاعبين من حيث الجاهزية البدنية. * الفريق الكبير غالباً يتعثر في مباراة ويعود، النصر لايزال متذبذب المستوى في المباريات السابقة، لماذا؟ - أي فريق كبير يمر بفترة هبوط في المستوى وهذا ماتعرض له النصر في الاسابيع الماضية، ومع احترامي لآراء النقاد فهناك حقيقة لابد من معرفتها من قبل وسائل الاعلام والجماهير وهي افتقاد النصر في بداية الموسم لحسين عبدالغني وابراهيم غالب وعبدالله العنزي وكان الأول هو الاكثر تأثيراً على الفريق لأنه لاعب مهم فنياً بالاضافة لإعطائه روحاً كبيرة للفريق، وشئنا أم ابينا غياب حسين عبدالغني مؤثر جداً، ولاننسى كثرة الاصابات والايقافات للاعبين احمد الفريدي وحسن الراهب ومحمد عيد. *ولكن حسين عبدالغني يقضي عامه الأخير مع النصر، فهل ستغيب الروح مع اعتزاله لكرة القدم؟ - حسين عبدالغني نجم يصعب تعويضه ولكن اللاعبين يتمتعون بروح عالية ويحتاجون للدعم المعنوي من الجمهور فالضغط عليهم يزيد الامور صعوبة، ومع احترامي لك فالروح لم تكن غائبة فأنت تتحدث عن فريق بطل الدوري لعاميين متتاليين ولم يحدث هذا بالصدفة أو بالهبة، فالفوز ببطولة قصيرة مثل الكأس أو السوبر متاح لمعظم الفرق لأن الظروف ربما تخدمك في مباراة وتحصل على بطولة، ولكن المقياس الحقيقي لقوة أي فريق هو الدوري، ولايمكن أن ننزع جميع الايجابيات من اللاعبين من تعثر في مباراتين ولكن قناعتي التامة هو عودة النصر لقوته قريباً كون لاعبيه رجالاً يتمتعون بروح عالية وستثبت الايام صحة كلامي. *هل تعتقد تحسن نتائج النصر قريباً؟ - الآن تأكد رحيلي عن الفريق، واطلب من جماهير النصر الصبر والحلم على الفريق الذي سيقاتل وسيحقق الدوري للمرة الثالثة على التوالي. *باتت الانتقادات الفنية تطال المدرب داسيلفا، هل له دور كبير في ما يحدث للفريق الآن؟ - لو تسأل كل لاعب على حده سيخبرك بأن داسيلفا صديق وأخ للجميع، وبالنسبة لتعليق النتائج السلبية على شخص واحد فهذا امر سهل، والاسهل والحلقة الاضعف دائما المدرب، فتنهي عمل مدرب من اجل انقاذ مجموعة، ففي الاعلام المدرب داسيلفا هو من يتحمل النتائج ولكن الحقيقة بأننا نحن اللاعبين من يتحمل نتائج المباريات السابقة، فما ذنب داسيلفا بأن يلج مرمانا هدفين في آخر عشر دقائق، وبالفعل كان هنالك عوامل عدة اهمها الطقس واصابات لاعبين فالظروف كانت ضد المدرب. * لماذا لم يلتزم ابن جلدتك مهاجم ريفربليت الارجنتني مورا بعقده مع النصر؟ - لا أحد يعلم بما يدور داخل أي شخص، ولكن الأكيد انني تحدثت مع مورا واخبرته بأن بيئة النصر مناسبة لأي لاعب اجنبي وكانت رغبة اللاعب مورا في الانضمام كبيرة، ولكن فوز فريقه بكأس الليبرتادوريس وتأهله لكأس اندية العالم للأندية فتح امامه افآقاً كبيرة بالاضافة لتعرضه لضغوط كبيرة من ناديه للاستمرار. *وهل تعتقد بأن حادثتك بعد نهاية مباراة لخويا القطري هي من اضعفت حظوظ استمرارك مع النصر؟ - مافعلته أمر غير مقبول وكانت لحظة غضب ولم يكن غضباً شخصياً، فكنت متألماً جدا لإصابة لاعب خط الوسط ابراهيم غالب كونه حدث من قبل احد لاعبي الخصم متعمداً، وللأسف ايضا كان هناك تعمد من لاعب بيروزي لإصابة صانع الالعاب احمد الفريدي ولم تكن هناك عدالة واصبح عندي نوع من الحرقة والغضب ليس من اجلي ولكن من اجل النصر، وللمعلومية لاعب لخويا الكوري نام تاي هي يتحدث معي طوال المباراة بكلام قليل ادب وغير مقبول ومع ذلك فتصرفي غير مقبول ونادم عليه وكنت على قناعة تامة بأن أي مشجع سيقدم على ماقامت به لأن النصر تعرض لظلم كبير من خلال عدم احتساب ركلة جزاء وإلغاء هدف صحيح وإصابات. * من الفريق الذي ترشحه للفوز بالبطولات في الموسم الحالي؟ -بالتأكيد النصر، فأفضل لاعبين سعوديين يتواجدون فيه فإذا اكتملت صفوف الفريق من عودة المصابين وتجانس اللاعبين الاجانب الجدد ستشاهدون النصر الحقيقي، وكلامي هذا غير مبالغ فيه لمعرفتي التامة بنوعية لاعبي النصر، وانا اغادر الفريق حاليا اطالب جمهور النصر بدعم اللاعبين وسيسعدونكم قريبا. * هل سنشاهدك مع فريق سعودي آخر؟ - نحن في الاحتراف ولا نعلم ماذا يحدث لنا مستقبلًا، وختاما قرار رئيس النصر الامير فيصل بن تركي والمدرب داسيلفا بالتعاقد مع لاعب اجنبي بدلًا مني ليس قراراً شخصياً وثقوا بأنه في مصلحة النصر. 