لاهلي يطلب تأجيل مباراة العروبة فى الدوري من أجل موقعة دوري الأبطال 

 أكّدت مصادر مقربة من إدارة النادي الأهلي أن مسئولواْ الفريق يسعون إلى تقديم طلب إلى إتحاد الكرة فى المملكة لتأجيل مباراة الفريق أمام العروبة وذلك فى إطار مباريات الجولة الثالثة من دوري المحترفين والمقرر إقامتها يوم 11 سبتمبر. ويسعى الاهلي إلى الحصول على قدر كافي من الوقت للإستعداد قبل المباراة المنتظرة له أمام فريق سيئول الكوري ضمن دور الثمانية من دوري الأبطال الأسيوي والتى ستقام على ملعب كأس العالم بسيئول يوم الــ18 من سبتمبر القادم. ويحاول الأهلي تعويض نتيجة مباراة الذهاب والتى إنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله , وذلك من خلال تحقيق نتيجة الفوز او التعادل بأكثر من هدف.   