أول قرار انضباطي هذا الموسم.. تغريم فريقي الرائد والاتفاق بسبب 3 دقائق 

 غرّمت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم فريقي الاتفاق والرائد بغرامة مالية 20 ألف ريال، لتأخر لاعبي الفريقين في النزول لأرضية الملعب لأكثر من 3 دقائق. وأصدرت اللجنة قرار الغرامة بناء على تقرير مراقب المباراة الذي أثبت أن الفريقين تأخرا في النزول لأرضية الملعب في الشوط الثاني للمباراة التي أقيمت بينهما أمس الخميس ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت اللجنة أن ما قام به الفريقان في المباراة ‏المقامة على ملعب الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام، ‏يخالف المادة 62 من اللائحة، وعليهما دفع الغرامة خلال 30 يوما، وهي ‏10 آلاف ريال لكل فريق منهما، والقرار نهائي غير قابل للاستئناف. 