تعليق ناري من كاتب نصراوي على “الجحلان” بشأن صورة “امرابط” وهو يعانق الحكم ! 

 رد الكاتب والإعلامي الرياضي فلاح القحطاني على تغريدة عبدالمحسن الجحلان حول نشر الأخير صورة للاعب النصر نور الدين امرابط وهو يعانق حكم مباراة الديربي وعلق عليها ماقصرت. من جانبه نشر القحطاني عبر حسابه الرسمي على تويتر ، صورة لنفس الحكم مع لاعب الهلال “قوميز” وعلق عليها قائلاً ” اخ عبدالمحسن @AAljahlan تلميحك واتهامك واضح للحكم حتى وأن حاولت أن تستذكي على القانون لتخرج من دائرة العقوبة! وأضاف قائلاً ” لن ادخل معك في جدال لكن حبيت أبين أن صورة الحكم يا إعلامي يامحترم يامن تتبع لاتحاد الاعلام الرياضي وهو يعانق مرابط ليست الوحيدة فقد عانق حتى قوميز الهلال فالصورتين عادية    اخ عبدالمحسن @AAljahlanتلميحك واتهامك واضح للحكم حتى وان حاولت ان تستذكي على القانون لتخرج من دائرة العقوبة!لن ادخل معك في جدال لكن حبيت ابين ان صورة الحكم يا اعلامي يامحترم يامن تتبع لاتحاد الاعلام الرياضي وهو يعانق مرابط ليست الوحيدة فقد عانق حتى قوميز #الهلالفالصورتين عادية pic.twitter.com/ZIRLFzl8Gr
 — فلاح القحطاني (@falahsport) December 10, 2018  