بعد إنجاز العين التاريخي.. رسالة "رائعة" من تركي آل الشيخ لقادة الإمارات 

 وجّه معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، رسالة إلى نادي العين، والمسئولين عن الرياضة في دولة الإمارات العربية الشقيقة، بعد تأهل "الزعيم الإماراتي"، إلى نهائي مونديال الأندية 2018، والتي تستضيفها العاصمة أبوظبي. وانتصر العين، بنتيجة (5-4) بضربات الجزاء، على ريفر بليت الأرجنتيني، بعد التعادل بهدفين لمثلهما، في الوقتين الأصلي والإضافي، ضمن منافسات نصف نهائي كأس العالم للأندية. وكتب آل الشيخ في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": "ألف ألف مبروك للإمارات الغالية وقادتها وأبنائها، تأهل العين لنهائي كأس العالم للأندية". وأضاف معالي المستشار: "مبروك لنا جميعا.. فالكم الكأس". 