عرض خيالي من النصر لضم نجم أرسنال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، دخل في مفاوضات مع الدولي الألماني مسعود أوزيل، لإنجاز صفقة من العيار الثقيل، خلال الميركاتو الصيفي الحالي. ودخل نادي النصر، وفقًا لصحيفة "Fanatik" التركية، بقوة في مفاوضات لضم نجم أرسنال الإنجليزي، صاحب الأصول التركية، بعرض قيمته 20 مليون دولار كراتب سنوي لإتمام الصفقة. وقالت الصحيفة إن مسؤولي النصر أكدوا للاعب موافقتهم مبدئيا على إمكانية انتقاله للنادي بعد عام، إذا أراد أن يكمل الموسم المقبل، في أرسنال، بينما ينتظرون رده النهائي. 