"هيئة الرياضة" ترد على مزاعم الاتحاد القطري للشطرنج بشأن لاعبيه المشاركين في كأس الملك سلمان 

 ردت الهيئة العامة للرياضة على ما جاء في بيان الاتحاد القطري للشطرنج من مغالطات للحقائق فيما يتعلق باللاعبين القطريين المشاركين في كأس الملك سلمان للشطرنج. ووصفت الهيئة في بيان رسمي، مساء أمس (الأحد)، ما جاء في بيان الاتحاد القطري للشطرنج بالمحاولات اليائسة التي تقودها نفوس مريضة اعتادت على تلفيق الأكاذيب ومغالطة الحقائق، معبّرة عن أسفها لهذه الأساليب الملتوية من اتحادات رياضية يُفترض فيها الحرص على المنافسات الرياضية دون الزج بأي جوانب أخرى. وأكدت أن المملكة رحّبت بالمشاركين ووفرت كل التسهيلات اللازمة لذلك، وتم إصدار التأشيرات للاعبين القطريين، وهم محمد ناصر السيد، وشين زهو، ومحمد أحمد المضاحكة، مبينة أنه تم إبلاغ الاتحاد الدولي للشطرنج بذلك وفقا للمخاطبات الرسمية، وأدرجت أسماء اللاعبين القطريين ضمن المشاركين. وشددت الهيئة على أن محاولات بائسة كهذه لن تؤثر على سير بطولة كبرى وعالمية بهذا الحجم والتميز والمشاركة، مع الاحتفاظ بحقها القانوني في ملاحقة مثل هذه الاتهامات لدى اللجان والاتحادات المعنية.   