النصر يستانف الأحد ويفرض السرية استعداداً للهلال 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تحضيراته الاحد، استعداداً لمواجهة الديربي التي تجمعه بنظيره الهلال السبت، ضمن مواجهات الجولة الثانية عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وكان مدرب الفريق الاورغواني خورخي ديسلفا منح لاعبي الفريق راحة يومين بعد انتهاء مواجهة الفريق امام الفيصلي. كما أوصى باغلاق المران امام وسائل الاعلام وجماهير الفريق قياساً باهمية المواجهة التي ستجمعه بغريمة التقليدي، وبحثاً عن رسم منهجيته التكتيكية للمباراة واختيار قائمته بعيداً عن تتبع منافسه والحيلولة دون الكشف عن أوراقه. 