هجر يوقع عقد شراكة مع بطل الدوري الأسكتلندي 

 في إطار الخطوات التطويرية التي تنهجها إدارة نادي هجر على كافة الأصعدة, وفي خطوة رائدة تعتبر الأولى على مستوى الأندية السعودية، أبرمت إدارة نادي هجر ممثلة في رئيس مجلس إدارة النادي سامي الملحم عقد شراكة ضخمة مع نادي سيلتك الاسكتلندي, بحضور المشرف العام على الإتفاقية من قبل نادي هجر مقبل العيدان, والمشرف العام على أكاديمية الفئات السنية بنادي سيلتك والمدير التجاري بنادي سيلتك, وعدد من مدارء الإدارة التنفيذية في النادي حيث تنص تلك الشراكة على أن يكون نادي هجر شريك رسمي لنادي سيلتيك, و يحق له استخدام شعار النادي الاسكتلندي حسب ما تنص عليه إتفاقية الشراكة من شروط. ويترتب على هذه الشراكة تغيير جذري في الجانب الفني والإداري لقطاع الفئات السنية بنادي هجر, حيث سيتولى نادي سيلتيك تصدير نظام الأكاديمية الخاصة به إلى قطاع الفئات السنية بنادي هجر, وذلك بالتركيز على خمسة نواحي أساسية تشمل: ( الهيكلة الإدارية لقطاع الفئات السنية، فلسفة التدريب، اختيار اللاعبين، تحليل الأداء، الجانب العلمي لكرة القدم ) . كما تنص شراكة هجر مع النادي الاسكتلندي على قيام نادي هجر بإرسال أبرز مواهب قطاع الفئات السنية لكرة القدم, للعب والتدرب في أكاديمية نادي سيلتك في مقرها الرئيس في جلاسكو، وكذلك التعاون بين الناديين في أي فرص أو مشاريع تجارية مشتركة. الجدير بالذكر أن نادي سيلتك الاسكتلندي تأسس في عام 1887، ويعد أول فريق بريطاني يفوز بدوري أبطال أوروبا وكان ذلك عام 1967، كما حصل "سيلتيك" على الدوري الإسكتلندي الممتاز 45 مرة وحصل 36 مرة على كأس أسكتلندا.  الجدير بالذكر أن الفئات السنية لكرة القدم بنادي هجر تشارك جميعها في الدوري الممتاز إلى جانب الفريق الأول, كما حققت العديد من الإنجازات أبرزها بطولة المملكة لأندية الدرجة الأولى على صعيد فئة الناشئين و الشباب  بالإضافة الى تحقيق كأس الإتحاد السعودي للشباب للأندية الممتازة و وصافة دوري الناشئين الممتاز, وهو ما يؤكد الأساس المتين الذي يتمتع به نادي هجر و تسعى إدارة النادي الى تطويرة و صقله من خلال الشراكة من نادي سيلتيك العريق في هذا المجال وذلك لتأسيس اللاعبين بشكل احترافي يساهم في تقديم المواهب لنادي هجر بشكل خاص والكرة السعودية بشكل عام. 