"الرمز" يتكفل بالتزامات الأهلي المالية لمدة عامين مقبلين وابنه يكشف استقالته من رئاسة أعضاء الشرف 

 ذكرت مصادر «المدينة» إلى أن الأمير خالد بن عبدالله رئيس أعضاء شرف النادي الأهلي تكفل بدفع كافة المستحقات والالتزامات المالية للاعبين خلال الموسمين المقبلين حتى لايقع الفريق في مطب المطالبات وذلك بهدف استقرار الإدارة الجديدة بشكل رسمي. وكان الأمير عبدالعزيز بن خالد بن عبدالله قد كشف عن استقالة والده الأمير خالد بن عبدالله من منصبه بهيئة أعضاء شرف النادي الأهلي نهاية الموسم الجاري مشيرًا إلى أن والده سيبقى عضوًا شرفيًا داعمًا للنادي الأهلي وذلك من خلال حسابه الخاص في «تويتر» كما شكر الأهلاويين على مشاعرهم اتجاه والده طوال الفترة الماضية. وأكدت المصادر إلى أن الأمير خالد بن عبدالله سيكون بعيدًا عن المنصب وليس بعيدًا عن الوقوف مع الأهلي كعضو شرف. في حين كشفت المعلومات إلى أن هناك محاولات شرفية لازالت مستمرة مع الأمير خالد بن عبدالله ليبقى رئيسًا لهيئة أعضاء الشرف، كما أكدت المصادر بأن سبب اعتذار الأمير خالد يأتي بعد أن شاهد خلال الفترة الماضية ابتعاد الدعم الشرفي الفعلي للفريق إضافة إلى المطالبات الملحه لاستقالة مجلس الإدارة من بعض المبتعدين عن الإدارة. وعلى صعيد كرسي رئاسة النادي أكدت المصادر إلى أن أقرب المرشحين لرئاسة الأهلي هما الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي في حال موافقته على عدم الاعتذار، بينما المرشح الثاني هو أحمد المرزوقي الذي سيتولي الرئاسة في حال تمسك الأمير فهد بن خالد عن قراره. من جهة أخرى تأكدت بشكل رسمي إصابة محترف الفريق الأول البرازيلي إيرك أوليفيرا بالرباط الصليبي مما يجعله خارج حسابات الفريق في ما تبقى من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أظهرت الأشعة المقطعية التي أجريت للاعب أمس عن إصابته بقطع في الرباط وسيحدد في الأيام القليلة المقبلة مكان وموعد إجراء العملية للاعب. وكان الفريق الأهلاوي قد استأنف تدريباته الرئيسة مساء أمس عقب يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبي الفريق بعد مباراة الاتفاق، وذلك في إطار تحضيراته لملاقاة الطائي يوم السبت القادم في دور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام على أرضية ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بحائل. واشتملت تدريبات الفريق التي شهدت حضور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى وجد فيها لاعبو الفريق الأساسيون وأدوا تدريبات استرجاعية، بينما المجموعة الأخرى أوعز لها المدرب بيريرا فيتور إلى تطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية ولعب الكرة في المساحات الضيقة. 