إدارة الرجاء ..تأخر صفقة انتقال الراقي الى النصر 

 عبر عزيز الشافعي وكيل اعمال لاعب الرجاء المغربي عصام الراقي ان موكله وافق على عرض نادي النصر السعودي ولكن إدارة الرجاء لم توافق رسميا حتى الان .. وأكد الشافعي في تصريح لبرنامج الجولة مع الزميل ثامر الحميد، ان الضغوط الجماهيرية على إدارة الفريق المغربي سبب رئيسي في تأخر حسم الصفقة حتى هذا الوقت على الرغم من المفاوضات المستمرة .. واضاف : هناك إجتماعات اليوم وغدا مع بعض الجهات التابعة لجماهير الرجاء لإقناعهم بأمر إحتراف اللاعب خارج النادي .. عزيز الشافعي وكيل اعمال عصام الراقي أوضح للجولة بأن نسبة إحتراف عصام في النصر تتجاوز الـ50% وقد يُحسم الامر خلال الثلاث ايام القادمة .. وزاد : غير صحيح تسلم عصام تأشيرة دخول للمملكة لانه سيلعب غداً الخميس مع الرجاء ضد المغربي المراكشي ولن يكن بمقدوره التواجد في السعودية قبل هذا التاريخ .. 