لاعب الأهلي السابق يقترب من الدوري التركي 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب لاعب الأهلي السابق لوكاس ليما من الانتقال إلى أحد أندية الدوري التركي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. واقترب ليما وفقًا لـ" سبورت 360" من الانضمام إلى صفوف نادي باشاك شهير التركي، في صفقة انتقال حر. وأشار إلى أن اللاعب اتفق على كافة التفاصيل الخاصة بعقده مع النادي التركي، وهو ما أنهى الصفقة بشكل سريع، على أن يتم الإعلان عنها خلال أيام قليلة. ورحل ليما عن الأهلي، بعدما وقع مخالصة مالية مع اللاعب البرازيلي، من أجل الرحيل عن صفوف الفريق، رغم تبقي سنة إضافية في عقده. وشارك ليما في 61 مباراة بجميع المسابقات بقميص الأهلي، منذ انضمامه إليه في صيف 2019، قادمًا من نانت الفرنسي. 