بن زنان يشن هجوماً حاداً على إحدى الصحف عقب نشرها معلومة خاطئة عن "جوميز" 

 شنّ المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، عبد الله بن زنان، هجوماً حاداً على صحيفة محلية، وذلك عقب إعادتها نشر أحد الأخبار المتعلقة بلاعب الهلال بافيتيمبي جوميز. وكانت الصحيفة نشرت خبراً قديماً لها بعنوان "جوميز يقترب من الحرة"، تحدّثت فيه عن قرب انتهاء عقد اللاعب الفرنسي نهاية الموسم، مشيرةً إلى أن ناديه السابق هو بيشكتاش التركي، إلا أن ناديه السابق هو غلطة سراي. وعلّق بن زنان في تغريدةٍ له بـ "تويتر"، قائلاً: "كالعادة لاجديد تمرير معلومة خاطئة والاستشهاد بها بعد سنوات وهكذا يستمر الكذب"، مضيفاً: "حظر التجول لا يعني حظر القراءة". كما تابع المتحدث الرسمي باسم النصر هجومه على الجريدة، قائلاً: "خريجو التعصب لاينتهون، يتجنن واحد يفرخون واحد ثاني، ماهو منك ياجويهل من الكأس الاستثنائي".  حظر التجول لايعني حظر القراءة كالعادة لاجديد تمرير معلومة خاطئة والاستشهاد بها بعد سنوات وهكذا يستمر الكذب ..خريجو التعصب لاينتهون ..يتجنن واحد يفرخون واحد ثانيماهو منك ياجويهل من الكأس الاستثنائي pic.twitter.com/GZCJYMw3NV
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) March 28, 2020  