قرعة دور الثمانية لدوري أبطال آسيا الخميس القادم 

 تجرى يوم الخميس القادم في العاصمة الماليزية كوالالمبور قرعة دور الثمانية لدوري أبطال آسيا 2013 والتي تأهل لها ثمانية أندية آسيوية هي الأهلي والشباب من السعودية ولخويا القطري، الاستقلال الإيراني، جوانزو الصيني، كاشيوا ريسول، إف سي سيؤل الكوري الجنوبي، بوريرام التايلاندي. وستكون مباريات دوري الثمانية الذهاب يوم الأربعاء 18 سبتمبر. فيما ستكون مباراة الإياب يوم الثلاثاء 1 أكتوبر. أما مباريات دور الأربعة فستكون مباراة الذهاب يوم الأربعاء 23 أكتوبر ومباراة الإياب يوم الأربعاء 30 أكتوبر. وتلعب المباراة النهائية من دور واحد يوم 8 أو 9 نوفمبر. الجدير بالذكر أن هذه المواعيد سبق أن حددتها لجنة المسابقات وتم وضعها في روزنامة الاتحاد الآسيوي لمنافساته الكروية لموسم 2013. 