بوغبا يثير مشاعر السعوديين 

 حظي الحديث التلفزيوني للفرنسي بول بوغبا مهاجم فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي الأول لكرة القدم بتداول واسع بين المغردين على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وظهر اللاعب الفرنسي عبر برنامج صدى الملاعب على قناة ام بي سي حيث تحدث خلال الحوار بأنه لا يتمنى مواجهة المنتخب السعودي في مونديال روسيا حتى لايكون سبباً في تعاسة الجماهير كونه يملك شعبية كبيرة في السعودية . ولقي حديث بوغبا تفاعلا كبيرا من قبل المغردين حيث علق أحدهم قائلاً: بوغبا خايف على مشاعرنا سجل يارجال وخذ راحتك.  