رئيس اتحاد الكرة يعتذر للشعب المصرى عن إخفاق الفراعنة فى مونديال روسيا 

 بدأ هانى أبو ريدة رئيس اتحاد الكرة المؤتمر الصحفى الذى يعقده لشرح أسباب إخفاق منتخب مصر فى مونديال روسيا بتقديم اعتذار للشعب المصرى. وقال أبو ريدة: "أعتذر عن المستوى الذى ظهر به المنتخب المصري فى روسيا، الأداء كان سيئا للغاية، كنا نأمل فى الظهور بشكل أفضل من ذلك، وشهدت الأيام الأخيرة اتهامات وأقاويل كثيرة نود الرد عليها". ويضيف رئيس اتحاد الكرة: "طلبت من كوبر تقديم تقرير فنى عن سبب الإخفاق خلال 48 ساعة، كما أن التقرير المالى والإدارى عن بعثة روسيا جاهز منذ أول يوم". 