وكيل هزازي : وقفنا مع الاتحاد في وقت تخلى عنه المولِّد وكريري 

 عاتب أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعب إبراهيم هزازي مدافع فريق الاتحاد على ما تفعله معه إدارة الفريق وذلك في عدم التحرك لتوضيح نيتهم تجاه موكله، مُشيراً بأن هذا يُعد عدم وفاء للاعب الذي رفض تقديم الشكوى ضد ناديه في ظل تأخر مستحقاته ! وقال المزيني : “وقفنا مع الإدارة الحالية من قبل بعدما تأخروا في صرف مستحقات هزازي، وقدمنا شكوى للجنة الإحتراف ثم سحبناها وهو ما لم يفعله لا القائد أسامة المولِّد ولا نائبه سعود كريري ولا بقية من قدموا شكواهم ضد الفريق برغم عدم استبعادهم !”. وتابع : الآن لا نعرف أي شيء، هل سيُبقيه الفريق أم سيرحل، أتمنى من الإدارة حسم موقف إبراهيم قريباً”. 