الدعيع يُريد بقاء رئيس الهلال ويوجه رسالة لأعضاء الشرف ! 

 أبدى نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، الحارس محمد الدعيع، رغبته في بقاء الأمير نواف بن سعد في كرسي رئاسة نادي الهلال، مُطالبًا أعضاء شرف الزعيم بالوقوف معه ومساندته خلال الفترة المقبلة. وقال الدعيع في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أتمنى بقاء الأمير نواف بن سعد وأتمنى من أعضاء الشرف الوقوف معه ". وكان الأمير نواف قد أعلن رغبته في تقديم استقالته عقب نهاية الموسم الحالي، وأن يتم اجتماع أعضاء الشرف لاختيار إدارة جديدة تقود النادي، وجاء ذلك عقب خسارة الهلال أمام الأهلي في نصف نهائي كأس الملك وتوديعه للمسابقة، وهي الهزيمة التي سبقتها خسارة أيضًا من الفريق الأهلاوي في بطولة دوري جميل، والتي تسببت في إحراز الراقي للقب الدوري.  