فهد بن خالد يعلن موقفه الرسمي من رئاسة الأهلي 

 صدم الأمير فهد بن خالد جماهير النادي الأهلي، المترقبة لعودته لرئاسة ناديهم من جديد، بعد استقالة مساعد الزويهري من منصبه، بإعلانه رسميًّا عدم نيته للترشح لرئاسة النادي قبل أيام من عقد الجمعية العمومية. وقال الأمير فهد -عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء (20 سبتمبر 2016)-: "أعتذر للجميع عن عدم ترشحي لظروفي الخاصة، والتي تحتم تواجدي في الرياض بشكل شبه مستمر، وقد حاولت أن أوفق بين ظروفي ورئاسة هذا الكيان، إلا أنني لم أستطع." وأضاف رئيس الأهلي السابق: "يعلم الله أني لم أسع لرئاسة النادي في يوم من الأيام -علمًا أنه شرف- ولم أطمع في منصب، وكل ما هناك أنني أعشق هذا الكيان، وسأكون عونًا له من أي موقع وأغلى المواقع لي أن أكون في مدرج الملوك." وتوجّه الأمير خالد بالشكر لجماهير النادي المطالبة بترشحه للرئاسة النادي، قائلًا: "أشكر كل من وثق في شخصي، وكل الشكر أيضًا لمن لم يرغب في تواجدي؛ حيث إننا نعشق الأهلي ونختلف على مصلحته." وأضاف: "أخيرًا سنقف مع الأهلي للأهلي، وسندعم أية إدارة قادمة لهذا الكيان العظيم وجماهيره الوفية، وسوف أكون كما كنت دائمًا في خدمة الكيان إن شاء الله.." وبدأت مطالبات جماهير الأهلي باختيار رئيس يليق ببطولات وكيان النادي، وأن يكون قادرًا على الحفاظ على مكتسبات النادي التي حققها وخاصة الموسم الماضي كبطل للثلاثية. ويتردد بشدة اسم الدكتور عبدالرزاق أبو داوود كأحد الأسماء التي طالبت بها الجماهير الأهلاوية كثيرًا في الآونة الأخيرة، وخاصة بعد استقالة الزويهري واعتذار فهد بن خالد. 