المسعود ينفي أنباء رحيل جمال بلعمري عن الشباب 

 كشف الأستاذ أحمد المسعود المتحدث الرسمي ومدير الإعلام والاتصال بنادي الشباب عن عدم صحة التقارير والأخبار المتعلقة بالمدافع الجزائري جمال الدين بالعمري التي تكشف عن وجود توتر في العلاقة بينه وبين الإدارة الشبابية برئاسة الأستاذ خالد البلطان ونيته بالرحيل خلال الفترة الشتوية القادمة. وقال الأستاذ أحمد المسعود عبر حسابه الرسمي في تويتر:" كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن جمال بن العمري وعلاقته مع الشباب، و هو أمر أشبع نفياً وتوضيحاً، ولعلنا نؤكد مجدداً أن إدارة الشباب ليس لديها الرغبة في بيع اللاعب الذي مدد عقده مؤخراً مع الفريق لثلاثة مواسم ". وأضاف:" الليث تنتظره مباراة هامة في البطولة العربية بعد يومين، و مؤسف أن ينساق المحبين حول الكثير من الشائعات والأطروحات التي أبعد ماتكون عن الواقع". و كشفت بعض التقارير الصحفية الجزائرية عن إمكانية رحيل المدافع الجزائري جمال بلعمري عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت التقارير أن هناك أكثر من فريق إماراتي مهتم بالحصول على خدمات بلعمري، خلال الميركاتو الشتوي، بعد المستوى المميز الذي قدمه اللاعب مع منتخب بلاده في منافسات كأس أمم إفريقيا. وأشارت التقارير إلى أن هناك رغبة أيضًا من جانب نادي الاتحاد بضم اللاعب، وذلك في محاولة من الإدارة إلى تدعيم الفريق بأسماء جديدة تحت قيادة الهولندي تين كات. الجدير بالذكر أن بلعمري لم يشارك مع الشباب هذا الموسم إلا في 5 مباريات من أصل 9 خاضها الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بسبب الإصابة التي لحقت به مطلع الموسم. 