بالفيديو..الأولمبي السعودي بطلا لكأس الخليج بخماسية في مرمى الكويت 

 حقق الأخضر الأولمبي كأس الخليج للمنتخبات (تحت 23 عام) المقامة في البحرين للمرة الثالثة في تاريخه وذلك بعد تغلبه على الكويت مساء اليوم بخمسة أهداف مقابل هدفين. افتتح عبدالعزيز البيشي أهداف المباراة في الدقيقة 33 ، وقبل نهاية الشوط الأول أضاف محمد الصيعري هدف الأخضر الثاني، وقلص المنتخب الكويتي الفارق بعد تسجيله هدف في بداية الشوط الثاني (الدقيقة 46) بواسطة أحمد حزام، وعزز الأخضر نتيجة المباراة عن طريق أحمد الناظري في الدقيقة 66، وأضاف المنتخب السعودي الهدف الرابع عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 73 نفذها عبدالعزيز الصليهم، وسجل المنتخب الكويتي هدف الثاني عن طريق أحمد حزام في الدقيقة 86 عن طريق ركلة جزاء، وأضاف الأخضر الهدف الخامس عن طريق اللاعب ماهر عثمان في الدقيقة ٩٣. وحل المنتخب العماني في المركز الثالث بالبطولة وذلك بعد تغلبه على الامارات بهدفين مقابل هدف. 