تغريدة رئيس "الأهلي" تشعل غضب "الاتحاديين"! 

 أشعلت تغريدة رئيس الأهلي ماجد النفيعي غضب جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما اعتبروها انتقاصاً من مكانة فريقهم. وكان النفيعي قد خرج بتغريدة قال فيها :"الحقيقة يجب أن تقال.. ليس لنا منافس حالياً سوى الهلال والنصر وترتيب الدوري يشهد بذلك، لم يعد الاتحاد منافساً هو شيء من التاريخ ". جماهير وإعلاميو الاتحاد انبروا في انتقاد التغريدة والرد على الرئيس الأهلاوي حيث قال الإعلامي حسين الشريف :" لو كانت المنافسة ستنتهي لانتهت أيام حمزة ونور عندما كان الأهلاويون لا يسألون رد القضاء بل اللطف فيه.."  الإعلامي أحمد عسيري قال :" الأهلاويون الكبار الذين نعرفهم.. يعرفون الاتحاد.. النفيعي يتحدث عن التاريخ.. بينما الميدالية الوحيدة التي يعرفها .. ميدالية سيارته !". الشرفي الأهلاوي نواف بن عصاي قال :"الحقيقة.. إذا اختفت شمس الاتحاد اختفت شمس الأهلي وجمال الكرة وإثارتها لا تكتمل إلا بمنافسة قطبي الكرة الغربية والسعودية عامة.. الإثارة في الملعب والمدرج في رياضتنا تبقى دائماً محصورة بين الأهلي والاتحاد". 