بيتوركا يريح لاعبي الاتحاد 72 ساعة 

 شدد مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي منصور اليامي، بأن فريقه استفاد من المعسكر الخارجي بمنطقة جبل علي في الامارات العربية المتحدة . واقام الاتحاديون معسكرا تدريبيا خارجيا في دولة الامارات العربية المتحدة في اطار التحضير لإستئناف منافسات النصف الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال اليامي في تصريحات نشرها المركز الاعلامي بالنادي عبر الحساب الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "معسكر جبل علي حقق اهدافه الموضوعة من جانب المدير الفني فيكتور بيتوركا". واضاف: "اشتمل المعسكر على برنامج تدريبي مكثف و ثلاث لقاءات ودية و من المقرر ان يستأنف الفريق مرانه يوم الـ20 من يناير الحالي في جدة، حيث حصل اللاعبون على راحة لمدة 72 ساعة من المران عقب تدريب صباح الأحد". 