الشباب يواجه هامبورغ والغرافة ودياً والفريق يغادر الاحد إلى الامارات 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته عصر يوم السبت على الملعب الرديف بالنادي، وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني لمدة 8 أيام. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية مكثفة تحت اشراف مدرب اللياقة “رينات فليبارت” أعقبها المدرب “ايميلو فيريرا” بتقسيم الفريق الى ثلاث مجموعات وتطبيق عددا من الجمل التكتيكية أبرزها لعب الكرة من لمسة واحدة والإعتماد على لعب الكرات العرضية للمهاجمين ، اعقبها المدرب بإجراء مناورة على منتصف الملعب. وسيؤدي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تدريباته يوم الأحد على فترة واحدة صباحية تبدأ عند الساعة 10صباحاً على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي. هذا وسيغادر الفريق الشبابي عصر يوم الأحد إلى دولة الإمارات العربية المتحدة لإقامة معسكره الإعدادي الخارجي في مدينة العين حتى يوم الأحد 13 يناير، وسيلعب الفريق مبارتين وديتين الأولى: أمام هامبورغ الألماني يوم الثلاثاء (8 يناير) في مدينة أبوظبي، فيما يخوض لقائه الثاني يوم الجمعة( 11 يناير) أمام فريق الغرافة القطري في مدينة العين الإماراتية. 