عبد الرحمن غريب.. استثناء في موسم سلبي للأهلي 

 أصبح لاعب الأهلي عبدالرحمن غريب الاستثناء في موسم سلبي لفريقه الذي أنهى مشواره في الدوري في المركز الثامن برصيد 39 نقطة (11 انتصارا و6 تعادلات و13 خسارة)، حيث سجل 44 هدفا وسكنت شباكه 56 أخرى. وخاض غريب صاحب الـ 24 عاما، 26 مباراة بالدوري الموسم المنقضي، بواقع 14 مباراة كأساسي، وتم استبداله ودخوله كبديل في 12 مواجهة، بمجموع دقائق لعب (1357 دقيقة)، وتلقى بطاقتين صفراوين. وساهم اللاعب في تسجيل 10 أهداف، بواقع 6 أهداف بشباك العين وأبها والقادسية وضمك والاتحاد والهلال، وصناعة 4 أهداف لزملائه. وصنع لاعب الأهلي 32 فرصة، وأطلق 14 تسديدة على المرمى، وأرسل عرضيتين ناجحتين، و47 مراوغة ناجحة، وحصد جائزة أفضل لاعب واعد بالدوري مرة واحدة. 