"يد مصر" تهزم ألمانيا.. وتحجز مقعدًا في نصف نهائي أولمبياد طوكيو 

 حقق المنتخب المصري لكرة اليد فوزًا تاريخيًا بنتيجة (31-26) على نظيره الألماني، اليوم ( الثلاثاء)، وضمن التأهل إلى المربع الذهبي في مسابقة كرة اليد بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وأصبح الفريق المصري مرشحاً للمنافسة على إحدى الميداليات في هذه الدورة الأولمبية، حيث تعد هذه المرة الأولى في تاريخ المشاركات المصرية بالدورات الأولمبية التي يبلغ فيها الفريق المربع الذهبي. ويلتقي المنتخب المصري في المربع الذهبي نظيره الفرنسي على بطاقة التأهل لنهائي المسابقة. 