تغريم ماركو ريوس أكثر من نصف مليون يورو بسبب القيادة بدون رخصة 

 ذكر تقرير أن ماركو ريوس لاعب بروسيا دورتموند ومنتخب ألمانيا تعرض لغرامة أكثر من نصف مليون يورو بسبب تكرار قيادته بدون رخصة. وأوقفت الشرطة اللاعب ريوس (25 عاما) وغرمته بسبب القيادة بسرعة أكثر من خمس مرات منذ 2011 قبل أن تكتشف السلطات أنه لا يحمل رخصة قيادة منذ ذلك الحين. ونقلت صحيفة بيلد الألمانية عن ريوس قوله يوم الأربعاء "قررت منذ ذلك الحين أن أسلك هذا الطريق (القيادة بدون رخصة) لكن الأسباب التي دفعتني لاتخاذ هذا القرار لا أستطيع أن أستوعبها في الوقت الحالي." وقال مكتب الإدعاء العام في دورتموند إن الغرامة بلغت 540 ألف يورو (نحو 665 ألف دولار) بسبب وقائع حدثت منذ 2011 وحتى مارس آذار الماضي. وقال ريوس "أدرك اليوم أني كنت ساذجا جدا.. تعلمت الدرس ولن يتكرر مثل هذا الأمر." ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من مسؤولي نادي دورتموند. وغاب ريوس عن تتويج ألمانيا بكأس العالم الأخيرة بسبب تعرضه لإصابة في آخر مباراة ودية قبل السفر إلى البرازيل. ويستمر عقد ريوس مع دورتموند حتى 2017 لكن يبلغ الشرط الجزائي في عقده 25 مليون يورو (30 مليون دولار) وأبدت عدة أندية رغبتها في الحصول على خدمات اللاعب منها بايرن ميونيخ. 