بيتزي: سنلعب كأس آسيا بذات طريقة كوريا 

 امتدح الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أداء لاعبيه في آخر تجاربه الودية اليوم الإثنين، أمام كوريا الجنوبية قبل أيام من خوض غمار نهائيات كأس آسيا 2019، وطالبهم بذات الأداء والجدية في مباريات البطولة القارية، ووصف المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي بـ"المونديالية". وقال بيتزي في مؤتمر صحفي عقب المباراة: " يجب علينا أن نلعب جميع مبارياتنا في كأس آسيا 2019 بذات الطريقة من الجدية والتركيز التي لعبنا فيها اليوم في مباراة كوريا. وأضاف: " المباراة كانت شيقة بين منتخبين مميزين، وكلاهما فرض أسلوب لعبه على المباراة، والتي أعتبرها "مونديالية"، وهي ما كنا نبحث عنه قبل كأس آسيا2019 ". وبرر بيتزي إخراج ياسر الشهراني أثناء المباراة بأنه جاء احترازياً، مؤكداً عدم وجود أي إصابة لياسر أو غيره من بقية اللاعبين الذين شاركوا في مباراة اليوم. ونوه المدرب الأرجنتيني إلى أنه يعتمد على أداء اللاعبين في الحصص التدريبية، وطبيعة المنافس الذي سنواجهه، وكجهاز فني لا نحصر أنفسنا على أسلوب وتكتيك لعب معيّن. 