12 مرحلة بمسافة 7500 كم.. شاهد مسارات رالي "داكار السعودية" 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة، أن رالي "داكار السعودية"، الذي سيقام خلال الفترة من 5 إلى 17 يناير 2020، سيجتاز 12 مرحلة على امتداد 7500 كيلو متر عبر صحاري المملكة. وأوضحت الهيئة أن الرالي ينطلق في مرحلته الأولى من جدة إلى الوجه عبر مسافة 319 كم، وفي المرحلة الثانية من الوجه إلى نيوم بمسافة 367 كم، فيما ستكون المرحلة الثالثة في إطار نيوم حيث يجتاز 404 كم، ثم يعود المتسابقون إلى نقطة البداية في نيوم. أما في المرحلة الرابعة فيعبر المشاركون 453 كم بين نيوم والعلا، ومن العلا إلى حائل في المرحلة الخامسة بمسافة 353 كم، وفي المرحلة السادسة يعبر المتسابقون 478 كم انطلاقاً من حائل وصولاً إلى الرياض، وفي المرحلة السابعة يتحرك المشاركون من الرياض وصولا إلى وادي الدواسر عابرين مسافة طولها 543 كم. وستكون المرحلة الثامنة بين جبال وادي الدواسر بمسافة 474 كم، والتاسعة بين وادي الدواسر وحرض بمسافة 415 كم، والعاشرة بين حرض والشبيطة يقطع المتسابقون خلالها مسافة 434 كم، والمرحلة الحادية عشرة بين الشبيطة وحرض بمسافة 379 كم، وفي المرحلة الثانية عشرة والأخيرة فسيغادر المتسابقون من الشبيطة إلى القدية بمسافة 374 كم.    مراحل رالي داكار السعودية 2020 :12 مرحلة تمتد على مسافة أكثر من 7500 كلم #برنامج_جودة_الحياة pic.twitter.com/HO2iouAm9U
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) December 17, 2019  