«فيفا» يوقف عضوا في لجنة القيم بسبب الفساد 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الأربعاء إنه فرض ايقافا على أحد أعضاء لجنة القيم التابعة له بعد أن استجوبته وحدة لمكافحة الفساد في بلده ماليزيا. وأضاف البيان: "إن سندرا راجو خضع لتحقيقات فتحتها مفوضية مكافحة الفساد الماليزية". وتابع: "راجو لن يشارك في أي أنشطة مستقبلية، ما دامت التحقيقات متواصلة". ولم يتم الكشف عن أي تفاصيل متعلقة بالتحقيقات أو الاتهامات الموجهة لراجو والذي لم يتسن الوصول إليه على الفور للحصول على تعقيب منه. وتشكلت لجنة القيم التابعة للفيفا في 2012، بعد تفجر فضيحة فساد في 2015، فرضت اللجنة إيقافا على عشرات الأشخاص منهم 40 مسؤولا واجهوا اتهامات في الولايات المتحدة. وراجو عضو في الغرفة القضائية التابعة للجنة القيم بالفيفا. 