مصادر تكشف عن وجهة محمد نور المقبلة! 

 كشفت قناة “الكأس” القطرية من خلال صفحتها الرسمية عبر مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن قائد نادي الاتحاد محمد نور يرغب في إنهاء مشواره الكروي برفقة فريق الوحدة. وقالت في تغريدة قبل قليل: “مصادر للكأس: محمد نور لاعب الاتحاد يرغب في الانضمام إلى نادي الوحدة الموسم المقبل؛ ليختتم مشواره الكروي معه”. وكان محمد نور قد تعرض لعقوبة الإيقاف 4 سنوات خلال الموسم الحالي من جانب لجنة الرقابة على المنشطات؛ بسبب وجود مادة محظورة في عينة تم أخذها من اللاعب بعد مباراة الفتح الدورية، قبل أن تقرر لجنة الاستئناف إلغاء عقوبة الإيقاف 4 سنوات. 