الإصابة تحرم ريال مدريد من جهود هازارد أمام سيلتا فيجو 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة أن مهاجمه البلجيكي ايدن هازارد لن يخوض مباراة الفريق الأولى في نسخة الموسم الجديد من بطولة الدوري الإسباني "الليجا" أمام سيلتا فيجو غدا السبت بسبب إصابة في الفخذ الأيسر. يذكر أن ريال مدريد لم يعلن عن مدة غياب النجم البلجيكي عن الملاعب، فيما أشارت وسائل الإعلام المحلية في إسبانيا إلى أنه لن يشارك في المباريات الثلاث الأولى للفريق في الليجا. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية في عددها الصادر اليوم أن الإصابة ستبعد هازارد عن المشاركة في المباريات مع ريال مدريد لمدة تتراوح بين ثلاثة وأربعة أسابيع. وقال نادي ريال مدريد في بيان: "بعد الفحوصات التي أجريت بعد مران اليوم الجمعة للاعبنا ايدن هازارد من قبل الجهاز الطبي لريال مدريد، ثبت وجود إصابة في العضلة الخلفية للفخذ الأيسر." وينضم هازارد بذلك إلى قائمة المصابين في ريال مدريد، والتي تشمل الظهير الأيسر الفرنسي فيرلاند ميندي والمهاجم البرازيلي رودريجو، بالإضافة إلى ماركوس أسينسيو الذي سيغيب لفترة طويلة بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. 