"رائف تركستاني" يفوز بالميدالية الفضية في الكاراتيه في دورة الألعاب الآسيوية 

 فاز لاعب المنتخب السعودي للكاراتيـه رائف تركستاني بالميدالية الفضية، في منافسات وزن تحت 75 كجم في دورة الألعاب الآسيوية، بعد خسارته في النزال النهائي من منافسه الإيراني "بهمان"، صباح اليوم الإثنين. وبلغ رائف النهائي بعد أن هزم لي كا واي من هونغ كونغ، وبشار النجار من الأردن، وغلام عباس سعدي من باكستان، في ثمن وربع ونصف النهائي، على التوالي. وكان الرامي حسين الحربي قد أحرز أول ميدالية للسعودية في دورة الألعاب الآسيوية جاكرتا 2018، بفوزه بفضية رماية البندقية 300م يوم الجمعة الماضي.        