مدرب سانتوس: برشلونة لعب أمامنا بـ3-7-صفر 

 قال المدرب موريسي راماليو المدير الفني لفريق سانتوس البرازيلي اليوم الأحد إنه تعلم من مباراة فريقه اليوم أمام برشلونة كيف يمكن تقديم أداء هجومي بطريقة اللعب 3-7-صفر وهي الطريقة التي اعتمد عليها برشلونة في هذه المباراة. ونجح برشلونة من خلال هذه الخطة في التغلب على سانتوس بأربعة أهداف نظيفة في المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للأندية التي أسدل الستار عليها اليوم باليابان ليتوج برشلونة باللقب للمرة الثانية في تاريخه. وقال راماليو "تعلمنا اليوم كيف نقدم كرة هجومية بخطة اللعب 3-7- صفر والتي تمثل في البرازيل انتهاكا لمعايير اللعب ولكن مباراة اليوم أكدت أن الفريق ليس بحاجة دائما إلى رؤوس حربة للوصول إلى مرمى المنافس". ووصف راماليو فريق برشلونة بأنه "فريق يمر بمرحلة رائعة وهذا أمر لا يقبل النقاش". ولم يمنح برشلونة فريق سانتوس أي فرصة للهجوم حيث كانت الكرة في معظم الوقت بحوزة لاعبي الفريق الكتالوني بعيدا عن متناول لاعبي سانتوس علما بأن برشلونة لعب بدون أي مهاجم صريح معتمدا في خط الوسط على سبعة لاعبين يمكنهم الوصول إلى داخل منطقة جزاء سانتوس وهز الشباك. وفي مقارنته بين الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم هجوم برشلونة ونيمار دا سيلفا المهاجم الشاب لفريق سانتوس ، قال راماليو "يضم برشلونة بين صفوفه أفضل لاعب في العالم حاليا بينما لا يزال نجمنا في مرحلة التعلم".  