وكيل فافر يوضح حقيقة مفاوضات النصر السعودي 

 أوضح وكيل المدرب السويسري لنيس الفرنسي، لوسيان فافر، حقيقة اتصال النصر السعودي بموكله، لتدريب الفريق. وفي هذا الصدد، نقلت صحيفة "ليكيب" الفرنسية عن كريستوف بايو، وكيل فافر، اندهاشه من الحديث عن "شيء غير موجود من الأساس". وجاءت تصريحات وكيل فافر، ردًا على ما تناولته بعض الصحف المحلية في السعودية، عن رغبة النصر في التعاقد مع المدرب. وقال بايو: "نحترم عقدنا مع نيس، الممتد حتى 2019، ورغم أننا لا نتحدث الآن عن التمديد، لكن الأهم أن فافر لا يعتزم العمل في نادٍ، لا يلعب في البطولات الأوروبية". ويُلقب فافر بـ"الثعلب"، و"مكتشف النجوم"، وسبق له العمل مع بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني، كما تألق نيس تحت قيادته. 