صور.. توزيع هدايا على سكان الحي الذي سيحتضن مباراة السوبر السعودي في لندن 

 وزعت هيئة الرياضة ممثلة في اتحاد كرة القدم مجموعة من الهدايا على سكان "شيبردز بوش" الذي سيحتضن مباراة السوبر السعودي بين الهلال والاتحاد، مساء اليوم السبت في ملعب لوفتس رود. وأظهرت صورٌ توزيع موظفين ومتطوعين تابعين للاتحاد الهدايا على السكان الذين تقبلوها بابتسامة، حيث كتب عليها: "باسم الجمهور السعودي نشكركم لاستضافتنا في مدينتكم الرائعة.. نأمل تقبل هذا الإهداء تقديرا لدعمكم واستضافتكم". يذكر أن المباراة ستقام بين الفريقين مساء اليوم في تمام الساعة الثامنة والنصف بتوقيت المملكة في ملعب لوفتس رود الخاص بفريق كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن.     