تركي آل الشيخ يعلن دعمه للأهلي المصري 

 أعلن تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، دعمه للنادي الأهلي المصري، كما رفض الزج باسمه للإساءة للفريق المصري وإقحامه في الصراعات. وأوضح ” آل الشيخ ” ، عبر حسابه الرسمي على فيسبوك: ” لا أحد يزايد عى ولا أحد يقحمنى فى صراعاته أو يصفى حساباته باسمى “؛ مضيفًا: ” اختلفت معهم واتشتمت بأمى من قِلة، وهذا الذى حز فى صدرى وجرحنى كثيراً، لكن سامحت لأننا بشر نخطئ ونصيب ” . وتابع: ” وعندما تعرض الخطيب لمثل ما تعرضت له وقفت ضد الموضوع جملة وتفصيلاً، وعندما مرض دعوت له بالشفاء، وهذه هى أخلاق العرب وهكذا تربينا “؛ مستطردًا: ” أعلن من الآن أننى داعم للكيان ولن أسمح باستخدام اسمى فى الإساءة له، أو التقليل منه، وبابى مفتوح لأى دعم يحتاجه الكيان “. 