صفقة لاعب التعاون تشهد بعض العقبات 

 تشهد صفقة انتقال مصطفى فتحي، لاعب الزمالك المصري السابق، إلى التعاون السعودي، بعض العقبات هذه الأيام. ولم يتسلم نادي التعاون، البطاقة الدولية الخاصة باللاعب حتى الآن، رغم انضمامه منذ فترة إلى تدريبات فريقه الجديد. ووقع مصطفى فتحي، عقد انتقال من الزمالك إلى التعاون بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. وعلم ، أن مسئولي التعاون قد وضعوا بيانات مصطفى فتحي على نظام الانتقالات المعروف “TMS”، ويفترض أن يقبل مسئولو الزمالك هذه البيانات على السيستم، ليتم تفعيل الصفقة رسميا، وهذا ما لم يفعله الأبيض حتى الآن. وقالت مصادر، إن إدارة الزمالك تشترط الآن على اللاعب مصطفى فتحي، توقيع عقود جديدة، حتى يتم تفعيل عقد الإعارة. الجدير بالذكر أن اتحاد الكرة المصري لا يستطيع إرسال بطاقة اللاعب الدولية إلى نظيره السعودي إلا بعد قبول مسئولي الزمالك بيانات اللاعب المرسلة من التعاون، عبر نظام الانتقالات الإلكتروني. 