هداف دوري الدرجة الأولى : انتظروني في دوري جميل الموسم المقبل 

 أكد هداف فريق الجيل ، عبدالفتاح آدم ، امتلاكه عروض للعب ضمن أندية دوري جميل للمحترفين في الموسم المقبل،مشيراً إلى كون تركيزه الحالي منصب على تقديم الأفضل مع فريقه. قال عبدالفتاح آدم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” بدايتي كانت في حواري المدينة ولعبت لأشهر الأندية هناك،ودخلت الفترة الحرة الآن،ولدي عدة عروض شفهية من بعض أندية دوري جميل للمحترفين”. أضاف هداف دوري الدرجة الأولى السعودي : ” تركيزي الآن منصب مع فريقي ومحاولة حصد النتائج المنشودة مع زملائي ، وبعد نهاية الموسم سأفكر في العروض المقدمة لي”. أنهى عبدالفتاح آدم ،بقوله : ” ستروني إن شاء الله في دوري جميل للمحترفين في الموسم المقبل”. 