مغربي: بنشرقي وجمهور الهلال.. إنتهى الغرام! 

 تحدث موقع “radiomars” المغربي عن حالة محترف نادي الهلال، أشرف بن شرقي، وتعرضه لحالة كبيرة من الانتقادات بسبب تراجع مستواه في الآونة الأخيرة. وقال الموقع المغربي: “انتهى الغرام” أو “انتهى شهر العسل”، هي عنوانين اختارها الجمهور لقصة أشرف بنشرقي مع جمهور فريقه الهلال السعودي”، وأضاف: “اللاعب، الذي كان في الأمس القريب نجما في عيون “الهلاليين” وديبالا العرب، أصبح اليوم لاعبا فاشلا”. وأشار الموقع المذكور إلى أن الإعلام السعودي اعتبر أن صفقة بنشرقي فاشلة، وطالبت العديد من جماهير الهلال بإبعاد اللاعب كونه لا يستحق ارتداء قميص الزعيم.  