الناصر: الشائعات تضر أزارو 

 عد خالد الناصر، مدير المركز الإعلامي في نادي الاتفاق، أن الشائعات، التي ظلت تلاحق اللاعب المغربي وليد أزارو، من شأنها أن تلحق الضرر به، وقال، "بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية والصحف الخارجية، تحدثت عن إصابته بفيروس كورونا المستجد، بعد عودته من المغرب قبل إيقاف الطيران، الحقيقة أنه في كامل الصحة والعافية، ويواصل تدريباته المنزلية وفقا للبرنامج الذي وضعه الجهاز الفني بقيادة الوطني خالد العطوي". وتابع لـ «الاقتصادية»، يبدو أن البعض ربط هذا الموضوع بإصابة حاتم المسحل، نائب رئيس الاتفاق، بـ "كورونا"، مطالبا الجميع بأخذ الأخبار من مصادرها الرسمية بدلا من تداول الشائعات، ممتدحا المستوى الفني للاعب والأعمال الخيرية التي يتبناها. وكان أزارو، قد نفى أمس، إصابته بفيروس كورونا، عبر صفحته الشخصية في "أنستجرام" منبها إلى أن ما يتداول حول اصابته بـ"كورونا"، غير صحيح، وقال، "أنا بخير والحمدلله ، وكل ما يروج حاليا مجرد كذب". يشار إلى أن أزارو، العائد إلى صفوف المنتخب المغربي، أعلن تخصيص مبلغ مالي لأربع عائلات ليس لديها من يعيلها، في ظل انتشار فيروس كورونا، وما يتطلبه من احترازات من بينها البقاء في المنازل، مطالبا المشاهير في شتى المجالات بالسير على الدرب ذاته، لما قد يواجهه البعض من ظروف صعبة تستحق الإسناد. 