نقل مواجهات الاتحاد والأهلي إلى رديف ملعب الجوهرة والشرائع 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إقامة مباراة فريق الاتحاد مع الوحدة والشباب في الجولتين الـ 22 والـ23، من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة بالشرائع. وقررت اللجنة، إقامة مباراة الأهلي وضمك في الجولة الـ 22 من نفس المسابقة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة بالشرائع، ومباراة الأهلي والنصر في الجولة الـ 23 على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وجاء قرار نقل المباريات بالتنسيق مع الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة ومع ناديي الاتحاد والأهلي، وذلك بناء على خطاب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة، والذي أفاد باستمرار إغلاق الملعب الرئيسي لمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة للصيانة خلال الفترة المقبلة. 