المولد يتدرب في الأهلي.. والاتحاد يوثق تحركاته ويهدد بشكواه 

 شارك اللاعب سعيد المولد في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي رغم مطالبات الاتحاديين له بالمشاركة في تدريبات فريقهم استنادا إلى قرار لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي. ويأتي ذلك في الوقت الذي يقوم الجهاز الإداري في الاتحاد برصد مخالفات اللاعب والرفع بها إلى لجنة الاحتراف لامتناعه وغيابه عن تدريبات الفريق حيث يرى الاتحاديون أنه على المولد الالتزام بقرار لجنة الاحتراف وتنفيذ بنود عقده الذي وقعه مع النادي. بينما يرى الأهلاويون أن قضية المولد ما زالت منظورة لدى لجنة الاستئناف. وفي جانب أهلاوي علمت "الوطن" أن إدارة النادي تتجه إلى إنهاء الالتزامات المالية التي تترتب عليها حتى تتمكن من تسجيل البرازيليين "برونو سيزار" و"أوزفالدو" خلال فترة التسجيل الشتوية الحالية. وكانت التدريبات الأهلاوية شهدت عودة اللاعبين الدوليين لها بعدما كانت بعثة الفريق وصلت إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة قادمة من مدينة العين الإماراتية عبر طيران الخطوط القطرية الشريك الاستراتيجي للنادي وسط استقبال جماهيري كبير لها. على صعيد آخر، ينتظر أن يقرر المدرب السويسري "جروس" منح فرصة الإعارة لبعض اللاعبين الذين لن يستفيد منهم الفريق حتى نهاية الموسم. على صعيد اتحادي آخر، التزم اللاعب محمد نور حتى الآن الصمت في تحديد مستقبله الكروي بعد أن أصبحت الأمور أكثر وضوحا بشأن استمراره مع الاتحاد في ظل وجود المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" الذي قرر استبعاد نور بشكل نهائي من قائمة الفريق وأنه لا يحتاجه خلال المرحلة كما صرح بذلك عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي الذي أكد أيضا أنه يتفهم قرار المدرب ولا يعتقد أن الإدارة الاتحادية ستقف في طريق اللاعب إذا ما قرر الانتقال إلى ناد آخر، ولم يكشف البلوي عن الخيار الآخر أمام اللاعب وهو الاعتزال والذي يرى الكثير من الاتحاديين أنه قد يكون أحد الخيارات المهمة التي يجب على نور التفكير فيها بشكل جدي. من جانب آخر، تسعى الإدارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي إلى إنهاء التعاقد مع اللاعب الأجنبي الرابع نهاية الأسبوع المقبل ويبرز اسم اللاعب البرازيلي "جونيور موريس" كأبرز الأسماء القريبة من ارتداء شعار الاتحاد، وذلك بعد أن رفض المدرب في وقت سابق فكرة الدخول في مفاوضات مع اللاعب الكاميروني "صامويل إيتو" خشية ألّا يقدم العطاء الفني المطلوب نظرا لتشبعه الكروي من الإنجازات وكبر سنه، يأتي هذا في الوقت الذي يواصل الفريق تحضيراته اليومية على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدرب "بيتروكا" الذي يكثف من التدريبات استعدادا للمباريات المقبلة التي سيستهلها الاتحاد بمواجهة الفتح في افتتاح الدور الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 