حجازي يقود منتخب مصر أمام الجزائر بكأس العرب 

 أعلن المدير الفني لمنتخب مصر كارلوس كيروش، التشكيل الرسمي لمواجهة الجزائر، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدور المجموعات بكأس العرب. وقرر كيروش الاعتماد على محترف الاتحاد، أحمد حجازي ليتواجد في خط الدفاع للمنتخب المصري بجوار أحمد فتوح ومحمود الونش وأكرم توفيق. وجاء تشكيل منتخب مصر على النحو التالي: حراسة المرمى: محمد الشناوي. الدفاع: أحمد فتوح - أحمد حجازي - محمود حمدي "الونش" – أكرم توفيق. خط الوسط: أيمن أشرف – حمدي فتحي - عمرو السولية. خط الهجوم: حسين فيصل - مروان حمدي – محمد شريف. 