مورينيو باق في ريال مدريد حتى 2014 

 أكدت صحيفة "الموندو" الأسبانية اليوم أن البرتغالي جوزيه مورينيو باق في منصبه كمدير فني لنادي ريال مدريد حتى يونيو 2014.  وكتبت الصحيفة "البرتغالي سيبقى، على الأقل، حتى يونيو 2014 كمدرب ومدير للكرة في ريال مدريد"، مؤكدة أن تعاقد المدرب شهد تحسنا في بنوده.  وبحسب الصحيفة، اجتمع مورينيو ووكيل أعماله جورجي مينديش منذ عدة أسابيع مع المدير العام التنفيذي لريال مدريد خوسيه أنخل سانشيز، وأكدا على استمرار المدرب بالتوقيع على عقد جديد.  وتؤكد الصحيفة أن "الاتفاق الجديد يتضمن زيادة مالية في عقود جميع أعضاء الجهاز الفني بقيادة مورينيو: أيتور كارانكا وروي فاريا وسيلفينو لورو وجوزيه مورايس".  ووصل المدرب البرتغالي إلى ريال مدريد عام 2010، بعد الفوز بثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال مع إنتر ميلان الإيطالي، ووقع عقدا لأربعة مواسم، إلا أن الشائعات التي دارت حول رحيله عن الفريق قبل انتهاء تعاقده زادت في الموسم الجاري.  وخلال الأشهر الأخيرة، اقترن اسم المدرب بأندية عدة من بينها تشيلسي وأرسنال الإنجليزيين وإنتر ميلان. وزاد مورينيو من تلك الشائعات برفضه دوما تأكيد أو نفي استمراره مع متصدر الدوري الأسباني لكرة القدم.  كما قرر في الأسابيع الأخيرة عدم التحدث أمام وسائل الإعلام، باستثناء المؤتمرات الصحفية التي تتعلق بمواجهات دوري أبطال أوروبا، حيث يجبره الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) على حضورها. 