راهب بوذي يتوقع نجاح ليستر في أبطال أوروبا 

 توقع راهب بوذي في تايلاند أن يحقق بطل الدوري الإنجليزي، ليستر سيتي، نجاحاً في مشاركته الأولى بدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، رغم أنه سينافس أمام أكبر الأندية الأوروبية وأكثرها ثراء. وقال الراهب فرا برومانجغاتشان: "بطل إنجلترا الجديد سيواصل تفوقه على الصعيد الأوروبي بسبب صفاء الذهن الذي يتميز به". وأضاف في معبد ترايميتر "أؤمن أن قوة البوذية التي انتقلت للفريق عبر الراهب البوذي ومسؤولي (مجموعة كينغ باور التايلاندية مالكة النادي)، أدت إلى ظهور روح جماعية في الفريق ووحدت صفوفه". وتابع "نتيجة صفاء الذهن تعزز تركيز الفريق وقدراته وتصميمه على الوصول إلى المستوى الدولي، في الوقت الراهن سيكون بإمكان الفريق التألق رغم كل شيء بسبب قوته المعنوية وسيستمر في الفوز على الساحة الدولية". وتوج ليستر بلقب الدوري الإنجليزي بعدما تعادل توتنهام أمام مضيفه تشيلسي 2-2 قبل أخر جولتين من الموسم. 