بالفيديو : السومة..اي مهاجم يتمنى اللعب بجوار “عموري” 

 أكد السوري عمر السومة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي علي أن مباراة التعاون بالدوري أهم من مواجهة برشلونة الودية. ومن المقرر أن يلتقي الأهلي نظيره برشلونة يوم الثلاثاء المقبل الموافق 13 ديسمبر، في العاصمة القطرية الدوحة. وقال السومة في تصريحاته :”تركيزنا دائماً على المباراة الأهم امام التعاون في الدوري”. وتابع :”مباراة برشلونة فرصه لكل لاعب ليواجه نجوم كبار كما ان اللقاء في وقت مضغوط ولو كانت في التوقف لكان افضل”. وأكمل :”المباراة بملعب سعته ٢٥ الف ولو كان سعته ٧٠الف أيضاً ستنفذ التذاكر”. واتم :”عموري افضل لاعب اسيوي واي مهاجم يتمنى اللعب بجواره”. 