ترقية رجاء الله السلمي لوكيل شؤون الشباب بالهيئة العامة للرياضة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة ترقية رجاء الله السلمي إلى وظيفة وكيل الرئيس لشؤون الشباب بالمرتبة الخامسة عشرة. وكان رجاء الله السلمي متقلداً منصب المشرف العام على الإعلام بالهيئة العامة للرياضة . يذكر أن السلمي يملك سيرة ذاتية مميزة في مجال الإعلام، حيث سبق له أن تقلد منصب مدير الإعلام التربوي بتعليم جدة ، كما يعمل كمذيع رياضي متعاون مع قناتي MBC والعربية منذ عام 1996 . كما عمل كمذيع متعاون بتلفزيون المملكة في القناة الأولى والقناة الرياضية منذ عام 1998 ولغاية عام 2004 . 