الاتحاد يرفض شروط هجر .. والقضية في الانضباط 

 أرجع سامي القنيان، نائب رئيس نادي هجر، فشل مفاوضات جدولة مستحقات ناديه لدى نظيره الاتحاد إلى رفض الاتحاديين الشروط التي طُرِحَت عليهم، دون تقديم مزيد من التفاصيل. وأبلغ "الرياضية" القنيان بقوله "اجتمعنا مع إدارة حمد الصنيع ولم نصل إلى اتفاق، لم يوافقوا على شروطنا". وأشار إلى أن "الجميع يعلم بأن لدينا التزامات كبيرة وديوناً خارجية ورواتب لاعبين وغيرها، ما يتطلب الحصول على كل ريال لنا". وأخيراً، رفع هجر شكوى أمام لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد نادي الاتحاد، إثر تعقد مفاوضات جدولة مستحقاته، والبالغة نحو 14 مليوناً ونصف المليون ريال عن انتقال فيصل الخراع وأحمد الناظري إلى النادي الغربي عام 2015م. وأوضح القنيان "اتجهنا إلى لجنة الانضباط مرة أخرى للنظر في مطالبنا التي قضت بها غرفة فض المنازعات"، حاثاً اللجنةَ على اتخاذ أي إجراء في هذا الملف. 