العويران : الذهبي يجب أن يعود ! 

 أكد نجم الكرة السعودية ونادي الشباب السابق، سعيد العويران، أن الأفضل لليوث خلال الفترة المقبلة هو عودة الأمير خالد بن سعد إلى رئاسة النادي،وعدوله عن استقالته، موضحاً أن الرئيس "الذهبي" هو من قاد الشباب على مدار سنوات مضت إلى البطولات والألقاب. وقال العويران مُغرداً عبر تويتر :" الله يردك يا أمير خالد بن سعد فأنت ثروة الشباب الحقيقية والشباب أمانتنا برقبتك لا تتركه إلا وأنتم منتخبين رئيس كفو يمسك محلك ورأيي الشخصي لا ترحل فأنت رجل المرحلة والشباب يحتاجك في الوقت هذا رأيي ولا احب أجامل احد فيه ". وتابع :" الرئيس الذهبي ربى واحتضن النجوم الذين صنعوا إنجازات النادي وضحى بعمرة لأجل الشباب اصحوا وانتبهوا لتاريخكم من أنتم لولا الله ثم الأمير خالد بن سعد وبقية الأعضاء الذين رأسوا النادي على مدار السنوات الماضية وحققوا الإنجازات التي قادها الذهبي ". 