أهلاويون: رحيل "خالد" خسارة ونسعى لثنيه عن الابتعاد 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي خالد عبدالغفار أن ابتعاد الأمير خالد بن عبدالله عن رئاسة الهيئة الشرفية للنادي، ليس ابتعاداً من الرمز الأهلاوي عن النادي الذي يرتبط معه بعلاقة أزلية تمتد منذ 40 عاما. وتابع "الأمير خالد ربما يضطر للابتعاد بسبب ظروفه الخاصة، لكنه سيبقى في قلوب الجميع لأن كل الجماهير الرياضية في المملكة تكن له التقدير". من جهته، أوضح عضو شرف النادي مشهور الحارثي أن ارتباط الأمير خالد بالأهلي أزلي ولا يمكن لأحد تخيل أو تصور ابتعاده عن النادي، وقال "يحتاج الأهلي وجود الأمير خالد بفكره وخبرته، إضافة إلى دعمه المادي، ونحن في عصر الاحتراف، وكثير من الأندية تعاني غياب الراعي والداعم الحقيقي". وأضاف "ابتعاد الأمير خالد خسارة للكرة السعودية ككل وليس للأهلي فقط، فقد رسخ عددا من القيم والمبادئ، واستثمر في شباب الوطن من البراعم حتى الفريق الأول وفي كافة الألعاب". وقال "اجتمعنا الخميس الماضي مع الأمير خالد وحاولنا ثنيه عن القرار، ولم نناقشه في الأسباب، لأن كل ما يهمنا هو وجوده وبقاؤه مع الأهلي". من جانبه، أعرب عضو الشرف مساعد السحيمي عن حزنه لابتعاد الأمير خالد، وقال "أحزننا النبأ، فلا أحد من الأهلاويين يستطيع تصور الأهلي بدون الأمير خالد، فهو رجل محنك، وتدرج في النادي لاعبا وإداريا ورئيسا وعضو شرف ورئيس هيئة الشرفيين، فيما لنا نحن كأعضاء شرف مساهمات خجولة في النادي لا تشكل قطرة في بحر الأمير خالد وعطاءاته الكبيرة، ونحن لن نجد مثله، وأؤكد أنه لن يأتي مثل الأمير خالد في الأهلي". وزاد "أعتقد أن الأمير خالد أنهك في الوسط الرياضي الحالي بما فيه من فساد واحتقان وتعصب وخلافات، وشخصيات كثيرة تعد دخيلة على الوسط الرياضي حتى في اللجان والرابطة ومجالس إدارات الأندية". 