بالفيديو .. المفرج : لاعبو الهلال يمتلكون إمكانيات كبيرة.. وجيسوس مدرب كبير 

 وجّه مشرف الكرة بنادي الهلال فهد المفرج شكره للاعبين الفريق وانتظامهم في المعسكر المقام في النمسا وأن الفريق يملك لاعبين يمتلكون فكر عالي وإمكانيات كبيرة ، وأن التناغم كان واضح من خلال التمارين اليومية في المعسكر. وأضاف بأن العمل في معسكر لينز مختلف من ناحية ثقافة العمل، وأن عمل الجهاز الفني بقيادة المدرب جيسوس كان مختلف تماما خلال الفترة القصيرة آملا أن يجني الفريق ثمار العمل في المعسكر الإيجابي. وأكد المفرج أن قيمة نادي الهلال من جماهير ولاعبين ومسؤولين وجهاز فني عنده القدرة على المحافظة على لقب الدوري الذي حققه الموسم الماضي وأن المدرب جيسوس يعد من أفضل عشر مدربين على مستوى أوروبا ولديه 10 مساعدين وكلاً له واجباته وعمله المختص به ونوه بأن بيئة الهلال تعد جذابة ومميزة لكل لاعب، وأضاف "نحتاج جماهيرنا في السراء قبل الضراء ومتاكد ان الجمهور سيقف مع الفريق وإدارة ناديه". يذكر أن بعثة الهلال تصل مساء غد الجمعة إلى الرياض عند الساعة 10 مساء وسيتمتع اللاعبون بعدها براحة يومي السبت والأحد قبل أن يعاود الفريق تدريباته الاثنين المقبل استعدادا لخوض أولى مواجهات الفريق أمام الشباب العُماني يوم 12 أغسطس على ملعب جامعة الملك سعود. 