المغربي بوصوفة علي رادار الاتحاد 

 أكدت الصحف المغربية علي وجود مفاوضات من قبل إدارة نادي الاتحاد من أجل الحصول علي خدمات المغربي "مبارك بوصوفة" لاعب فريق لوكوموتيف موسكو الروسي. وجاءت المفاوضات مع "بوصوفة" بعد فشل إدارة العميد في التعاقد مع الأرجنتيني "موراليز" بسبب بعض الخلافات بين الإدارة الاتحادية واللاعب. يُذكر أن"بوصوفة" لعب لفريق أندرلخت البلجيكي في الفترة الممتدّة ما بين 2006-2011 حيث شارك في 194 مباراة سجّل خلالها 53 هدف وأهدى 82 تمريرة حاسمة قبل انتقاله لفريق لوكوموتيف موسكو الروسي , وفقاً لشوت. 