محترف النصر "جيبور" يتحدث العربية ويطمئن جماهير الفريق: "كله تمام" 

 طمأن محترف نادي النصر الجديد الليبيري ويليام جيبور جماهير الفريق على النادي باللغة العربية، مؤكداً أن كل شيء يسير على ما يرام. جاء ذلك في تصريح تلفزيوني له عقب مباراة النصر ونظيره العهد اللبناني التي أقيمت قبل يومين، في الجولة الأولى لمباريات المجموعة الثانية للبطولة العربية للأندية، التي تقام في مصر. وقال جيبور بلغة عربية واضحة وإن كانت "مكسرة" في لقطة وُصفت بالطريفة ولاقت تداولاً واسعاً: "الحمد لله كله تمام، إن شاء الله المباراة كويس قوي"، في الوقت الذي أشاد ا فيه متداولوا اللقطة بمحاولة حديثه العربية، وشجعوه على ذلك. يُذكر أن جيبور انضم لصفوف النصر قبل أيام قليلة، قادما من ريو آفي البرتغالي، بعقد يمتد لثلاث سنوات. 