بالصور .. الشباب يوقع رسمياً مع الثنائي بيريز وهيبرتي 

 وقعت إدارة الشباب اليوم (الأثنين) عقداً رسمياً مع اللاعب الأرجوياني (سباستيان ريفاس بيريز) لمدة موسم رياضي وذلك بعد اجتيازه الفحص الطبي، وكان التوقيع في مقر إقامة معسكر الفريق في مدينة ميرلو الهولندية، بحضور مدير الكرة بنادي الشباب الأستاذ خالد المعجل. كما وقعت إدارة الشباب اليوم رسمياً عقداً احترافياً مع اللاعب البرازيلي (هيبرتي أندرادي) لمدة موسمين وذلك بعد إنهاء كافة إجرآت انتقاله من ناديه السابق، حضر التوقيع الذي أقيم في معسكر الفريق في مدينة ميرلو الهولندية، مدير الكرة بنادي الشباب الأستاذ خالد المعجل.    