النصر يبحث عن حارس محلي 

 تبحث إدارة نادي النصر عن التعاقد مع حارس محلي لدعم صفوف فريقها الكروي الأول في الموسم المقبل، وفي ظل رغبة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو في استغلال خانة الأجنبي في الهجوم داخل الميدان، وهي التي أبداها خلال الاجتماعات السابقة، ولا يزال التواصل جار بين الإدارة والمدرب حتى بعد سفره لتوفير احتياجات الفريق الميدانية للموسم المقبل.  ويتكتم النصراويون على بحثهم عن الحارس المحلي الذي يرغب النادي في التعاقد معه خلال الفترة المقبلة، وفي حال فشل المحاولات المحلية فقد يلجؤون للتعاقد مع أجنبي.  من جانبه، تأجل حفل اعتزال اللاعب فهد الهريفي إلى التاسع من مايو المقبل، بسبب افتتاح مشروع القدية برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وبرغبة ومبادرة من المحتفى به وبالاتفاق مع نادي فالنسيا الإسباني تم التأجيل والاتفاق على الموعد الجديد.  ميدانيا، يواصل الفريق الأول لكرة القدم في النصر استعدادات اليومية بقيادة اللاعب المحتفى فهد الهريفي على ملعب نادي النصر. 