زوران للكرواتيين : حسين عبدالغني أسطورة النصر ويعد من الأثرياء 

 ذكرت احدى الصحف الكرواتية حديث مدرب النصر السعودي زوران مامتش عن المعسكر الاعدادي للفريق في كرواتيا وعن الوديات التي خاضها خلال الفترة الماضية وهو يعمل على تصحيح الأخطاء وسيكون النصر منافس شرس في جميع البطولات . وعبر في حديثه عن اعجابة بقائد الفريق حسين عبدالغني والذي اعتبره اسطورة النصر بالوقت الحالي وعن الامكانيات التي يحملها حسين وهو في سن 39 وفي خانة ليست بالسهلة للاعب في هذا العمر وهو من اللاعبين القلائل الذين يواصلون اللعب بعطاء وروح . وقد تطرق زوران عن مدى ثروة حسين عبدالغني الكبيرة التي تفوق الأمراء والشيوخ حيث كان والدة رجل اعمال وهذا مما دعى حسين مواصلة اللعب في هذا السن لانه لايبحث عن المال. 