العطوي: تجربتي مع "الاتفاق" كانت ناجحة فنيًا.. وحققت كل أهداف النادي 

 قال المدير الفني السابق لفريق الاتفاق، خالد العطوي، إنه يعتقد أن تجربته مع ناديه قبل إقالته كانت ناجحة فنية. وأضاف العطوي، في تصريحات لبرنامج في المرمى: "اجتمعت معي إدارة النادي وأبلغتني بقرار الإقالة، وطلب مني رئيس النادي بشكل شخصي قيادة الفريق في مباراة الأهلي والهدف من المؤتمر كان إعلان الإقالة، وفرصة لي أن أشكر الكيان". وأتم المدير الفني السابق للاتفاق بقوله: "الهدف من المؤتمر بث خبر الإقالة عن طريقي وليس تقبل الأسئلة وكان وقت البرنامج ضيقاً ولم آخذ الوقت الكافي، وحققت كل الأهداف التي وضعتها إدارة النادي". 