برازيلية: عرض هلالي جديد لضم إيدنيلسون ‎ 

 أفادت صحيفة "gauchazh" البرازيلية أن نادي الهلال قدم عرض جديد لضم لاعب وسط إنترناسيونال إيدنيلسون، بعدما تم رفض عرضين سابقين. وأوضحت: "النادي البرازيلي حاول تمديد عقد اللاعب، لكن المحادثات لم تسفر عن شيء حتى الآن. الهلال يرغب بشدة في خدمات اللاعب". إنترناسيونال كان قد حصل على إيدنيلسون العام الماضي من أودينيزي الإيطالي مقابل 2 مليون يورو، ورغم أن عرض الهلال الأول كان بقيمة 3.5 مليون يورو، أي ربح في الصفقة 1.5 مليون يورو، لكن النادي البرازيلي رفض العرض. 