الجعيثن وباخشوين للاعبي الأخضر: احذروا الاستهتار 

 أكد المدربان الوطنيان بندر الجعيثين وعمر باخشوين أن حظوظ الأخضر كبيرة للفوز اليوم، حيث أكد الجعيثن مدرب المنتخب السعودي الأولمبي السابق أن إمكانيات المنتخب الوطني تفوق المنتخب الماليزي من حيث الخبرة والإمكانيات، وطالب اللاعبين بإثبات شخصية الأخضر اليوم على أرض الملعب وفي اللقاءات المتبقية. وتوقع الجعيثن ألا يكون لغياب بعض العناصر عن تشكيلة تأثير في اللقاءات المتبقية. وأضاف أن حادثة عدم الانتظام من بعض اللاعبين سبق وأن صادفته عندما كان مشرفا على المنتخب الأولمبي في البطولة الخليجية التي أقيمت في البحرين وحققها الأخضر عندما استبعد بعض اللاعبين الأساسيين من التشكيلة ورغم ذلك استطاع تحقيق البطولة. أما المدرب الوطني للفئات السنية الكابتن عمر باخشوين فاعتبر أن عدم انضباط بعض لاعبي المنتخب في معسكر مدينة جدة يحدث في جميع المنتخبات وتوقع أن يطبق الاتحاد السعودي اللائحة على اللاعبين المخالفين وأن يتخذ اجراءاته في مثل تلك الحالات، وعن لقاء اليوم اعتبر باخشوين أن الأخضر السعودي على الورق، فائز اليوم لأنه أفضل فنيا وتكتيكيا وجماعيا من المنتخب الماليزي ولكن كل شيء وارد في كرة القدم محذرًا لاعبي الأخضر السعودي من التهاون والاستسلام لفارق الخبرة والإمكانات بين المنتخبين. 