الجابر: نتيجة عادلة.. زوران: النصر قدم أجمل مبارياته 

 أشاد سامي الجابر المدير الفني للشباب بأداء لاعبيه أمام النصر في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، فيما قال الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للنصر إن فريقه قدم واحدة من أجمل مبارياته هذا الموسم. وقال الجابر "أهنئ لاعبينا على الأداء الرجولي ، حاولنا و قاتلنا والنتيجة مقنعة، قدمنا مباراة أكثر من رائعة، والنتيجة في النهاية عادلة". وأضاف "كدنا أن نستغل اندفاع النصر في الشوط الثاني لكن افتقدنا اللمسة الأخيرة" وأشاد الجابر بأداء لاعبه سلطان الدعيع الذي قدم مستوى رائع في أول مباراة له، كما لفت إلى أن اللاعب عبدالمجيد الصليهم تحامل على إصابته منذ الشوط الأول. على الجانب الآخر هنأ الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للنصر التهنئة للاعبي الفريقين على الأداء الكبير الذي قدموه في المباراة. وأكد زوران أن النصر قدم واحدة من أجمل مبارياته هذا الموسم، لافتاً إلى أن الفريق قدم مستوى كبير في المباراة. وأضاف زوران "سننافس بكل قوه على كل البطولات وفريقنا قادر على ذلك ,ولازال المشوار طويلاً نحو بطولة الدوري". 