الاتحاد يفاوض الروماني بوغيدا 

 كدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الاتحاد ستعلن اسم اللاعب الأجنبي الرابع خلال الأيام القليلة المقبلة، إذ ما زالت المفاوضات جارية مع الفريق التركي من أجل ضم الروماني بوغيدا ستانكو، بينما لم تقطع الإدارة اتصالاتها مع وكيل أعمال اللاعب البرازيلي مواريس في حال فشلت صفقة بوغيدا.ويسعى الاتحاديون بشكل كبير لإقناع النادي التركي على المبلغ المقترح والبالغ مليون يورو، بينما يطالب النادي التركي بمبلغ مليوني يورو. يذكر أن إدارة الاتحاد لم تلغِ حتى الآن عقد المحترف البرازيلي ماركينهو، حيث سيكون البديل في حال فشلت صفقتي اللاعبين البرازيلي والروماني. من جهة أخرى انضم اللاعب المنضم حديثا إلى النادي عبد الرحيم الجيزاوي إلى تدريبات الفريق الأول والذي يعسكر حاليا في مدينة دبي الإماراتية، وكان اللاعب خضع لفحوصات طبية للتأكد من سلامته وجاءت النتائج جيدة. من جانب آخر توصلت الإدارة إلى اتفاق شبه نهائي مع مشعل العنزي مهاجم فريق الرائد، وعادل المولد مدافع فريق الأنصار كي يمثلوا الفريق في الموسم الحالي، ومن المتوقع أن يتم توقيع العقد معهما خلال الأيام المقبلة. على صعيد آخر يخوض فريق الاتحاد مباراة ودية اليوم الثلاثاء أمام الوصل الإماراتي، في ختام معسكره الإعدادي بمدينة دبي، ومن المنتظر أن يزج المدرب بيتوركا باللاعبين الجديدين البولندي كازولا وعبد الرحيم جيزاوي خلال مجريات المباراة. وفي ذات السياق لن يتمكن الدوليان فهد المولد وسعيد المولد من الانضمام إلى معسكر الفريق في دبي، بسبب ختام المعسكر الخارجي غدا الأربعاء، ومن المقرر انضمامهم إلى المران بعد عودة الفريق إلى مدينة جدة. 