الاتفاق يعيد بشير ويسرح البرقان 

 وافقت إدارة نادي الاتفاق رسميا على عودة اللاعب صالح بشير مجددا لتمثيل فريقها الكروي الأول في الموسم المقبل بعد أن تقدم اللاعب بطلب العودة بعد موافقة الجهازين الإداري والفني للفريق حيث كان اللاعب قد خاض تجربة احترافية ناجحة في صفوف فريق نادي الخليج الموسم الماضي وساهم في صعوده لدوري عبد اللطيف جميل في الوقت الذي رفض فيه تجديد عقده لموسم آخر ومطالبته للعودة لتمثيل فريقه السابق الاتفاق. من جهة أخرى وقعت الإدارة الاتفاقية مخالصة نهائية مع لاعب الفريق سلطان البرقان ليصبح اللاعب حراً بعد أن قضى موسمين مع الفريق الاتفاقي. من جهة ثانية تقرر أن تنطلق تدريبات الفريق غداً السبت على ملعب النادي بالدمام حيث من المنتظر أن يقيم الفريق معسكراً لمدة أسبوعين بين مدينتي الطائف وأبها. 