كاريلي ينتظر موقف ثنائي الاتحاد 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بأن المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي ينتظر موقف الثنائي، عبدالرحمن العبود وحمدان الشمراني من مواجهة أبها. وينتظر كاريلي وفقاً لـ"الرياضية" التقرير الطبي النهائي لعبد الرحمن العبود، وحمدان الشمراني استعدادًا لمواجهة أبها يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر أن كاريلي سيحدد اليوم، مدى إمكانية مشاركتهما من عدمها في مباراة أبها، خاصة في ظل أهمية المباراة خلال صراع الفريق على المراكز الأولى بالموسم الحالي. ويحتل نادي الاتحاد المركز الرابع في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 47 نقطة. 