الهلال يدعم دفاعه بالبوسني أمير .. ويقترب من نيفيز وزوكورا 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن إدارة نادي الهلال قد أنهت اتفاقها مع البوسني أمير سباهيتش (32 عاماً) قائد منتخب البوسنة ليكون أول محترفي الهلال الأجانب. ويلعب سباهيتش المولود 18 أغسطس 1980 في دوبروفنيك – يوغوسلافيا، في خانة قلب الدفاع، كما يجيد اللعب في خانة الظهير الأيسر, وانضم مؤخرا مع فريق انجي الروسي بالإعارة من إشبيليا الإسباني الذي تألق معه في الموسمين الماضيين. الجديربالذكر، أن الطرفان قد أنهيا الاتفاق على كافة التفاصيل، ولم يتبق إلا التوقيع الرسمي، والذي قد يتم خلال اليومين المقبلين. على صعيد متصل، اقترب الهلال من الاتفاق مع لاعبه السابق البرازيلي تياجو نيفيز للعودة لتمثيل الفريق، حيث تلقى المفاوض الهلالي موافقة اللاعب، وسط منافسة من نادي الشباب وأندية خليجية، بعد إعلان وكيل اللاعب رغبة نيفيز في العودة للخليج، على إثر فقدانه الأمل في العودة مجددا لصفوف المنتخب البرازيلي، ويفضل نيفيز العودة للهلال إذا ماكان عرض الأخير مقاربا للعروض الأخرى ماليا، وكان نيفيز قد تعرض لإصابة قوية الموسم الماضي، وعاد هذا الموسم لمشاركة فريقه فلومينسي في 7 مباريات من أصل 10 مباريات خاضها الفريق حتى الآن. ويسعى سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال لإغلاق ملف اللاعبين الأجانب قبل بدء المعسكر في 28 يونيو، وكشفت أنباء صحفية عن اقتراب سامي من الاتفاق مع العاجي ديديه زوكورا لاعب طرابزون التركي، وهو الأمر الذي إن تم فسيعني أن خيار المهاجم سيبقى في حدود القارة الآسيوية، وربما يبقى الكوري بيونج بيو أو يستبدل بمهاجم آسيوي آخر، مالم تتبدل الكراسي في حال عدم التوقيع مع نيفيز أو زوكورا. 