الأهلي المصري ينهي تواجد "أحمد الشيخ" في الدوري السعودي 

 يعود اللاعب المصري أحمد الشيخ إلى ناديه الأهلي القاهري، بعد انتهاء إعارته مع فريق الاتفاق. وقرر سيد عبدالحفيظ مدير الكرة في النادي المصري، إنهاء إعارة الشيخ في الدوري السعودي، بحسب "اليوم السابع" المصرية، مؤكدًا حاجة الفريق الأحمر للاعب الذي انتقل للإتفاق في يناير الماضي. ولن ينظر الأهلي في العروض المقدمة للاعب من دول عربية خليجية، في ظل فراغ خط الوسط لدى النادي من لاعبين مهمين بعد إعارة عبدالله السعيد وإعلان حسام غالي الاعتزال بنهاية الموسم الجاري. 