تعليق ناري من " الهشبول" على تأجيل إعلان الفائز بملعب الجامعة 

 أطلق الإعلامي عبد العزيز الهشبول تغريدة مثيرة، بعد تأجيل الإعلان عن اسم الفائز بالاستثمار في ملعب الجامعة "محيط الرعب". وكتب الهشبول عبر صفحته الشخصية بموقع التدوينات القصيرة تويتر: "عندك ملف قوي ومكتمل وملف ضعيف ولكن مبلغ أكبر.. من تختار؟". وفي سياق متصل، أشار برنامج “الحصاد الرياضي” عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر، إلى انتهاء اجتماع اللجنة الخاصة بترسية مشروع ملعب جامعة الملك سعود دون إعلان اسم الفائز. وأكد أنه لم يتم الإعلان عن اسم الفائز بسبب بعض الشروط الفنية التي لم تكتمل من قبل الشركتين، وتم منحهما فرصة أخرى لاستكمالها قبل الإعلان النهائي عن اسم الشركة الفائزة بالملعب. 