اليامي : التدريب ليس بالسهل .. وهذه رسالتي لجمهور الذهب 

 أبدى نجم نادي الاتحاد السابق ومدرب نجران المؤقت الحسن اليامي ، سعادته الكبيرة بتحقيقه للفوز أمام نظيره الرائد بثلاثة أهداف لهدفين ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ، موجهاً شكره الكبير لجماهير العميد على دعمها ومساندتها الكبيرة له . وقال الحسن اليامي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " الفوز الذي حققناه ضد الرائد جاء بفضل من الله ثم بعمل مدرب الفريق السابق التونسي فتحي الجبال الذي قدم نفسه بشكل جيد برفقة الفريق الكروي ولكن التوفيق لم يحالفه في المباريات الماضية ، وأتمنى له التوفيق في تجربته القادمة " . وأضاف : " التدريب ليس بالسهل كما يعتقد البعض ، وأكرر فوزنا على حساب الرائد هو توفيق من الله ، وأنا بحاجة ماسة لكي أدرس التدريب حتى أمارسه وأقدم فيه المستويات الكبيرة والمنتظرة في المستقبل القريب " . وأتم اليامي تصريحاته ، قائلاً : " لا أستطيع وصف حبي لجماهير نادي الاتحاد الكبيرة التي تساندني وتدعمني بشكل مستمر ، وهذا ليس بغريب على جمهور وفي ورائع مثلهم ، وأشكرهم من أعماق قلبي وأتمنى للعميد التوفيق وتحقيق النجاحات هذا الموسم " . 