بالفيديو والصور.. الهلال يوقع مع البيروفي "كاريلو" لمدة عام 

 وقع رئيس نادي الهلال سامي الجابر في العاصمة الإسبانية مدريد اليوم الجمعة، مع اللاعب الدولي البيروفي أندري كاريلو، عقد إعارة لمدة عام، قادمًا من نادي بنفيكا البرتغالي. ويتأهب الوافد الجديد للالتحاق بمعسكر الأزرق في إسبانيا، تحت قيادة المدرب جورجي جيسوس، الذي سبق له تدريب كاريلو خلال فترة إشرافه على فريق سبورتنج لشبونة البرتغالي. ولعب كاريلو (27 عامًا) 47 مباراة دولية مع منتحب البيرو وسجل ستة أهداف كان آخرها في مونديال 2018 أمام أستراليا، ولعب لعدة أندية في البيرو والبرتغال وإنجلترا. 