بيدرو يغيب عن برشلونة بين 10 و15 يوما 

 سيفتقد برشلونة حامل لقب الدوري الإسباني خدمات مهاجمه الدولي بيدرو رودريغيز بين 10 و15 يوما وذلك بعد تعرضه للاصابة أمس الثلاثاء خلال المباراة التي فاز بها النادي الكاتالوني على مضيفه غرناطة 1/0 في الدوري المحلي. وخرج بيدرو من الملعب في الدقيقة 55 تاركا مكانه لدافيد فيا ، وكشفت الفحوصات الأولية التي خضع لها بانه لأ يعاني من أي كسر وهو مصاب بالتواء في أربطة كاحله الأيسر. وسيخضع اللاعب اليوم الأربعاء للمزيد من الفحوصات لكن الأمر المؤكد هو ابتعاده عن الفريق بين 10 و15 يوما وسيغيب بالتالي عن المرحلتين المقبلتين من الدوري المحلي أمام ريال مايوركا واتلتيك بيلباو، وعن مواجهة فيكتوريا بلزن التشيكي الثلاثاء المقبل في دوري أبطال أوروبا. 