افتتاح استاد جدة خلال 6 أشهر.. وتظليله بالكامل 

 استغرب مصدر مطلع في مكتب رعاية الشباب بجدة ما يتم تداوله مؤخرا حول عدم البدء في مشروع تطوير وتوسعة استاد الأمير عبدالله الفيصل، مؤكدا أن العمل مستمر وفق ما هو مخطط له، ولكن هناك تحفظ على إظهار ما تم إنجازه حتى الآن، كونهم يرغبون في مفاجأة الجماهير بالخطوات التطويرية. وأوضح المصدر الذي لا يرغب في الكشف عن اسمه، أن الأعمال لا تقتصر فقط على زيادة السعة الاستيعابية كما يظن البعض بل أن هناك عمل كبير يستهدف تغيير هيكلة الملعب من الداخل بما في ذلك غرف اللاعبين، ومداخل الجماهير والبوابات الالكترونية، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه سيتم وضع مظلة على مساحة الإستاد بشكل هندسي جميل. وعن الوقت المتوقع للانتهاء من أعمال التوسعة والتطوير، قال أن العمل سيتم الانتهاء منه خلال ستة أشهر، حيث سيكون الملعب جاهزا لاحتضان المباريات والمنافسات الرياضية بشكل عام من جديد. واختتم المصدر حديثه بالتأكيد على أنه يثق بإعجاب الجماهير بالإستاد بعد الانتهاء منه بشكل كامل، حيث أن المنشأة بشكل عام سيتم تطويرها واستبدال العديد من الأدوات الموجودة بأخرى حديثة، ولا يقتصر الأمر على زيادة السعة الاستيعابية فقط. 