“حوت آسيا” يقترب من الدوري السعودي 

 اقترب حارس المرمى الأردني الدولي عامر شفيع من الانتقال إلى الدوري السعودي بعد أن رفض ناديه الوحدات تلبية رغباته المادية بالحصول على مبلغ 70 ألف دولار غير أن إدارة النادي الأردني متمسكة بسقف التعاقدات في النادي والبالغ 30 ألفا فقط. وأفادت تقارير صحفية أردنية أن شفيع صاحب الـ35 عامًا الملقب بـ”حوت آسيا” تلقى عرضًا للاحتراف في أحد الأندية السعودية، بعد فتح باب الاحتراف لحراس المرمى. وتقول المصادر ان شفيع تلقى عرضا بمبلغ 300 ألف دولار، وهو مبلغ كبير عطفا على الذي طلبه شفيع من الوحدات لتجديد عقده. 