بالفيديو .. الهلال يفوز على الفيصلي بهدفين مقابل هدف 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الفيصلي بهدفين مقابل هدف في مواجهات الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للهلال في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة على ملعب جامعة الملك سعود الإيطالي سیباستیان جيوفينكو عند الدقيقة "18" و "79"، فيما أحرز هدف الفيصلي البرازيلي ايجور روسي الدقيقة "48". وبهذه النتيجة يرفع الهلال رصيده إلى 55 نقطة، محافظاً على فارق الست نقاط مع النصر، بينما بقي الفيصلي عند 30 نقطة في المركز الثامن. 