أليجري يحدد مستقبله مع يوفنتوس خلال لقاء مع رئيس النادي 

 تجدر الإشارة إلى أن اليوفي حصد العام الحالي بطولة الدوري الإيطالي للمرة الثامنة على التوالي، لكنه فشل مجددا في دوري أبطال أوروبا وخرج في مباراة ربع النهائي أمام أياكس امستردام. وكان اليوفي يأمل في التتويج ببطولة أبطال أوروبا، ولاسيما بعد ضم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وقال أليجري إن الشائعات حول وجود خليفة محتمل له هي جزء من اللعبة، مشيراً إلى أنه يستطيع الحديث عن هذا الموضوع بصورة أدق بعد اللقاء مع رئيس النادي. يذكر أن المدرب الإيطالي حصل مع اليوفي على خمس بطولات دوري وأربع بطولات كأس 