الأمير خالد بن عبدالله تابع مران الأهلي الرئيسي قبل لقاء النصر 

 تابع الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رمز النادي الأهلي مساء اليوم مران الفريق الكروي الأول الرئيسي تحضيراً لملاقاة النصر بعد غد الاثنين ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وتابع المران إلى جانب سموه نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالله بترجي وعضو مجلس الإدارة المحامي وليد عبدالرزاق معاذ . ميدانياً ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس في المران على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة أقيمت على كامل الملعب شهدت تطبيق بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل . وكان مران اليوم قد شهد غياب أسامة هوساوي نتيجة شعوره بآلام في المعدة ، فيما تقرر أن يجري اللاعبان عقيل بلغيث ومصطفى بصاص فحوصات طبية بعد تعرضهما لإصابات عضلية مساء اليوم ، واستكمل معتز هوساوي برنامجه العلاجي داخل العيادة الطبية بعد تعرضه لكدمة في الركبة خلال المباراة الأخيرة أمام الوحدة .   