وفاة مدافع لوكوموتيف موسكو خلال تدربه في الحجر المنزلي 

 أعلن نادي لوكوموتيف موسكو الروسي، اليوم الإثنين، وفاة مدافعه إنوكينتيي ساموخفالوف، خلال حصة تدريبية فردية أثناء العزلة المنزلية. وقال النادي في بيان نُشر عبر موقعه الرسمي، وفقًا لـ"الرياضية": "ساموخفالوف (22 عامًا) شعر بألم خلال حصة تدريبية فردية، ثم وافته المنية". وأضاف لوكوموتيف موسكو في بيانه: "لقد كان رجلًا لطيفا، خفيف الروح وصديقًا جيدًا، إنه حزن كبير لعائلتنا". وأكد مدرب الفريق الرديف للوكوموتيف موسكو، ألكسندر جريشين، أن اللاعب توفي بسبب سكتة قلبية. وانضم ساموخفالوف إلى لوكوموتيف موسكو عام 2015، ولم يلعب في صفوف الفريق الأول، بل في صفوف كازانكا، الفريق الرديف للوكوموتيف الذي يلعب في الدرجة الثالثة. 