في بيان رسمي.. النصر يلجأ إلى محكمة التحكيم الرياضي في أزمته ضد "برسبوليس" 

 أصدر مجلس إدارة نادي النصر، بيانًا رسميًا، اليوم الإثنين، بعد قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رد الاستئناف المقدم من نادي النصر، حول قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد. وقال النصر في بيان، أصدره عبر حسابه عل موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حرصا من مجلس إدارة نادي النصر على حفظ حقوق النادي القانونية والمكفولة باللوائح والأنظمة، ونظرا لاعتقاده بصحة الأسانيد والأدلة الموثقة لاحتجاجه المرفوع ضد فريق بيرسبوليس الإيراني". وأوضح النصر: "فقد بدأت إدارة النادي إجراءات الرفع المحكمة التحكيم الرياضية (CAS) وفق ما تنص عليه الأنظمة، يأتي ذلك بعد رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاستئناف الذي قدمه النادي على قرار لجنة الانضباط والأخلاق". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قررت رد اعتراض نادي النصر المقدم بالاستناد للمادة 59 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020، بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. يذكر أن النصر خسر بضربات الجزاء 3-5 أمام الفريق الإيراني، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، والتي استضافتها الدوحة القطرية، بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي، بالتعادل الإيجابي 1-1.    إيضـاح :إدارة نادي #النصر تبدأ إجراءات الرفع لمحكمة التحكيم الرياضي “CAS” pic.twitter.com/2rGqkwz1yX
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) November 16, 2020  