“الصرامي” يقدم حل سحري لمعالجة مشاكل نادي النصر 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي على وضع نادي النصر وعدم وجود رئيس الى الآن . وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر” بعيداً عن من تسبب في أزمة النصر لكنها طالت وهو ما قد يلحق الضرر به! وأضاف: تقديم التنازلات أمر حاسم في القضايا الشائكة لإيجاد العلاج التي ترضى جميع الأطراف و تحافظ على مكانتهم! وتابع: التكتل بين الإدارة و من تختار من القوائم المرشحة سينهي الأزمة!    #التكتل_أفضل_الحلول#النصر_في_عين_العاصفة•بعيداً عن من تسبب في أزمة النصرلكنها طالت وهو ما قد يلحق الضرر به!•تقديم التنازلات أمر حاسم في القضايا الشائكة لإيجاد العلاج التي ترضى جميع الأطراف و تحافظ على مكانتهم!•التكتل بين الإدارة و من تختار من القوائم المرشحة سينهي الأزمة!
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 8, 2019  