غادر المعسكر دون إذن.. تصرف جديد من "المولد" يُنذر بأزمة جديدة مع "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية، أن هناك أزمة جديدة قد تنشب بين لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد فهد المولد، وإدارة النادي، وذلك قبل عودة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد غدٍ الثلاثاء. وغادر لاعب الاتحاد، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" تدريبات فريقه أمس السبت، بدون استئذان أحد من أعضاء الجهاز الفني، مما يدل على أن الأزمة مُستمرة وقد تُمهد لرحيله إلى نادي النصر، الذي طالما أبدى إعجابه باللاعب وسعى للتعاقد معه في الفترة الأخيرة. وكانت أزمة فهد المولد مع نادي الاتحاد بدأت في الثامن من يوليو الماضي، حيث غادر معسكر الفريق في أبها بدون إذن، ونشر نادي الاتحاد تعقيبًا على هذا التصرف بيانًا أوضح فيه أن اللاعب ليس له أي مستحقات مالية متأخرة عند إدارة النادي، وبعدها حرص اللاعب على الاعتذار. 