مبابي يصر على مغادرة صفوف سان جيرمان 

 قرر الفرنسي كيليان مبابي مغادرة صفوف فريقه باريس سان جيرمان، بنهاية الموسم الجاري، في حال الفشل المتكرر الذي يواجه الفريق في دوري أبطال أوروبا. وأكدت صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية، الأربعاء، أن مبابي ضاق ذرعاً بسبب مستويات سان جيرمان الضعيفة أوروبياً، وخسائر الفريق المتتالية كل موسم. وأبلغ المهاجم الشاب إدارة ناديه برفضه تجديد تعاقده الذي ينتهي في صيف 2022، مفضلاً الانتقال إلى ريال مدريد خلال الصيف القادم بشكل عاجل. على جانب متصل، قدم سان جيرمان مباراة ضعيفة أمام بروسيا دورتموند، في ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال، ليخسر بنتيجة هدف مقابل هدفين، ويؤجل الحسم إلى جولة الإياب في باريس. 