تركي آل الشيخ ينشر صورة له مع ولي عهد أبو ظبي برفقة كأس زايد للأندية العربية 

 نشر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على حسابه في "تويتر"، صورة تجمعه بولي عهد أبو ظبي الشيخ محمد بن زايد، برفقة كأس بطولة زايد للأندية العربية. وأظهرت الصورة الشيخ محمد بن زايد وهو يحمل الكأس الذهبية التي تحمل اسم والده، وبجواره تركي آل الشيخ الذي علق على الصورة بقوله: "كأس الغالي مع الغالي". يذكر أنه من المقرر أن تسحب اليوم (الإثنين) قرعة الدور ربع النهائي لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. وستجرى القرعة بين أندية: الهلال والأهلي السعوديين، والنجم الساحلي التونسي، والاتحاد السكندري المصري، والوصل الإماراتي، والمريخ السوداني، ومولودية الجزائر الجزائري، والرجاء البيضاوي المغربي.  