تركي آل شيخ يعلن إلغاء دورته الرمضانية في القاهرة 

 أعلن رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي أل الشيخ إلغاء الدورة الرمضانية المقرر إقامتها في القاهرة، رمضان الجاري. وكانت انتهت فعاليات اليوم الثاني لدورة النجوم المُقامة برعاية مكتب المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية، أمس، والتي شهدت ٣ مباريات على ملاعب نادي الصيد بالدقي. وكان تم اطلاق دورة النجوم لكرة القدم في مصر برعاية المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية ورئيس الاتحاد العربي، كأكبر بطولة رمضانية في مصر في الفترة من ٨ رمضان حتى ٢١ من الشهر الكريم، والتي يبلغ مجموع جوائزها ٣ ملايين جنيهًا. وقال المكتب، في تدوينة مقتضبة عبر الحساب الرسمي لـ"آل شيخ" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "يعلن مكتب معالي المستشار عن إلغاء البطولة الرمضانية على كأس مكتب معاليه في القاهرة". كانت الفترة الماضية قد شهدت أزمة كبيرة بين آل شيخ والنادي الأهلي، بعدما اعتذر الأول عن الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي وهاجم مجلس القلعة الحمراء. 