النصر راحة من التدريبات.. ويبدأ الاستعداد للوحدة غدًا 

 قرر هيلدر كريستوفاو مدرب النصر المؤقت، منح لاعبي الفريق راحة من التدريبات اليوم، في أعقاب الرحلة الطويلة من الجزائر إلى الرياض. وكان النصر قد خاض مباراة قوية مساء أمس، أمام فريق المولودية الجزائري انتهت بفوز أصحاب الأرض بهدفين لهدف، ما أدى لخروج النصر من دور الـ16 لبطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. ومن المقرر أن يعود فريق النصر لأداء التدريبات اعتبارًا من غد الجمعة، استعدادًا لمواجهة فريق الوحدة يوم الأحد المقبل، ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من ناحية أخرى، منح الجهاز الطبي للنصر، الضوء الأخضر لخالد الغامدي لكي يعود للتدريبات الجماعية للفريق، بعد تعافيه تمامًا من الإصابة التي لحقت به، إلا أن قرار مشاركته أمام الوحدة سيكون بيد المدرب البرتغالي. 