الهلال ينفي رغبته التعاقد مع كوزمين 

 نفى مصدر هلالي لـ«الشرق الأوسط» وجود أي اتصالات أو مفاوضات مع المدرب الروماني كوزمين أولاريو بهدف خلافة الأرجنتيني رامون دياز. وأقيل دياز بعد خسارة الفريق من الاستقلال الإيراني بهدف وحيد خلال مواجهة الفريقين في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية 2018. وأكد المصدر أن المدرب الأرجنتيني خوان براون سيتولى تدريب الفريق الأول حتى نهاية الموسم الجاري، وكشف أن الإدارة لم تقرر بعد مدرب الهلال للموسم المقبل، «وقد يستمر خوان براون للموسم المقبل في حال نجح بمهمته». ومن جهة أخرى، اكتمل ‏الجهاز الفني الذي سيقود الفريق الأول بنادي الهلال بشكل مؤقت إلى نهاية الموسم، والذي سيتكون من المدرب خوان براون و‏مساعده ‏لورينسو فروتوس «مدرب الناشئين» و‏مدربي اللياقة ‏ألفارو فيليب ومساعد مدرب اللياقة عبد العزيز الدوسري، و‏مدرب الحراس الروماني ‏دان زدرينكا. 