خسارة "الاتحاد" أمام "العدالة" وفوز "الرائد" على "الفيحاء" في أولى مواجهات الدوري الإلكتروني 

 انتهت الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والتي انطلقت منافساتها اليوم السبت، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وجاءت نتائج الجولة الأولى للمجموعة الأولى للاعبين، فوز أحمد الزين من فريق الرائد، على مختار فلاته من فريق الفيحاء بنتيجة (3-1). كما فاز محمد المقهوي، من فريق العدالة، على حمدان الشمراني (الاتحاد)، بنتيجة (4-2). من جانبه، قال فلاته لاعب الفيحاء، إن سبب خسارته أمام من الزين، عدم معرفته بالخصم وتحفظه في البداية، وأن سبب تأخره جاء بسبب صعوبة التغييرات. ويُلعب الدوري بنظام الذهاب والإياب، حيث سيتم توزيع الأندية الـ 16 على أربع مجموعات، ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة، إذ ستكون لقاءات نجوم الأندية وجهاً لوجه، فيما يتنافس نجوم الرياضات الإلكترونية محترفو لعبة فيفا 20 مع بعضهم بعضًا. 