نادٍ إيطالي يجهز عرضاً مغرياً لضم لاعب الهلال 

 دخل الإيطالي لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو دائرة اهتمام نادي مونزا الذي ينشط في دوري الدرجة الثانية الدوري الإيطالي للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية. وكشفت شبكة "سكاي سبورتس" أن نادي مونزا يجهز عرضاً مغرياً لضم جيوفنكو، حيث ينتهي عقده مع الهلال في 31 ديسمبر 2021. وأوضحت الشبكة أن نادي مونزا سينضم إلى ناديي ساسولو وبارما للمنافسة على ضم جيوفينكو من الهلال بعد انتهاء الموسم الحالي. وتعاقد الهلال مع لاعب يوفنتوس السابق في يناير الماضي قادماً من تورنتو حيث وقع على عقد يمتد حتى ديسمبر 2021.         