كريستيانو رونالدو ينشر فيديو تضامنياً مع الغوطة الشرقية ويوجه رسالة للأهالي هناك 

 نشر نجم نادي ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو مقطع فيديو عبر حسابه في "تويتر"، لتسليط الضوء على معاناة المدنيين في الغوطة الشرقية وحجم الدمار الذي تشهده المدينة في ظل القصف المتواصل لقوات النظام السوري. ووجه رونالدو أمس الثلاثاء رسالة لأهالي الغوطة عبر حسابه، قائلاً: "كونوا أقوياء، كونوا واثقين، لا تستسلموا"، وأرفق تغريدته في هاشتاق: "سبع كلمات لسوريا" و"أنقذوا الأطفال". واعتبرت رسالة رونالدو أنها تضامنية مع المدنيين في الغوطة الشرقية، التي شهدت خلال الأسبوعين الماضيين قصفاً وهجوماً برياً عنيفاً نتج عنه مقتل أكثر من 1100 مدني على الأقل بينهم 240 طفلاً، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان. وهذه ليست المرة الأولى التي يتضامن فيها رونالدو مع مآسي الشعب السوري أو القضايا الإنسانية عموماً، حيث سبق أن ظهر في فيديو تحدث فيه لأطفال سوريا قائلاً: "أنا لاعب شهير جداً لكن أنتم الأبطال الحقيقيون، لا تفقدوا الأمل، العالم معكم، نهتم لأمركم، أنا معكم".    Be strong. Have faith. Never give up. #7WordsForSyria @SavetheChildren pic.twitter.com/WjGltzXhSV
 — Cristiano Ronaldo (@Cristiano) ١٣ مارس، ٢٠١٨  