كيف رد سامي الجابر على مشجع نصراوي حاول إحراجه؟ 

 مازح سامي الجابر مشجعاً نصراوياً علّق على إحدى تغريداته التي قال فيها إنه سيحضر المباراة التي ستقام بين نادي الهلال ونادي العين الإمارات ضمن منافسات الأندية الآسيوية. وكتب المشجع النصراوي للجابر: "يا ليتك تنزل تلعب بدل مختار"، فأجابه الجابر: "ما عندي رخصة"، وهي الإجابة التي تحمل في ظاهرها أنه غير مسموح له بالتواجد في أرضية الملعب؛ لكن قد تعني كذلك التلميح إلى أن النصر لم يحصل على رخصة اللعب في دوري أبطال آسيا. فأعاد المشجع الرد على الجابر وكتب: "المنسق عايش دور أنه أسطورة وفنان.. والله إن مختار أفضل منك"، فأجابه الجابر مجدداً: "مختار كفو هو وجميع زملائه نجوم الزعيم، بس اللي ما معه رخصة مثلي مكانه بالمدرج ويتفرج، صح؟". وحظيت تغريدتا الجابر ورده على المشجع النصراوي بإعجاب الآلاف، حيث أعاد تغريدهما إجمالاً أكثر من 10 آلاف مشجع على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 