الاتحاد السعودي يؤكد: يحق لنادي الاتحاد اللجوء للفيفا في قضية العنصرية 

 طالب عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة السعودي بتفعيل دور لجنة الحكام والمراقبين في المباريات للقضاء على ظاهرة الهتافات العنصرية. جاء هذا في السهرة الخليجية من برنامج المجلس عبر قنوات الكاس وقال المعيبد “يجب أن يكون للجنة الحكام والمراقبين دور في موضوع الهتافات.. فالهتافات العنصرية حدثت في أكثر من مدرج وليس في مباراة الهلال والاتحاد فقط.. ويجب أن تكون هناك لجنة لفض المنازعات في الاتحاد السعودي.. وقرار لجنة الاستئناف اعتمد على عدم تسلل منطقى للاحتجاج ولم يتطرق للحيثيات.. ولجنة التحكيم عليها دور كبير ولا يمكن أن ننتظر سي دي للحسم.. خصوصا في وجود مقيمين ومراقبين يجب أن يكون لهم دور أكبر”. وتابع المعيبد “من حق نادي الاتحاد اللجوء لأي جهة يراها بمن فيها الاتحاد الدولي.. والمشكلة حدثت من قبل في الموسم الماضي وتم احتوائها.. وهذا الموسم تكررت والاتحاد من الطبيعي أن يلجأ الاتحاد لأي لجنة دولية يعتقد إنه ظلم فيها”. وشدد المعيبد على أن العنصرية ظاهرة مرفوضة وقال “هذا الشيء غير مقبول في ملاعبنا ولا بد من تضافر جهود الجميع للقضاء عليها”. 