"أبو هداية" يثير الجدل: "أهداف غوميز ‎حرة نقية ما فيها بلنتي" 

  أثار الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، الجدل؛ بسبب تغريدة علق فيها على تسجيل لاعب نادي الهلال، الفرنسي بافيميتي غوميز، ثلاثة أهداف (هاتريك) خلال مباراة فريقه أمام العدالة أمس (الإثنين). وكتب أبو هداية، عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هاتريك أهداف غوميز.. ‎حرة نقية ما فيها بلنتي!". وكان الهلال قد فاز على العدالة بنتيجة سبعة أهداف دون مقابل، أحرز منها غوميز ثلاثة أهداف، في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    