عبدالله العمراني يكشف أسباب فوز العالمي 

 كشف عضو شرف نادي النصر، المهندس عبدالله العمراني أسباب فوز فريقه على مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وتأهله لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان العالمي قد سحق العميد على أرضه ووسط جماهيره بثلاثة أهداف لهدف في مباراة كان العالمي مميز فيها من جميع النواحي وفشل الاتحاديين في تقديم المستوى المعهود ليتسببوا في اغضاب الجماهير الاتحادية في كل مكان وسط فرحة نصراوية بالعودة القوية وبلوغ النهائي لملاقاة الأهلي على الكأس. وقال الشرفي عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب فوز العالمي وتأهله لنهائي كأس الملك : " نجوم وروح النصر حضرت فعادت إنتصاراته وفنونه وأفراحه ..ألف مبروك لجماهير النصر التأهل لنهائي الكأس وتبقت الخطوة الأخيرة والأهم" . 