الأهلي لـ(النصر): المعيوف حلال عليكم 

 تواصلت إدارة نادي النصر مع نظيرتها الأهلاوية لشراء المدة المتبقية من عقد الحارس عبدالله المعيوف الذي رفض مواصلة مشواره مع الملكي بسبب ظروف عائلية تحتم عليه البقاء في بجوارهم في الرياض، هذا وقد رحبت إدارة الأهلي بالعرض خاصة وكذلك نادي الهلال هو الآخر يرغب في خدمات المعيوف حيث ما يزال ينتظر رد الأهلي.  من جانب آخر سمح المدرب السويسري جروس لإدارة النادي الأهلي بإعارة المهاجم سامر سالم الذي وقع رسمياً مع نادي الخليج، كذلك الحال للاعب أحمد العوفي الذي من المتوقع أن يوقع لنادي الرائد خلال الأيام القليلة المقبلة.  وفيما يخص المفاوضات الجارية مع حارس مرمى, يحمي العرين الأهلاوي كشفت مصادر (النادي) عن فتح إدارة الأهلي خط مفاوضات مع عساف القرني حامي عرين الوحدة الذي يرغب في الرحيل من البيت الأحمر.   