تأجيل تسليم ملعب الأمير عبد الله الفيصل شهرين 

 تأكد بشكل قاطع مواصلة فريقي الأهلي والاتحاد قطبي مدينة جدة السعودية استضافة مبارياتهما الرسمية لكرة القدم في البطولات المحلية والخارجية خارج مدينة جدة للموسم الثاني على التوالي بعد التمديد الجديد في موعد تسليم ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة والمغلق بسبب أعمال التوسعة في مدرجاته وباقي منشآته. وتأجل موعد تسليم الملعب إلى منتصف تشرين أول/أكتوبر المقبل بدلا من آب/أغسطس المقرر فيه استلام الملعب وخوض الجولات الأولى للدوري السعودي فيه. وبهذا، يستمر فريقا الأهلي والاتحاد استضافة مبارياتهما على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة والذي يبعد عن مدينة جدة نحو 100 كيلومتر حتى تكتمل توسعة استاد جدة. وتعود أسباب تأجيل تسليم الملعب من الشركة المنفذة إلى تأخر وصول دفعات أعمال البناء والتشييد من خارج المملكة مما منع الشركة المنفذة من مواصلة عملها المكثف لإنهاء المشروع. وأكد مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي أن العمل يسير وسط متابعة يومية حتى يظهر ملعب الأمير عبد الله الفيصل بالشكل الذي يرضي كافة الجماهير. وقال "التشغيل الرسمي للملعب واستقبال المباريات سيكون بعد شهرين والموقع الداخلي للملعب اختلف عن السابق بشكل كامل وأضيفت إليه عشر بوابات جديدة ليكون إجمالي البوابات 14 بوابة تعمل جميعها إلكترونيا إضافة إلى وضع مظلات في جميع المدرجات وستصل سعة مدرجات الملعب الى 34 ألف مشجع بعد أن كانت أقل من 18 ألف مشجع بجانب إنشاء مركز إعلامي على مستوى مرتفع وتحسين الصالات الداخلية للملعب والكافتيريات ودورات المياه وغرف اللاعبين والحكام وتعديل المنصة الرئيسة وبوابات الملعب". وأضاف "سيكون الملعب بحلته الجديدة وبالشكل الجمالي المختلف أكثر جمالا وجاذبية وأشبه بالملاعب العالمية من المدرجات والغطاء الدائري في سقف الملعب وينتظر أن يكون ملعب جدة واحدا من الملاعب السعودية المتطورة القادرة على استضافة أكبر البطولات القارية والدولية". 