الشنيف: الهلال مع دونيس غير.. ومن الصعب إيقافه 

 اعتبر المحلل السعودي خالد الشنيف نادي الهلال الأفضل والأميز بين فرق (دوري عبداللطيف جميل) من حيث المستوى والنتائج وأكد أنه من الصعب إيقافه مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، وقال: «منذ تولي اليوناني دونيس والمتابع للفريق الهلالي يجد ارتفاعاً وتطوراً كبيراً في مستوى وأداء الهلال، وفي نظري اعتبره أفضل فريق في الدوري وبالدور الثاني تحديداً، والهلال معه يسجل أرقاماً مميزة، وتجد لديه سلاسة وإمتاع في اللعب من حيث التشكيل السريع والحركة بالكرة وبدونها، مما ساهم في تميزه وعدم استقباله لأي هدف في سبع مباريات وهذا تأكيد فعلي لكلامي». وتابع: «الهلال بهذه الكوكبة من اللاعبين سيكون له وضع جيد خلال الفترة المقبلة، ومن الصعب إيقافه، أو إلحاق الخسارة فيه، وان جاءت ستكون بصعوبة بالغة، كونه فريق مكتمل من جميع النواحي، وأجد انه أفضل وأصعب فريق بالدوري في المرحلة الجارية، وفي آخر سبع مباريات لم يلج مرماه أي هدف، مع بعض المشاكل الدفاعية ومع مرور الوقت يمكن إيجاد حلول لذلك». وذهب الشنيف إلى وصف أسلوب دونيس واللعب بطريقة 3-5-2، بالمنطقي والمثمر والذي جاء متوازناً مع قدرات اللاعبين والتأكيد على أن فريق الهلال حالياً وبأجانبه المميزين يعد أقوى فريق في «دوري عبداللطيف جميل» تكتيكياً. وامتدح الشنيف أداء المحترف البرازيلي نيفيز الذي استطاع العودة للمستوى الذي عُرف عنه في الموسمين الماضية إذ كان نجم الفريق وأحد أفضل اللاعبين الأجانب مؤخراً، وقال: «نيفيز كان علامة فارقة في المباراة وقدم مستوى وتركيزاً عالياً من خلال تفننه في مراوغة لاعبي الخصم وصناعة اللعب للمهاجمين، وتسجيل هدفين، الثاني منهما جاء بطريقة احترافية». 