"الكاف" يصدم الترجي بعقوبات قوية قبل لقاء الزمالك 

 أصدر الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" عقوبات مغلظة على معين الشعباني مدرب الترجي الرياضي التونسي، ولاعبيه عبدالرؤوف بن غيث وخليل شمام، وذلك بسبب اعتراضهم بشكل قوي على قرارات التحكيم في لقاء الزمالك المصري بذهاب ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا. ونشر "الكاف" بيانا على موقعه الرسمي أعلن فيه عن إيقاف معين الشعباني، المدير الفني للترجي، ومساعده مجدي تراوي لـ4 مباريات مع تغريم الأول بمبلغ 20 ألف دولار أمريكي، والثاني بـ50 ألف دولار، بسبب ما اعتبره الاتحاد سلوكا عدوانيا صدر منهما تجاه حكم مباراة الزمالك بذهاب ربع نهائي دوري الأبطال. واعترض عناصر الترجي على عدة قرارات للحكم المغربي رضوان جيد، في المباراة التي حسمها الزمالك على أرضه بنتيجة 3-1، الأسبوع الماضي، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا. وطالت العقوبات القائد خليل شمام الذي تم إيقافه لـ6 مباريات، مع تغريمه بمبلغ 40 ألف دولار، فضلا عن إيقاف زميله عبدالرؤوف بن غيث لـ4 مباريات مع تغريمه 20 ألف دولار، بسبب توجيه ألفاظ نابية للحكم المغربي. وسيكون الترجي التونسي مجبرا أيضا على دفع غرامة أخرى بقيمة 10 آلاف دولار، بسبب استعمال جماهيره للألعاب النارية في المباراة التي احتضنها استاد القاهرة. وتأتي هذه العقوبات الجديدة لتعقّد مهمة الترجي، بطل النسختين الأخيرتين من دوري أبطال أوروبا، الذي سيكون محروما من لاعبين ’خرين، هما محمد علي بن رمضان الموقوف، وإلياس الشتي المصاب. وسيستعيد فريق العاصمة التونسية 3 لاعبين في موقعة الزمالك، تغيبوا على مباراة الذهاب بسبب الإصابة، وهم المهاجم طه ياسين الخنيسي والمدافعين سامح الدربالي وعبد القادر بدران. 