رئيس النصر: شايع باقٍ معنا.. وجمهورنا عاطفي 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر على أهمية فوز فريقه على التعاون في الجولة ٢١ من دوري عبداللطيف جميل ٣-٢ قبل مباراة الخويا المقبلة في البطولة الآسيوية، وقال في تصريحات عقب المباراة بعد المباراة: "الشوط الأول لم يلعب المدرب بجميع اللاعبين الأساسيين، من أجل مباراة لخويا، والحمد لله حققنا الانتصار والثلاث نقاط، أحيي مدرب النصر على شجاعته، ‏التعاون فريق ليس سهل، والجميل هو عودة النصر في المباراة". وعن الأوضاع النالية بالنادي قال: ‏تم استكمال أوراق قرض النصر المالي، وقريبا سوف يودع في خزينة النادي ووضع النصر المادي مثل وضع جميع الأندية، والنصر إذا تعاقد مع أي شركة يكون هناك لغط، ‏وإن شاء سوف يكون هناك توقيع مع شركات راعية. ‏وعن تجديد عقد لاعب الوسط شايع شراحيلي مع النصر أوضح: "شراحيلي ابن النصر وسوف يبقى في النصر، وعن رأيه في التحكيم المحلي قال: فيصل بن تركي: "‏لو أستطيع إحضار حكام أجانب في كل المسابقات لجلبت الحكم الأجنبي، بسبب أن الحكم المحلي ليس بقدر الثقة، وفي النصر الظروف الفنية لم تساعدنا في بداية الموسم، وإن شاء الله يتغير الوضع للأفضل، الجمهور عاطفي ومثل ما يطلق صافرات الاستهجان يصفق عند الفوز. 