الهلال يلجأ للداخلية والإعلام ضد بخاري 

 أعاد عضو الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم السابق إبراهيم الربدي تغريدات عضو اتحـاد القدم عبداللطيف بخاري الأخيـرة التي أوجـدت حالـة جـدل كبيرة في الأوسـاط الرياضية، إلى تجاهل مجلس إدارة الاتحاد مطالبات الجمعية العمومية المستمـرة له بإيقاف إساءات بخاري لرموز رياضية وإلى أعضاء الجمعية العموميـة، وكذا تشكيكه في بطولات المنتخب الأول، وفي بطولات الفرق المحلية. وبيّن الربدي لـ«مكة» أن هناك مواد نشطة بلجنة الانضباط تنص على شطب بخاري لتجاوزاته المستمرة، إلا أن الاتحاد لم يأخذ مذكرة أعضاء الجمعية السابقين محمل الجد رغم احتوائها اتهامات خطيرة. وأضاف «اتحاد الكرة والرياضة يدفعان الآن ثمن السكوت على بخاري، فاتهاماته الأخيرة عبر صفحته في تويتر تمثل شخصيته الاعتبارية كعضو اتحاد، وهي اتهامات خطيرة تمس سمعة الاتحاد قبل الأندية، كما تمس نزاهة الدوري».   