بالفيديو .. النصر يهزم الاتفاق بثنائية الراهب 

 حقق فريق النصر فوزاً مهماً بثنائية دون رد على نظيره الاتفاق مساء الأحد لحساب الجولة رقم 15 من منافسات دوري جميل. وسجل حسن الراهب ثنائية فريق النصر فريق النصر "ق 65 و88". وجاء الهدف الأول عندما تلقى الراهب عرضية من أحمد عكاش حولها برأسه لداخل شباك الحارس أحمد الكسار. ومرر يحيى الشهري تمريرة للراهب داخل منطقة الجزاء صوبها الأخير في المرمى معلناً إضافة الهدف الثاني. وارتفع رصيد فريق النصر إلى 32 نقطة في المركز الثالث مقابل 21 نقطة للاتفاق في المركز السادس. 