تركي آل الشيخ: لماذا لا تصدقون أني لا أستطيع التدخل فيما يخص "اتحاد القدم" 

 شدد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، على أنه لا يتدخل نهائياً في أي أمر يخص الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبدياً تعجبه لعدم تصديق الكثيرين ذلك، مبيناً أنه لا يستطيع أن يفرض شيئاً على اتحاد منتخب. وأضاف آل الشيخ في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن هناك أموراً لا ترضيه في الرياضة السعودية، كالأخطاء التحكيمية والاستعجال في إقالات المدربين والتراشق الإعلامي بين المدربين، مؤكداً أن هذه الأمور في نفس الوقت خارج اختصاصه ولا يستطيع التدخل فيها. وأوضح أنه لم يُرفع له شيء فيما يخص قضية الاتحاد والوحدة وأن الأمر يخص اتحاد القدم، وهناك لجان داخل الاتحاد تدرس القضية، مضيفاً أن الدعم المقدم للأندية خلال الصيف لا يمكن أن يقدم مثله في الفترة الشتوية، وسيقدم الدعم لحالات خاصة كناديي الاتحاد والحزم. وأشار آل الشيخ إلى أنه اجتمع مع مسؤولي نادي الاتحاد وقدموا له خطة عمل واضحة، وسيكون هناك تعاقد مع لاعبين سعوديين وستة أجانب جدد، مؤكداً أن الاتحاد يستحق الدعم لما يمثله من مكانة في رياضتنا. وعن دعم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان له وللرياضة بشكل عام، قال رئيس هيئة الرياضة: "شخصياً حظيت بدعم غير مسبوق من رجل غير مسبوق"، مضيفاً: "إذا نجحت فالفضل له وإذا فشلت فأنا السبب". 