تاباريز يدخل موسوعة «جينيس» برقمين قياسيين 

 سجل أوسكار تاباريز مدرب منتخب أوروجواي الأول لكرة القدم،، اسمه في موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية، كأكثر المدربين خوضًا للمباريات مع منتخب واحد، وأكثرهم مشاركة في كأس العالم (أربع مرات). وقال تاباريز لصحيفة "أوبسيربادور" التي تصدر في أوروجواي: "لم أتخيل أبدًا الحصول على لقب في موسوعة جينيس العالمية، الأمر يتعلق بالاستمرارية في عالم الرياضة، ويجعلني أفكر في كل الناس التي دعمتني منذ البداية، هذا يعني أكثر من مجرد مسيرة رياضية طويلة، إنه فخر". وقاد المدرب المخضرم أوروجواي في 185 مباراة رسمية، وذلك خلال ولايتين منفصلتين، كانت أولهما في الفترة ما بين عامي 1988 و1990، والأخرى بدأت في العام 2006 وممتدة حتى الآن. وكانت أخر مبارياته الرسمية مع أوروجواي، في بطولة كأس العالم الأخيرة في روسيا أمام المنتخب الفرنسي.ويلي تاباريز في قائمة المدربين الأكثر خوضًا للمباريات مع منتخب واحد، الألمانيان سيب هيربرجر ويواخيم لوف بواقع 167 مباراة لكل منهما. وعلى جانب أخر، قاد تاباريز أوروجواي في بطولات كأس العالم أعوام 1990 في إيطاليا، و2010 في جنوب إفريقيا، و2014 في البرازيل و2018 في روسيا، ليعادل الرقم القياسي للمدربين الألماني هيلموت شون والإنجليزي والتر وينتربوتوم. 