إلزام الأندية بـ"توكلنا" و"تباعد" 

 كشفت تقارير صحفية عن أن وزارة الرياضة تمنع دخول أي شخص إلى المنشآت الرياضية التابعة لها من دون تحميل أو تفعيل تطبيقَي "توكلنا" و"تباعد" الإلكترونيين. وأوضحت التقارير أن الرياضة وجهت بإلزام الأندية، والاتحادات الرياضية، ورابطة دوري المحترفين بتفعيل التطبيقَين، ابتداءً من اليوم، وفقًا لـ"الرياضية". وشددت على ضرورة التقيد بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا، مشيرةً إلى أن أي خرق للبروتوكول سيقابله تطبيق عقوبات في حق مرتكبه. وقد أبلغت الأندية لاعبيها، والأجهزة الفنية والطبية والإدارية فيها بضرورة تحميل التطبيقَيْن من أجل الدخول إلى التدريبات بعد وضعهما ضمن البروتوكول الطبي الذي حدَّدته وزارة الرياضة. 