الجاسم: أدعو جماهير الوطن لمساندة المنتخب 

 أكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تيسير الجاسم على جاهزيتهم لخوض مواجهة منتخب تيمور الشرقية. وقال "مواجهة تأتي في توقيت مهم كون حصد النقاط مبكراً يساهم في تحقيق الأهداف وهذا الأمر الذي نسعى إليه في حصد النقاط وعدم التوقف. وأضاف قائلاً "ندرك صعوبة المواجهة كوننا سنلعب أمام منتخب يضم أسماء جيدة لكن هذا الأمر لن يعيقنا من تحقيق هدفنا حيث المحافظة على التركيز داخل أرضية الملعب والانضباط سيساهما في تحقيق الفوز." واختتم الجاسم حديثه قائلاً "أدعوا جماهير الوطن للوقوف معنا غداً ودعمنا لتحقيق الهدف وإسعادهم." 