"كونترا" يخوض الديربي بتشكيل مباراته أمام "التعاون" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، ركز خلال الحصص التدريبية الأخيرة قبل مواجهة الأهلي على اللاعبين الذين اعتمد عليهم في مباراة التعاون. ورجحت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إجراء كونترا تغييرًا طفيفًا في خط الهجوم؛ حيث يُفاضل بين الثنائي فهد المولد ويوسف نياكاتي بعد أن شارك المولد أساسيًا في اللقاء الماضي. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الأهلي، عند 8:20 مساء اليوم (الجمعة) على استاد الأمير عبدالله الفيصل ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 