شاهد.. لقطات من الاستعدادات والفعاليات المصاحبة لنهائي كأس الملك 

 أظهرت صور عددا من اللقطات للاستعدادات والفعاليات المصاحبة لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي سيقام مساء اليوم (السبت) في إستاد الجوهرة بجدة. وظهر فنان العرب محمد عبده وهو يستعد في البروفات الاستعدادية للحفل المصاحب لنهائي الكأس، وذلك من المنصة الرئيسية المطلة على الملعب. كما تضمنت الفقرات المصاحبة للنهائي ألعابا مختلفة ونشاطات عديدة، بغرض شغل الجماهير التي توافدت بكثرة على الملعب، ومازال بعضها في انتظار حصوله على تذاكر.        