فهد الروقي: الاسقاطات المتتالية من رئيس النصر تحتاج لتطبيق اللوائح 

 شن الإعلامي والكاتب الرياضي فهد الروقي هجوما عنيفا على رئيس النصر ” سعود آل سويلم” بعد احتجاج النادي على مشاركة لاعب الوحدة “علي النمر” أمام النصر في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الوحدة بهدفين مقابل هدف للنصر. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” إذا خرج رئيس النصر في ( بث مباشر ) وشرح موقف ناديه القانوني بالتفصيل في الاحتجاج على مشاركة علي النمر حينها بالإمكان أن تقتنع الساحة، التغريد بالكلام الإنشائي لا يجدي. وأضاف قائلاً ” أغلب القانونيين أكدوا بأن بيتروس يستحق الإيقاف لمباريتين ومع ذلك أوقف مباراة واحدة”. وتابع “أغلب القانونيين أكدوا سلامة موقف الوحدة في تسجيل علي النمر”. واختتم قائلاً “الإسقاطات المتتالية من رئيس النادي ومن المتحدث الرسمي تحتاج لتطبيق اللوائح عليها”. 