اسم جديد يظهر للدخول في انتخابات النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، عايض السعدي، عن ظهور اسم جديد يدخل في المنافسة على انتخابات نادي النصر، خلفًا لرئيس مجلس الإدارة السابق صفوان السويكت. وقال "السعدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "ينوي الأستاذ نصر النصر تقديم ملفه الانتخابي لرئاسة نادي النصر لأربع سنوات مقبلة، بعد حل المجلس السابق وهو في طور تجهيز الملف حالياً". وأشار "السعدي"، إلى أن نصر النصر، سبق وأن تقدم بملفه الانتخابي، لرئاسة مجلس إدارة النادي في العام 2019، والتي انتهت بفوز الرئيس المقال صفوان السويكت. يذكر أن وزارة الرياضة، كلفت عبدالله الدخيل، المدير التنفيذي بالنصر، لرئاسة مجلس إدارة النادي، لحين انتخاب رئيس جديد، يوم 1 أبريل المقبل.    خاص :ينوي الأستاذ #نصر_النصر تقديم ملفه الإنتخابي لرئاسة نادي #النصر لأربع سنوات مقبلة بعد حل المجلس السابق وهو في طور تجهيز الملف حالياً ،يذكر أنه سبق وأن تقدم بملفه الإنتخابي في الإنتخابات السابقة قبل سنتين .
 — عايض السعَدي (@aiydhalqhtani) March 23, 2021  