الأجانب الجدد في جولة الافتتاح.."تاليسكا" الأفضل 

 اختتمت منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإقامة 8 مباريات، سجل خلالها 26 لاعبًا أجنبيًا من 10 أندية ظهورهم الأول في المسابقة بعدما شاركوا في 2089 دقيقة في 8 مباريات. وسجل 5 لاعبين من الأجانب الجدد بدوري المحترفين خمسة أهداف، ويأتي في مقدمتهم محترف النصر، البرازيلي تاليسكا، الذي تفوق بـ8 تسديدات إضافة إلى صناعة فرصة وفقا لإحصائيات رابطة الدوري السعودي للمحترفين. ويُعد فريق الفيحاء الأكثر إشراكًا للمنضمين حديثًا في الجولة الأولى بواقع 6 لاعبين، يليه الطائي بـ 5 لاعبين، ثم النصر بـ 4 لاعبين. 