جستنيه محتفياً بفوز الهلال: العالمية من الملعب صعبة قوية.. والله يعين الحبايب 

 احتفى الناقد الرياضي عدنان جستنيه بفوز نادي الهلال بالبطولة الآسيوية على حساب نادي أوراوا الياباني بعد فوزه بهدفين في مباراة إياب النهائي التي أقيمت اليوم في اليابان. وكتب جستنيه عبر حسابه في "تويتر": "جابوها الرجال، مبروك ياهلال، الله يعين الحبايب، الهلال للعالمية". وأضاف: "ألف ألف مليون مبروك لهلال الوطن، افرح افرح ياوطن فوز مستحق وبجدارة والآسيوية والعالمية من الأعماق تهانينا القلبية لقيادتنا الحكيمة وللممثل الوطن وجماهير العالمي الزعيم ولكل مواطن سعودي يفرح للوطن ولهلال شرّف الوطن". كما نشر صورة لكابتن الهلال محمد الشلهوب وهو يرفع الكأس، وعلق عليها قائلاً: "من أجلك يا محبوب، حبينا الهلال يا شلهوب، ألف مبروك، ختامها مسك". ونشر كذلك صورة للاعب الهلال السابق صالح النعيمة، وعلق عليها: "أنصفوا الإمبراطور، أنصفوا التاريخ فحققوا البطولة ووصلوا للعالمية، تفائلوا بالنعيمة فجابوا الكأس ألف مبروك يا صالح كرّمك التاريخ في يوم فرحة وطن لك وللهلال وللوطن". واختتم جستنيه تغريداته بأن كتب: "مين بعده من الأندية الكبار؟" في هاشتاق "#العالمية_من_الملعب_صعبه_قويه". 