الزهراني: تأهل التعاون مستحق.. والاتفاق ينقصه مهاجم 

 أكَّد خميس الزهراني، اللاعب السابق والناقد الرياضي، أن التعاون، تأهَّل باستحقاق لنصف نهائي بطولة كأس الملك. وكان التعاون تأهل إلى نصف النهائي، بعد الفوز على الاتفاق (5-3) بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل (2-2). وانتقد الزهراني، مدرب الاتفاق، وقال إنه يظهر، وكأنه يتعرف على اللاعبين، مشيدًا في الوقت ذاته بالمستوى الذي قدمه الاتفاق، رغم الخسارة. وأضاف الزهراني، في حديثه في برنامج "أكشن يادوري"، أن "الاتفاق يفتقد للمهاجم الصريح، ولو تم التعاقد مع مهاجم، فقد يغير الكثير في الفريق الاتفاقي. من جهته، أكد الناقد بدر السعيد، أن فوز التعاون غير مستغرب، بناءً على المستويات السابقة، موضحًا أن التعاون دائماً يكون أفضل بعد فترات التوقف. وأضاف، أن نتائج الاتفاق في الدور الأول، كانت جيدة، لكن توجد بعض المشاكل داخل الفريق حاليًا، وتحتاج لحل 