وكيل إبراهيم غالب يُدافع عنه بهذه الصورة 

 عقب انتشار مقطع فيديو له بصحبة أسامة عاشور، في العاصمة المصرية القاهرة، دافع فيصل الشبرمي، وكيل أعمال إبراهيم غالب، عن لاعب وسط النصر، مؤكدًا أنّه يواصل برنامجه العلاجي. نشر فيصل الشبرمي، صورة للاعب وسط نادي النصر، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “صورة مع التحية.. الآن تواجد الكابتن إبراهيم غالب في عيادة النادي”. يُذكر أنّ لاعب النصر السابق، أسامة عاشور، نشر فيديو بصحبة غالب، عبر حسابه بـ”انستقرام”، الأمر الذي أثار غضب الجمهور؛ لعدم اهتمام اللاعب ببرنامجه العلاجي، خاصة أنّه ما زال في مرحلة التأهيل، عقب خضوعه لعملية الرباط الصليبي.  