الهلال و الوحدة يدشنان إفتتاحية الموسم لدوري جميل 

 في إفتتاحية موسم 2015 – 2016 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يستضيف الهلال نظيره الوحدة على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ، في لقاء يدخله الهلال بعد أن حقق أولى بطولات الموسم كأس السوبر أمام النصر بهدف نظيف في لندن . و يأمل الفريق الهلالي ببداية قوية مستعيناً بعاملي الأرض و الجمهور و عناصره الجديدة المتمثلة في المحترفين البرازيليين إدواردو و الميدا و المهاجم يونس عليوي بالإضافة الى عناصر الفريق المميزة مثل سلمان الفرج و القائد محمد الشلهوب . فيما يدخل الفريق الوحداوي اللقاء و هو وصيف بطل دوري الدرجة الاولى حيث يأمل في عودة متجددة يثبت فيها أقدامه بين الكبار ، حيث أدى الفريق معسكراً تحضيرياً في مصر ، و دعم صفوفه بالمحترفين الاجانب السوري جهاد الباعور و الاورغوياني ادولفو ليما و التونسي زهير الذوادي ، بالإضافة الى نجوم الفريق المحليين كموسى مدخلي و علي عواجي و صقر عطيف . تنطلق المواجهة عند تمام الساعة (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدوليان ناصر مظفر، وأحمد فقيهي، وعبدالله العويدان”رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيماً”. 