النمسا تكسر العقدة وتضرب مقدونيا بثلاثية في يورو 2020 (فيديو) 

 حقق منتخب النمسا انتصاره الأول في تاريخه في بطولة أوروبا، عقب فوزه الثمين 3-1 على مقدونيا الشمالية، الأحد، في أولى مباريات المنتخبين بالمجموعة الثالثة من مرحلة المجموعات ليورو 2020. وتقدم منتخب النمسا بالهدف الأول عبر لاعبه شتيفان لاينر في الدقيقة 18، ليحتفل بهدفه برفع قميص نجم المنتخب الدنماركي كريستيان إريكسن الذي تعرض لأزمة قلبية خلال مباراة منتخب بلاده ضد فنلندا، السبت. وتعادل النجم المخضرم جوران بانديف لمقدونيا الشمالية في الدقيقة 28، محرزاً أول هدف لبلاده في ظهورها الأول بالمسابقة. وسجل ميكائيل جريجوريتش الهدف الثاني للنمسا في الدقيقة 87، فيما تكفل ماركو أرناوتوفيتش (البديل) بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 90. وتمكن منتخب النمسا من تحقيق انتصاره الأول في تاريخه بأمم أوروبا، بعدما فشل في تحقيق أي فوز خلال مبارياته الست التي خاضها في مشاركتيه السابقتين في نسختي المسابقة عامي 2008 و2016. 