بتال القوس .. عقوبة "المقهوي" ليست مستحقة ! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "بتال القوس" ,أنّ العقوبة التي وقعتها لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على لاعب الأهلي حسين مقهوي ليست مستحقة , مُشيراً أنّ العقوبة تمّ اتخاذها بدون استدعائه واستدعاء لاعب التعاون الآخر . هذا وكانت لجنة الانضباط قد وقعت عقوبة الإيقاف على لاعب الأهلي حسين المقهوي مباراة رسمية واحدة للسلوك غير الرياضي في لقاء التعاون ضمن دوري عبداللطيف جميل ,وتغريمه 40 ألف ريال ,عطفاً على تعدىه بالضرب على لاعب وسط التعاون البرازيلي ساندرو مانويل بدون كره في الدقيقة ال59 الشوط الثاني من لقاء الجولة ال14 الذي جمع الاهلي بالتعاون وانتهى بالتعادل الايجابي 2-2 . وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" تغريدة قال فيها :" في رأيي أن حسين المقهوي لا يستحق الايقاف.. صحيح حركة غير رياضية لكنها ليست عنف.. وليست سلوك مشين".. وأضاف :" مثلها مثل وضع اللاعب لانفه أمام انف الاخر.. ونشاهدها أوروبيا دائما.. اعتقد أن ايقافه قرار مبالغ فيه.. يمكن الاكتفاء بالغرامة والانذار". واختتم "القوس" تغريداته ,فقال :" أمر آخر.. عقوبة المقهوي تمت بدون استدعاءه واستدعاء لاعب التعاون.. مع ان لجنة الاستئناف نقضت ايقاف أمان وعسيري لإن الانضباط لن تستدعيهما.." 