كلوب يرفض تعليق المنافسات لإحتواء انتشار فيروس كورونا في إنجلترا 

 رفض مدرب ليفربول يورجن كلوب تعليق المنافسات لإحتواء انتشار فيروس كورونا في إنجلترا. وقال كلوب إنه سيتفهم قرار إيقاف البطولة إذا دعت الضرورة لذلك لكنه أكد على أهمية الدور الذي قد تلعبه كرة القدم في هذا التوقيت الصعب للجميع. وفي وقت سابق، كان سام ألاردايس مدرب وست بروميتش ألبيون طالب بإيقاف الدوري مؤقتاً بعد الكشف عن ارتفاع الحالات الإيجابية لأرقام قياسية في أسبوع. وقررت رابطة الدوري الإنجليزي، تأجلت مباراة إيفرتون مع مانشستر سيتي يوم الإثنين وأيضاً مباراة توتنهام على ملعبه أمام فولهام قبل يومين، بسبب الزيادة الكبيرة في أعداد المصابين. 