القروني يفرض تدريبات « صباحية ومسائية » .. والبلوي يقف بنفسه على تحضيرات العين 

 فرض المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريبات على فترتين صباحية و مسائية للفريق خلال اليومين الماضية وذلك من أجل التحضير بشكل جيد للقاء العين الإماراتي الثلاثاء المقبل ضمن إياب دور الثمانية من البطولة الآسيوية وقد شهدت تدريبات الفريق أمس الصباحية متابعة من رئيس النادي إبراهيم البلوي الذي حرص بنفسه الوقوف على سير تحضيرات الفريق لهذه المواجهة المرتقبة ، وقد شهدت التدريبات مشاركة كافة اللاعبين يتقدمهم قائد الفريق محمد نور الذي من المتوقع أن يكون ضمن قائمة الفريق الأساسية في لقاء العين بعد أن قدم مستوى فني جيد عندما شارك في الدقائق الأخيرة من لقاء الذهاب الماضي ، فيما تأكد أيضاً مشاركة المحترف الأيفواري ديديه ياكونان بعد تعافيه من الوعكة الصحية التي كان يعاني منها في الأيام الماضية . ومن جهة أخرى فسيتواجد الأخصائي النفسي الدكتور محمد السليمان خلال اليومين المقبلة في معسكر الفريق لعقد عدد من المحاضرات للاعبين وذلك من أجل تهيئتهم بشكل جيد للقاء العين الإماراتي المرتقب ، فيما كانت إدارة النادي قد رصدت مكافأة مالية كبيرة للاعبين في حال تمكنوا من تجاوز العين و الوصول إلى دور النصف النهائي من البطولة الآسيوية . إلى ذلك فقد وعد لاعبو الاتحاد جماهير ناديهم على تحقيق الفوز على العين و التأهل إلى دور نصف النهائي من البطولة الآسيوية مقدمين اعتذارهم على الخسارة التي تعرضوا لها في لقاء الذهاب الماضي . وفي سياق آخر ينتظر الاتحاديون بفارغ الصبر اليوم نتائج الاجتماع الآسيوي حول استئناف الاتحاد بشأن دخول جماهيره لقاء الإياب أمام العين الإماراتي الثلاثاء المقبل في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة حيث يأمل الاتحاديون دخول الجماهير التي في حال دخولها سوف تسهل من مهمة الاتحاد نحو الفوز و التأهل الآسيوي . وعلى صعيد آخر يصل فريق العين الإماراتي اليوم إلى جدة وسوف يؤدي تدريباته غداً على ملعب مدينة الملك عبدالرياضية في جدة . 