1٫2 مليون ريال سقف التعاقدات الجديد 

 أكد مصدر صحفي عن وجود ترتيبات داخل أروقة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد لإصدار قرار بتحديد سقف التعاقدات لكافة الأندية السعودية ينص على التعاقد مع اللاعبين السعوديين بمبلغ 100 ألف ريال شهريا فقط أي مليون و200 ألف ريال سنويا فقط.. وبهذا التحديد وهذا المبلغ يحق للاعب السعودي ووكيل أعماله تقديم شكوى على ناديه للاتحاد السعودي لكرة القدم ولا يحق له المطالبة بأكثر من ذلك المبلغ المحدد سقفه مسبقا من الاتحاد السعودي لكرة القدم وأي مبلغ آخر يحدد أعلى من الـ100 ألف ريال شهريا.. وسيغرم النادي واللاعب بقيمة مادية يحددها الاتحاد السعودي لكرة القدم وقريبا سترسل خطابات رسمية نصية لكافة الأندية السعودية للالتزام بما جاء في القرار. 