النصر يوقع مخالصة مالية مع "الشهراني" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، وقع مخالصة مالية مع أحد لاعبي الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة نادي النصر وقعت مخالصة مع محمد الشهراني، قبل انتقاله أمس الأول إلى فريق الساحل في الدرجة الأولى. وكان "الشهراني"، أعير المواسم الثلاثة الماضية إلى ضمك والعدالة، وكان يفترض أن ينتهي عقده مع النصر بعد أربعة أشهر، لكن الإدارة أبرمت معه مخالصة نهائية لعدم الحاجة إلى خدماته بتوصية من الجهاز الفني. 