العراق والأردن في مجموعة واحدة بتصفيات كأس العالم 

 يواجه ممثلو العرب الخمسة مهمة شاقة في الدور الرابع الحاسم من التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة في البرازيل عام 2014 والتي سحبت اليوم الجمعة في كوالالمبور وأسفرت عن مجموعتين متوازنتين. وجاءت نتيجة القرعة على النحو التالي: المجموعة الأولى: كوريا الجنوبية وإيران وأوزبكستان وقطر ولبنان. المجموعة الثانية: استراليا والعراق والأردن وعمان واليابان. وتقام منافسات الدور الحاسم بنظام الدوري من مرحلتين ذهابا وإيابا بدءا من الثالث يونيو المقبل، ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة مباشرة إلى النهائيات في البرازيل. يلتقي صاحبا المركزين الثالث في المجموعتين ذهابا وإيابا في ملحق آسيوي، يعبر المتأهل فيه إلى خوض ملحق آخر من مباراتين أيضا مع خامس أميركا الجنوبية. وزعت المنتخبات العشرة المتأهلة على خمسة مستويات حسب تصنيف الفيفا الأخير الصادر مطلع الشهر الجاري، فجاءت استراليا وكوريا الجنوبية في المستوى الأول، واليابان وإيران في الثاني، وأوزبكستان والعراق في الثالث، وقطر والأردن في الرابع، وعمان ولبنان في الخامس. وقد روعي في القرعة منتخب اليابان بطل آسيا المدعو للمشاركة في كأس القارات في البرازيل صيف 2013، فوضع في الخانة الخامسة لتسهيل برنامج مبارياته. 