تعليق محمد الشلهوب بعد هدفه في مرمى العين :بندر “فأل خير” 

 أعرب محمد الشلهوب قائد فريق الهلال عن سعادته بالفوز على العين الإماراتى بهدف نظيف، مؤكدا أن فريقه يستهدف التتويج بلقب دورى أبطال آسيا. وقال الشلهوب: “من أسعد الانتصارات التى حققتها فى حياتى الكروية، خصوصا أنه جاء بالتزامن مع قدوم مولودى”. وأضاف:” أجواء معسكر المباراة رائع، خاصة احتفالية اللاعبين بمولودي، شكرا للمدير الفنى زوران وأشكر اللاعبين، وقدوم بندر كان فأل خير علي، وأهديه الانتصار له ولوالدته”. وأكمل:” نريد الحصول على لقب آسيا، نثق فى قدراتنا نحو السير فى البطولة كما نريد، وأبارك لكل جمهور الهلال ونعدهم بالمزيد”. وواصل:” النقاط الثلاثة التى تحققت فى ملعب العين، كانت مهمة بالنسبة لنا، للاستمرار فى مسيرة الانتصارات”. واختير محمد الشلهوب كأفضل لاعب فى لقاء الهلال والعين، بعدما سجل هدف الفوز لفريقه، كما تألق بشكل ملفت للنظر، ونال استحسان مسئولو الاتحاد الآسيوى الذين منحوه لقب رجل اللقاء. 