تركي بن عبدالله يستقبل منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة 

 استقبل الأمير تركي بن عبدالله أمير منطقة الرياض في مكتبه بقصر الحكم اليوم ،رئيس وفد المملكة المشارك في بطولة العالم لذوي الاحتياجات الخاصة لكرة القدم ناصر الصالح وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي المنتخب بمناسبة تحقيقهم كأس العالم لذوي الاحتياجات الخاصة لكرة القدم التي أقيمت مؤخراً في البرازيل. وفى بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة الرياض بالجميع وهنأهم على تحقيق هذا الانجاز الرياضي العالمي المشرف , وحثهم على المحافظة على هذا المستوى العالي بالعمل بجد واجتهاد لرفع علم المملكة عالياً في جميع المحافل الرياضية العالمية منوهاً في هذا الصدد بما يحظى به قطاع الرياضة والشباب في المملكة من دعم ورعاية من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين، وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - ومتابعة واهتمام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية . وشدد سموه على ضرورة تحلي الجميع بالأخلاق الحميدة والتمسك بالعقيدة الإسلامية الصحيحة التي تحث على التنافس الشريف لننقل لجميع العالم الصورة الحقيقية عن الأخلاق الحميدة في شباب وطننا الغالي. من جانبه أعرب الدكتور الصالح،عن شكره وتقديره باسمه ونيابة عن الجميع لسمو أمير منطقة الرياض على استقباله لهم مؤكداً أن ما تحقق للرياضة السعودية من تطور وازدهار في المجالات الرياضية كافة جاء بفضل الله تعالى ثم بما يجده القطاع الرياضي والشبابي في المملكة من دعم وتوجيه من القيادة الرشيدة، في نهاية الاستقبال التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة، حضر الاستقبال معالي مدير جامعة الملك سعود الدكتور بدران بن عبدالرحمن العمر. 