مصادر: "النصر" يعرض على "نور" 4 ملايين للتجديد.. واللاعب يشترط موافقة والدته 

 كشفت مصادر عن تقديم إدارة نادي النصر عرضاً للاعب محمد نور لتجديد عقده مع الفريق لموسم واحد مقابل أربعة ملايين ريال، مشيرة إلى أن نور طلب من الإدارة منحه فرصة للرد النهائي خلال اليومين المقبلين. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياض" إلى اشتراط نور موافقة والدته، كونها تلح عليه بالعودة إلى مكة. من جهة أخرى، وافقت إدارة النصر على مشاركة الفريق الأول لكرة القدم في مباراة ودية أمام منتخب نجوم دوري "ركاء" تقرر أن تقام مساء الثلاثاء المقبل بالرياض ويخصص ريعها لأسرة الفقيد لاعب أولمبي النصر عماد صنعاني. 