بتال القوس: هذه إيجابيات وسلبيات زيادة عدد الأجانب ! 

 أكد الإعلامي الرياضي في قناة العربية، بتال القوس، أن قرار اتحاد الكرة السعودي بزيادة عدد الأجانب في دوري المحترفين سيكون له إيجابيات عديدة، منها رفع مستوى المسابقة، وخفض أسعار عقود اللاعبين المحليين، مُشيرًا في الوقت ذاته إلى أن القرار سيؤثر بشكل سلبي على مستوى المنتخبات. وقال بتال من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “قرار الأجانب الستة سيساهم في رفع مستوى الدوري، خفض اسعار العقود المحلية، تقارب مستوى الفرق وبالتالي زيادة رقعة التنافس”. وحول سلبية هذا القرار، أضاف: “سلبية القرار أنه سيؤثر على مستوى المنتخبات، ويمكن احتواء ذلك بتخصيص بطولة للاعبين المحليين فقط، مثل إحدى الكأسين”. وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، قد أكد أن قرار زيادة عدد لاعبي المحترفين الأجانب في دوري جميل للمحترفين هي من بنات أفكار صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، مؤكدًا أن هذا القرار يهدف لخفض أجور اللاعبين السعوديين وتطوير المستوى الفني في المستطيل الأخضر. تصريحات عادل عزت جاءت من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد ظهر اليوم في قاعة المؤتمرات بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، حيث تم الإعلان من خلاله عن زيادة عدد لاعبي المحترفين الأجانب في دوري جميل للمحترفين، بالإضافة إلى تخفيض سقف الرواتب الشهري للاعبين إلى 150 ألف ريال. 