إجراءات التجنيس تؤجل صفقة الهلال الجديدة 

 أفادت مصادر بأن نادي الهلال اقترب من حسم صفقة ضم اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف جيانغسو الصيني، أليكس تيكسيرا مقابل 11 مليون يورو. وأشارت المصادر حسبما أوردت صحيفة مكة عن تقارير صينية، إلى أن الهلال يستعى لضم المهاجم البرازيلي خلال الانتقالات الصيفية الجارية بشراء الفترة المتبقية في عقده الذي ينتهي بنهاية ديسمبر المقبل. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الهلال تنتظر ما ستُسفر عنه إجراءات تجنيس اللاعب البرازيلي بالجنسية الصينية لتدعيم منتخب الصين في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023؛ إذ أن الحصول على الجنسية الصينية يعني البقاء مع النادي ومضاعفة أجره السنوي. 