الكشف عن مستندات "الهلال" التي قدمها في احتجاجه ضد مشاركة "النقاز" 

 أفادت مصادر بأن نادي الهلال قد عزز مذكرة الاحتجاج التي تقدم بها أمام لجنة الانضباط بخصوص عدم الأهلية القانونية لمشاركة لاعب النادي الأهلي حمدي النقاز بعدد من المستندات التي تثبت عدم صحة تسجيل اللاعب من وجهة نظره. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الجزيرة"، إلى أن نادي الهلال قد دعم مذكرته بتسجيل فيديو للاعب في لقاء تلفزيوني يؤكد فيه أنه قد أتم التعاقد بالفعل مع نادي الزمالك المصري بالإضافة إلى خبر رسمي صادر عن نادي الزمالك بشأن تقديم اللاعب إلى جمهور ناديه والذي نُشر بعد تاريخ 31 أغسطس 2021 م. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مذكرة نادي الهلال، قد تضمت أيضًا مقطع فيديو لعضو مجلس إدارة نادي الزمالك في لقاء تلفزيوني أكد من خلاله تعاقد ناديه مع اللاعب ومن ثم انتقاله إلى النادي الأهلي على سبيل الإعارة، إضافة إلى البيان الرسمي الصادر عن نادي الزمالك الذي أكد من خلاله ضمان عودة اللاعب إلى صفوفه مع تحقيق عائد مالي من هذا الانتقال. 