صورة.. الكشف عن النسخة الجديدة لكأس آسيا 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن النسخة الجديدة من كأس آسيا، التي ستُسلم للفائز بالبطولة التي تقام في الإمارات العام المقبل. ونشر المنتخب السعودي عبر حسابه بموقع "تويتر" صورة للكأس في حلتها الجديدة، بينما يترقب الجميع قرعة البطولة التي تُجرى اليوم الجمعة في مدينة دبي الإماراتية. ويقع المنتخب السعودي في المستوى الأول بالقرعة، إلى جانب كل من الإمارات (الدولة المضيفة) وأستراليا واليابان وكوريا الجنوبية وإيران. وتستضيف الإمارات كأس الأمم الآسيوية 2019 بداية من 5 يناير المقبل حتى الأول من فبراير. ويشارك في البطولة 24 منتخبًا، بينها منتخبا قرغيزستان والفلبين لأول مرة. كما تشارك اليمن للمرة الأولى منذ توحيد البلاد. وسيتم تقسيم المنتخبات المشاركة على ست مجموعات؛ تضم كل مجموعة أربعة منتخبات، ويتأهل إلى دور الـ16 أول فريقين من كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثالث.  