الصرامي ينشر دليل جديد يؤكد مشاركة النصر في العالمية ليس عن طريق الترشيح! 

 نشر سعود الصرامي المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر دليل جديد يؤكد على مشاركة النصر في كأس العالم للأندية عن طريق السوبر الآسيوي وليس بالترشيح. ورفع الصرامي صورة من إحدى الصحف السعودية تضمنت حديث الأمير فيصل بن عبدالرحمن رئيس نادي النصر في هذا التوقيت وهو يطمئن جماهير النصر قبل مواجهة بوهانج الكوري في السوبر الآسيوي المؤهل إلى كأس العالم مباشرة حسبما ذكرت الصحيفة حينها بأن من يفوز بمجموع المباراتين سيتواجد بشكل طبيعي في كأس العالم للأندية. وكان البعض اختلف على مشاركة النصر في كأس العالم للأندية عام ٢٠٠٠وهي أول بطولة قارية للأندية وكانت مشاركة النصر الأولى كأول نادي عربي وآسيوي وسعودي يشارك في هذه البطولة بنسختها الأولى والتي أقيمت حينها بالبرازيل.  