رسالة ساخرة من الشعلان لـ”لجنة الانضباط” حول عقوبات جماهير الهلال! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي خالد الشعلان رسالة ساخرة للجنة الانضباط بسبب عدم إصدار إي عقوبات ضد جماهير الهلال بسبب إلقاءها بعض “العلب” في مباراة التعاون في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب الشعلان عبر صفحته الرسمية على تويتر : العذرُ الوحيد الذي قد تُعذرُ فيه لجنة الانضباط من عدم صدور قرارها في تجاوز جماهير الهلال في مُباراة التعاون هو ( أنّها مازالت تعد العلب وماخفَّ رميه )..!!    العذرُ الوحيد الذي قد تُعذرُ فيه #لجنة_الانضباط من عدم صدور قرارها في تجاوز جماهير الهلال في مُباراة التعاون هو ( أنّها مازالت تعد العلب وماخفَّ رميه )..!!#النصر #الهلال #الاهلي https://t.co/5SzpZYkRRN
 — خالد الشعلان (@k_alsh3laan) May 4, 2019  