كميخ: تجربتي التدريبية ناجحة.. والعالمية باتت سهلة 

 يتواصل برنامج «ركلة ترجيح» والذي تبثه الرياضية عبر منصتها في يوتيوب، بحلقة جديدة وضيف جديد، حيث يلتقي الزميل ماجد التويجري في الحلقة الثامنة بالمدرب السعودي علي كميخ المثير للجدل في كثير من آرائه وتحليلاته الفنية، وكان لـ "ركلة ترجيح" نصيب من تلك الأراء، حين أكد كميخ على أنه لن يرفع القبعة لنادي الهلال إلا في حال حقق لقب الدوري الاستثنائي، كما وصف كميخ سعود السويلم رئيس النصر السابق بالرمز النصراوي الذي لن يتكرر. كميخ في حديثه مع التويجري دافع عن تجربته في الملاعب الرياضية كلاعب وكمدرب، حيث أشار إلى نجاح التجربتين بدليل صعوده إلى المنصات، ووصف لاعب النصر السابق فريقه بصاحب اللقب الاستثنائي، وأكد على أن العالمية لم تعد صعبة قوبة كما كانت في السابق بل باتت سهلة بحسب وجهة نظره. كميخ أجاب على أسئلة الزميل التويجري بحدته وصراحته المعهودة حيث تحدث عن العلاقة والتشابه بين مورينيو وسامي الجابر، ورأيه في الحكم الياباني الشهير نيشمورا ونهائي سيدني، وتجربته التدريبية في الأردن. 