الاتحاد يوقع عقد مع شركة الحلم لإنشاء بوابات إلكترونية ومتجر للنادي 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني والمدير التنفيذي لشركة الحلم الرياضي الأستاذ رائد حابس عقد إنشاء متجر نادي الاتحاد والبوابة الكترونية للنادي وذلك بحضور نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس ايمن نصيف وعضو المجلس مسئول الاستثمار الأستاذ طارق الشامخ في الحفل الذي أقيم بقاعة المحاضرات بالنادي والذي حضره مدير إدارة شراكات الأندية بشركة الاتصالات السعودية الشريك الاستراتيجي لنادي الاتحاد المهندس حسين اليامي والمدير التنفيذي لشركة صلة الرياضية الأستاذ أحمد محتسب وقام بإدارة المؤتمر الصحفي المشرف العام على المركز الإعلامي المتحدث الرسمي باسم النادي الأستاذ جمال عارف . في بداية الحفل تحدث عضو مجلس الإدارة مسئول الاستثمار الأستاذ طارق الشامخ والذي شكر باسم رئيس النادي وزملائه أعضاء مجلس الإدارة شركة الاتصالات السعودية وشركة صلة الرياضية وشركة صاب وشركة إسهام العالمية على مشاركتهم لنادي الاتحاد في خطواته الاستثمارية الجديدة والتي أكد بأنها تأتي متواكبة مع متغيرات العصر والمتطلبات المتزايدة على الأندية لتحقق مصادر دخل أخرى لتستمر في المنافسة وحصد البطولات والرقي بسمعة شباب الوطن في كافة المحافل والمجالات . من جانبه أكد المدير التنفيذي لشركة الحلم الرياضي الأستاذ رائد حابس بأن المشاريع والبرامج سوف ترتكز بشكل رئيسي على داعمي النادي الأساسيين وهما جماهيره وشركائه من التفاعل والعطاء لناديهم المفضل نادي الاتحاد . وأوضح أنه بعد دراسة متأنية لسوق الرياضة السعودية قررت إدارة شركة الحلم الرياضي ان تستثمر في برامج هامة مع نادي الاتحاد هي : أولا البوابة الالكترونية : وتتيح هذه البوابة لكل محب ومشجع الانضمام إلى هذه البوابة بهدف فتح قنوات الاتصال بين جماهير النادي وإدارته لمشاركة الجماهير أرائهم ومقترحاتهم والتواصل معهم بطريقة تفاعلية وتم تصميم هذه البوابة بأحدث التقنيات وبالتعاون مع شركات عالمية من بريطانيا . ثانيا متجر نادي الاتحاد : حيث ستقوم شركة الحلم الرياضي بالتعاون مع إدارة النادي بإنشاء وتطوير متجر الاتحاد في إحدى المواقع الرئيسية في مدينة جده وسيحتوى على منتجات مبتكرة لكافة أفراد الأسرة الاتحادية وسوف يتم ربطه بسوق الكتروني مرتبط مع البوابة الالكترونية للنادي . ثم ألقى رئيس مجلس إدارة النادي اللواء محمد بن داخل الجهني كلمة بهذه المناسبة قدم خلالها شكره الجزيل لشركة الاتصالات السعودية وكذلك شركات صلة وإسهام وصاب على ما يقومون به من خدمات وتعاون لتذليل كافة العقبات ليقدم الاتحاد مشاريعه الاستثمارية الرائدة التي تمنى أن تحقق النجاح بإذن الله . وخلال المؤتمر الصحفي وردا على سؤال حول مدة العقد بين نادي الاتحاد وشركة الحلم الرياضي أوضح الأستاذ طارق الشامخ بان مدة العقد تمتد إلى نهاية فترة مجلس الإدارة الحالي بعد ثلاث سنوات كما أكد بأن إدارة النادي أطلعت لجنة الاستثمار الرياضي بالرئاسة العامة لرعاية الشباب على هذه المشاريع الاستثمارية . وفي إجابته على سؤال حول تفعيل توزيع بطاقات عضوية النادي كشف الشامخ بأن هناك الآن دراسة متكاملة وتشاور مع عدد من الجهات لاعتماد آلية متكاملة لتوزيع بطاقات عضوية النادي بالشكل الذي يجعلها في متناول الجميع للاستفادة من مزاياها المتعددة . المدير التنفيذي لشركة الحلم الرياضي الأستاذ رائد حابس أوضح بان حجم استثمار الشركة مع نادي الاتحاد يصل إلى مبلغ عشرين مليون ريال . 