لاعب الأهلي: "أحب الكرة منذ كنت جنينا.. وأفضل اللعب بجوار صلاح" 

 أكد المصري عبد الله السعيد، المحترف في صفوف فريق الكرة بالنادي الأهلي، أنه يحب كرة القدم منذ صغره، حتى كانت والدته تخبره بأنه كان يركل في بطنها يمينًا ويسارًا، منذ كان جنينًا". وأضاف، خلال تصريحات تليفزيونية لبرنامج "اللعيب"، أنه كان يملك شقيقين، كان أكبرهما يلعب الكرة بمهارة أكثر منه، ولكنه، السعيد، كان أكثر حرصًا على احتراف اللعبة". وتابع السعيد "لدي ثلاثة أطفال، وهم عمر وآدم وعلي، الأول يحب كرة القدم، ويحرص على التدريب بانتظام". ونوه السعيد بأن محمد صلاح، نجم منتخب مصر وليفربول الإنجليزي، هو أفضل لاعب جاوره في صفوف المنتخب. 