عادل الماس يُدافع عن عبدالفتاح عسيري: وجد وعودًا وهمية في الاتحاد! 

 تعليقًا على أنباء انتقال لاعب الاتحاد إلى النادي الأهلي رسميًا لمدة أربعة مواسم، دافع الإعلامي عادل الماس، على عبدالفتاح عسيري، مؤكدًا أنّه يمتلك موهبة كروية وإمكانيات فنية كبيرة. قال عادل الماس، في سلسلة تغريدات: “حضرت الشيكات المصدقة في الأهلي .. ووقع اللاعب عبدالفتاح عسيري كلاعب هاو لمدة 30 شهر على أنّ يتحول للاعب محترف وإجمالي الصفقة 20 مليون ريال”. وتابع الإعلامي عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “في الاتحاد.. وجد اللاعب عبدالفتاح عسيري ووالده ووعود وهمية .. وتعهدات بتسليمه حقه في حال تولي شخص ما لرئاسة العميد .. لذلك طار اللاعب للجار”. وأضاف: “عبدالفتاح عسيري قدم من نادي حطين للاتحاد.. ووقع محترفًا لمدة خمسة سنوات في عهد إدارة إبراهيم علوان وتسلم مبلغ انتقاله بقيمة 800 ألف ريال فقط.. من حق عبدالفتاح عسيري أنّ يبحث عن الأفضل في وقت الحالي.. وحين وجد عرض الأهلي المغري وقع عقده كلاعب هاو لكن حصل على مقدم عقد بقيمة 9 ملايين”. وواصل الماس مدح العسيري، وقال: “عبدالفتاح عسيري يملك موهبة كروية.. وإمكانيات فنية كبيرة، لم يبحث عنه الأهلاويين.. من فراغ بل بتوصية فنية من المدرب الجديد البرتغالي غوميز”، وأضاف: “سواء وقع النجم عبدالفتاح عسيري هاويا ..أو تحول محترفًا لاحقًا في الفريق الأهلاوي هذه أنظمة الاحتراف من حق اللاعب أن يؤمن مستقبله بأي طريقة”. ونشر صورة للاعب الاتحاد، وعلق عليها قائلًا: “أخيرًا.. أبارك لأخي العزيز النجم عبدالفتاح عسيري انتقاله للنادي الأهلي .. وبالتوفيق له في مشواره الجديد..”، وتابع: “للتوضيح حينما تقدم شيك لعبدالفتاح عسيري وتربط مسألة تصديق الشيك بأن يأتي الرئيس هذا لنادي الاتحاد أم لن يتم تصديق الشيك.. أين مصلحة الاتحاد؟!”. 