الصراع على التأهل يتجدد بين الهلال والاتحاد 

 سيتجدد الصراع بين الغريمين الهلال والاتحاد على بطاقة التأهل للدور قبل النهائي لكأس الملك للأبطال لكرة القدم على استاد الملك فهد الدولي في الرياض غدا الخميس. وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين في جدة يوم الأحد الماضي بالتعادل 2-2 إذ تقدم أحمد الفريدي للهلال ثم رد المصري حسني عبد ربه بهدفين للاتحاد صاحب الأرض قبل أن يدرك سالم الدوسري التعادل في الدقائق الأخيرة. ورغم إثارة المباراة الأولى فإنها كانت متوسطة المستوى ولم ترتق إلى سمعة الفريقين الغريمين اللذين اعتادا السيطرة على لقب الدوري السعودي في السنوات الأخيرة لكنهما تعثرا هذا الموسم وتوج الشباب باللقب. وربما يكون من أهم أسباب ذلك غياب مجموعة كبيرة من أبرز اللاعبين حيث افتقد الهلال لجهود القائد أسامة هوساوي والسويدي كريستيان فليلمسون وعبد العزيز الدوسري بسبب الإصابة. وغاب عن الاتحاد قائده محمد نور والثنائي الموقوف رضا تكر ومحمد أبو سبعان بينما تأكد غياب ابراهيم هزازي عن اللقاء المقبل بعد طرده في الدقائق الأخيرة من مباراة يوم الأحد. ومن المنتظر أن يستمر غياب معظم اللاعبين مجددا إذ لم يدخل هوساوي التدريبات الجماعية في الهلال بشكل طبيعي كما أصيب الظهير الأيمن محمد نامي بينما سيغيب أسامة المولد على الأرجح عن تشكيلة الاتحاد بعد إصابته في مباراة الذهاب. لكن رغم هذه الغيابات يبقى هناك مجموعة كبيرة من اللاعبين البارزين حيث يضم الهلال محمد الشلهوب ونواف العابد والثنائي المغربي عادل هرماش ويوسف العربي. وتضم تشكيلة الاتحاد أيضا أكثر من لاعب مميز منهم الحارس مبروك زايد وعبد ربه والمغربي محمد فوزي عبد الغني والمهاجم نايف هزازي شقيق ابراهيم الموقوف. وسيكفي الهلال الفوز أو التعادل بدون أهداف أو حتى 1-1 لضمان التقدم في المسابقة التي لم يحرز لقبها من قبل بينما سيلجأ الفريقان إلى الوقت الإضافي إذا انتهت المباراة بنفس نتيجة مباراة الذهاب. وهذه النسخة الخامسة من البطولة التي تقام بين أول ثمانية فرق في مسابقة الدوري وأحرز الشباب أول لقبين قبل أن ينتقل إلى قطبي جدة الاتحاد والأهلي على الترتيب. 