تعرف على حقيقة دخول السعوديات لمباراتي جامايكا وغانا 

 نفى مصدر مسؤول رفيع لـ"عين اليوم" صحة الأخبار التي أشارت إلى دخول النساء لملعب مباراة السعودية وجامايكا أو السعودية وغانا ضمن الاستعدادات لكأس العالم 2018. وتلتقي السعودية في مواجهتين وديتين أمام منتخبي جامايكا وغانا، فتواجه الأولى السبت 7 أكتوبر، فيما سيكون اللقاء الثاني أمام غانا الثلاثاء 10 أكتوبر. وأكد مسؤول أخر يعمل في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" لـ"عين اليوم"، عن عدم وصول أي تعليمات بخصوص دخول النساء لملعب الجوهرة خلال مواجهتي جامايكا وغانا الأسبوع المقبل. وأشار إلى استعدادهم لأي قرار يصدر بخصوص هذا الشأن؛ لخبرتهم في التعامل مع الجمهور وتجهيز المنشآة للمشجعين. 