"التحكيم" تستعين بـ11 طاقماً أجنبياً لقيادة مباريات الدوري 

 ذكرت تقارير صحفية أن لجنة الحكام الرئيسة باتحاد كرة القدم ستستعين بما بين تسعة إلى 11 طاقما تحكيميا أجنبيا، للتناوب على قيادة أربع جولات من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن تتم الاستعانة بطواقم أخرى لقيادة ما تبقى من جولات. وحددت لجنة الحكام، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، يوم 29 من الشهر الحالي موعدا لوصول جميع الطواقم المختارة، حيث تم اختيار دبي كنقطة تجمع على أن يكون الوصول إلى الرياض عبر رحلة خاصة. وأوضحت الصحيفة أنه تم وضع المنامة نقطة بديلة للحالات الخاصة في حال تعثر الوصول إلى مدينة دبي، على أن يكون الوصول إلى الرياض برا عبر جسر الملك فهد. وتعددت جنسيات الطواقم الأجنبية من دول أوروبية عدة، مثل: صربيا، البرتغال، ليتوانيا، رومانيا، بولندا، والتشيك، حيث ستتولى الدفعة الأولى قيادة أربع جولات، ستُلعب فيها 32 مباراة، فيما ستتولى الدفعة الثانية ما تبقى من مباريات، إضافة إلى كأس الملك. واشترطت لجنة الحكام على جميع الطواقم الأجنبية إجراء المسحة الطبية للتأكد من سلامتهم من كورونا قبل موعد الرحلة بيومين، على أن يتم إجراء فحص طبي آخر قبل بداية المباريات. كما أجرت الشركة المشغلة لتقنية الفيديو VAR جميع تجاربها، حيث تأكدت من تشغيل جميع غرف الـVAR في الملاعب التي ستحتضن المباريات، حيث يوجد ستة من المشغلين في أراضي المملكة منذ مارس الماضي، ولم يغادروا بعد توقف المنافسات الرياضية، على أن يتم جلب شخصين إضافيين الأربعاء المقبل عن طريق دبي برفقة طواقم الحكام الأجنبية. وقبل توقف النشاط الرياضي منتصف مارس الماضي، بسبب جائحة فيروس كورونا، يتبقى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ثماني جولات، 64 مباراة، بخلاف نصف نهائي ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ثلاث مباريات. ومن المنتطر إنهاء الموسم الحالي خلال 37 يومًا، بعد أن قرر استئنافه في الرابع من أغسطس المقبل، وينتهي في التاسع من سبتمبر المقبل. 