الفتح يؤجل حسم صفقاته الأجنبية للموسم المقبل 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الفتح، تُفضل حسم ملف اللاعبين الأجانب الذين تنوي التعاقده معهم للموسم المقبل حتى صدور الخطة الزمنية لعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الفتح تسلمت من المدير الفني لفريقها يانيك فيريرا تقريره عن المراكز التي يحتاج دعمها للموسم المقبل ولكن النادي يفضل حسم هذا الملف مع تحديد الموعد الرسمي لاستئناف الموسم مما سيتيح له تقديم بيانات أكثر وضوحاً عن الموسم التالي أثناء التفاوض مع اللاعبين. ويحتل نادي الفتح المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري -قبل توقف النشاط- برصيد 19 نقطة بفارق 4 نقاط عن الاتحاد -صاحب المركز الـ 13- و نقطة عن ضمك صاحب المركز الـ 15. 