البلوي: نفاوض لاعبين محليين... أولهم اتفاقي 

 وضعت إدارة الاتحاد أسماء محلية عدة محط أنظارها لاستقطابها خلال الفترة المقبلة ضمن خطة الإعداد للموسم المقبل، إذ رسم رئيس النادي إبراهيم البلوي ملامح البرنامج الاتحادي لاستحقاقات الموسم الجديد باكراً، والخطوط الرئيسة لعودة الفريق منافساً قوياً على البطولات، عندما شرع فعلياً في التفاوض مع لاعب تُشير المصادر إلى أنه اللاعب الاتفاقي أحمد عكاش، في الوقت الذي اجتمع فيه البلوي باللاعب الأوروغوياني خوان رودريغيز وطالبه بإثبات نفسه بقوة في صفوف الفريق، لاسيما أن المرحلة المقبلة تتطلب مضاعفة الجهد الجماعي، مع محاولة من الرئيس لمعرفة أسباب عدم تقديم اللاعب المستوى المقنع الذي يرضي آمال وتطلعات الجماهير الاتحادية. إلى ذلك، واصل لاعبو الفريق الأول تدريباتهم الاستعدادية لمباراة النهضة ضمن منافسات دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بوضع برنامجين مكثفين فني ولياقي، بعدما أخضع المدرب خالد القروني اللاعبين لتدريبات اليوم الكامل (صباحية ومسائية)، وأكد القروني أهمية تكثيف العمل الفني واللياقي من أجل رسم خطة فنية تقود الفريق إلى الهدف الذي ينشده الجميع وفق جاهزية لياقية تسهم في تنفيذ تلك الخطة، وأوكل المدرب الاتحادي لمساعده للتدريب اللياقي ماركوس تكثيف الجرعة اللياقية من خلال تدريبات الصباح واستكمالها في التدريب المسائي. وأجرى الجهاز الفني بعد التدريب اللياقي الذي شهد عودة اللاعبين حمد المنتشري وراشد الرهيب من إجازتهما الممنوحة لهما بعد مباراة تبريز الإيراني في دوري أبطال آسيا الأربعاء الماضي، مناورة فنية، بدأت باجتماع نظري للطريقة التي سينتهجها الفريق في المباريات المقبلة، ثم تطبيق على تنوع الهجمات والتغطية اللصيقة وصناعة الهجمات والتنظيم في الصفوف، إضافة إلى الاعتماد على النقل السريع للكرات في تدريب هو الأطول للاعبي الاتحاد، إذ استمر نحو ساعة ونصف الساعة كمناورة فنية فقط، أتبعها الجهاز الفني بتدريبات لياقية لإراحة العضلات. من جهة ثانية، ودّع مدرب الحراس الإسباني جونما كروز اللاعبين أمس بعد أن ألغت إدارة النادي عقده وأسندت المهمة للمدرب التونسي جمال طياش، وفقاً لتوصية المدرب خالد القروني الذي أوصى بالتعاقد معه إلى جانب مساعده أحمد زايد. 