عالمي يقود الكلاسيكو 

 كشفت لــ "الرياضية" مصادر موثوقة، أن لجنة الحكام الرئيسة ستكلف، اليوم، طاقماً أجنبياً، من فئة النخبة، بتحكيم مباراة الأهلي والهلال غداً. وأشارت المصادر ذاتها، إلى عدم الاستقرار على الطاقم، حتى مساء أمس، بسبب البحث عن أفضل الخيارات المتاحة لقيادة الموقعة المنتظرة. بدوره، تعهد لـ "الرياضية" خليل جلال رئيس لجنة الحكام الرئيسة التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، بـ "تعيين حكم من النخبة العالمية يوازي قيمة اللقاء"وذكر لـ "الرياضية"، أمس، أن "الأسماء التي تسربت عن الطاقم مجرد اجتهادات"، داعياً إلى عدم تداول معلومات عن أسماء الحكام المكلفين قبل الإعلان عنهم رسمياً". 