"موعد الانطلاق وضيوف جدد".. كل ما تريد معرفته عن الموسم الرياضي القادم 

 لم يكد الموسم المنصرم من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019/2020 ينتهي حتى بدأت الفرق التفكير في الاستعداد للموسم المقبل 2020/2021. موسم 2019/2020 كان قد انتهى يوم الأربعاء 9 سبتمبر الجاري بـ 8 مباريات لتنتهي بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي توّج الهلال بها، بعدما توقفت منافساتها في منتصف شهر مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. موعد انطلاق الموسم الجديد 2020/2021 رابطة دوري المحترفين كانت قد كشفت في وقت سابق عن موعد انطلاق النسخة المقبلة من المسابقة 2020/2021؛ حيث سيكون يوم الجمعة الموافق 16 أكتوبر المقبل. الوافدون الجُدد ويشهد الموسم الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 3 وافدين جُدد وهم: الباطن، العين و القادسية بعدما هبطت فرق: الفيحاء، الحزم والعدالة. وجوه جديدة وبخلاف الأندية الثلاث التي صعدت عقدت الأندية صفقات مع محترفين أجانب لتدعيم صفوفها سيكون الموسم المقبل 2020/2021 هو الظهور الأول لها ولعل أبرز هؤلاء اللاعبين: الظهير الأيسر الكوري الجنوبي كيم جين سو، الذي ضمه نادي النصر قادماً من صفوف فريق جيونبوك هيونداي في بلاده وكذلك زميله الجديد في المملكة، الأرجنتيني بيتي مارتينيز الذي ضمه النادي ذاته قادماً من صفوف نادي أتالانتا الأمريكي. ومن المقرر أن تعود بعض الفرق خلال الأسبوعين القادمين للاستعداد لاستئناف الموسم المقبل. 