ديمبا با .. يكشف حقيقة مفاواضات الهلال 

 أبدى نجم تشلسي الإنجليزي السابق «ديمبا با» ترحيبه الكبير بالاحتراف ضمن فريق الهلال في حال تقديمه عرضاً احترافياً له من أجل الانتقال إلى صفوفه، وأنه لن يمانع على الإطلاق مؤكداً أنه لم يتلقَّ أي عرض احترافي من قِبل الهلال أو أي نادٍ سعودي آخر. وجاء حديث «ديمبا با» خلال زيارته إلى المملكة لتأدية فريضة العمرة برفقة عدد من نجوم العالم المسلمين، الذين حضروا بدعوة من قِبل عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور. وكشف النجم السنغالي «ديمبا با» لصحيفة الجزيرة أنه سيوقع مع نادي شنغهاي الصيني للانتقال إلى صفوفه في الموسم المقبل، مشيراً إلى أن قرار رحيله عن نادي تشلسي الإنجليزي كان لأسباب فنية، ووجود عدد كبير من المهاجمين في صفوف الفريق. وأوضح النجم السنغالي أنه يشعر دائماً بالراحة الكبيرة عندما يصل إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة, مشيراً إلى أنه يحرص دائماً على زيارة هاتين المدينتين اللتين وصفهما بأنها أجمل مدن العالم، واللتين تبثان الطمأنينة والراحة في أي إنسان. مقدماً شكره لعضو شرف نادي الهلال حسن الناقور على حسن الضيافة والاستقبال في السعودية. واختتم النجم السنغالي «ديمبا با» حديثه بأنه قام بدعوة الكثير من اللاعبين للإسلام، وقد قدم لهم القرآن الكريم بلغات عدة كهدية لهم من أجل الدخول في الإسلام. مشيراً إلى أن النجم «هازارد» من ضمن هؤلاء اللاعبين الذين يبحثون عن الإسلام، وإلى أنه متواصل معه بشكل دائم، ويسأل عن الكثير من الأمور التي وجدها في القرآن الكريم. 