بلغت 8 ملايين يورو.. ارتفاع القيمة السوقية لـ"كاريلو" بعد انضمامه للهلال 

 ارتفعت القيمة السوقية للمحترف البيروفي، أندريه كاريلو، بعد انضمامه لنادي الهلال مقارنة بقيمته السوقية في تجربته الاحترافية الثانية والثالثة مع نادي بنفيكا البرتغالي ونادي واتفورد الإنجليزي. وكانت أول تجربة احترافية للاعب، وفقا للموقع الألماني "ترانسفير ماركت"، مع نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي وبلغت قيمته حينها نحو 10 ملايين يورو، إلا أن هذه القيمة انخفضت إلى 6 ملايين يورو بعدما خاض تجربته الاحترافية الثانية والثالثة، لكن قيمته السوقية ارتفعت بعد انضمامه إلى الهلال لتصبح حالياً نحو 8 ملايين يورو. يذكر أن كاريلو انضم لنادي الهلال في 2018، ولاقت هذه الخطوة انتقادات كثيرة من قبل جمهور اللاعب الذين طالبوا حينها باستمراره في الدوريات الأوروبية لكن هذه الانتقادات لم تدم طويلا حيث شهد مستوى اللاعب بعد انضمامه إلى الهلال تحسناً ملحوظاً، وارتفع معه قيمته السوقية. 