أبو هداية يستفز جماهير النصر بتغريدة 

 اطلق الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، اليوم الاثنين، تغريدة أثارت الكثير من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي. وكتب “أبو هدية” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏الإتحاد .. بميزانية 170 مليون حقق الدوري وكأس الملك والعربية وآسيا وشارك عالمياً .. ومضى في صمت ودون شوشرة وإزعاج! وتابع: النصر .. بميزانية نص مليار حقق الدوري بشق الأنفس ومن يومها مزعجين خلق الله المواطنين والمقيمين من كل الجنسيات وهياط في البرامج وتويتر وتفحيط لفظي بري وبحري وجوي!”.    الإتحاد .. بميزانية 170 مليون حقق الدوري وكاس الملك والعربية وآسيا وشارك عالمياً .. ومضى في صمت ودون شوشرة وإزعاج!النصر .. بميزانية نص مليار حقق الدوري بشق الأنفس ومن يومها مزعجين خلق الله المواطنين والمقيمين من كل الجنسيات وهياط في البرامج وتويتر وتفحيط لفظي بري وبحري وجوي!
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) November 18, 2019  