عقبة رسمية تهدد المقترح السعودي بشأن كأس العالم 

 أبدي رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، ألكسندر تشيفرين، اعتراضه على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجديد بإقامة كأس العام كل عامين بدلا من أربعة أعوام. وفي مايو الماضي صوت مجلس "فيفا" لصالح إجراء دراسة جدوى بشأن إقامة كأس العالم للرجال والسيدات كل عامين بعد مقترح سعودي. وكان أرسين فينجر مدير التطوير في "فيفا" قد اقترح الفكرة ضمن مراجعة المؤسسة لجدول المباريات الدولية، وكرر هذا الأسبوع دعمه للتغيير. وقال ألكسندر تشيفرين، في تصريحات صحفية: "هناك مخاوف حول عالم كرة القدم من الخطط التي يطرحها فينجر مدرب آرسنال السابق". وأوضح: "الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لديه تحفظات ومخاوف بشأن المقترح الجديد المتعلق بخطط الفيفا بشأن كأس العالم". وأضاف: "ومما يدعو للدهشة هو أن فيفا بدأت بالفعل للترويج لخطتها دون اقتراحها على الاتحادات القارية الوطنية والأندية واللاعبين والمدربين ومجتمع كرة القدم بأكمله". وواصل: " نريد تحسين وتيرة المسابقات، ونجعلها أكثر بساطة مع جدول زمني متوافق مع الجميع، لكن ما يحدث من فيفا عكس ذلك". واستمر: "لقد دافعت عن فينجر من قبل عندما أكد أنه لا توجد أي نية مالية لتغيير مواعيد كأس العالم المعتادة، لكن في الوقت الحالي هذا ليس كافيًا لإقناع الاتحاد الأوروبي للموافقة على هذه الخطة". وأشار تشيفرين: "نظرا للتأثير الكبير لهذا الإصلاح على منظومة كرة القدم بأكملها يوجد تعجب كبير مما يبدو أن الفيفا يطلق حملة للضغط من أجل قبول المقترح بينما لم تقدم مثل هذه المقترحات إلى اتحادات قارية أو وطنية أو روابط للدوري أو أندية ولاعبين وكل مجتمع اللعبة". وتابع تشيفرين: "لدى اليويفا والاتحادات الوطنية تحفظات جادة ومخاوف كبيرة من التقارير المحيطة بخطط الفيفا". ووصف جياني إنفانتينو رئيس الفيفا الاقتراح السعودي بأنه "بليغ ومفصل" حيث صوت 166 اتحادا محليا لصالحه مقابل 22 صوتا ضده. 