رسميا .. تعيين البرتغالي مورينيو مدربا لمانشستر يونايتد 

 قال نادي مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة إنه عين البرتغالي جوزيه مورينيو مدربا جديدا لفريقه الأول بناء على عقد لمدة ثلاث سنوات بداية من الموسم المقبل. ويتولى المدرب البرتغالي البالغ من العمر 53 عاما تدريب النادي الانجليزي بديلا للهولندي لويس فان جال الذي انتهت فترته في أولد ترافورد والتي دامت لعامين يوم الاثنين الماضي بعد يومين من فوز يونايتد بلقب كأس الاتحاد الانجليزي. ويتضمن عقد مورينيو مع يونايتد بندا يتيح استمرار المدرب على رأس الجهاز الفني للنادي حتى عام 2020 على الأقل. وكان مورينيو الذي يصف نفسه بأنه "الاستثنائي" أقيل من تدريب تشيلسي في ديسمبر كانون الأول الماضي منهيا فترته الثانية في قيادة النادي اللندني. وقال ايد وودوارد نائب الرئيس التنفيذي لمانشستر يونايتد في بيان "ببساطة جوزيه هو أفضل مدرب في عالم كرة القدم اليوم. فقد سبق له الفوز بألقاب كثيرة وألهم العديد من اللاعبين عبر أنحاء أوروبا وبالطبع هو يعرف الدوري الانجليزي الممتاز جيدا جدا وسبق له الفوز بلقبه ثلاث مرات." وأضاف البيان "أود أن أنتهز هذه الفرصة للترحيب به في مانشستر يونايتد. يملك سجلا حافلا من النجاح يؤهله تماما لقيادة النادي إلى الأمام." وسبق لمورينيو تدريب بورتو البرتغالي وانترناسيونالي الايطالي وريال مدريد الاسباني أيضا وفاز بدوري أبطال أوروبا مع بورتو وانترناسيونالي. وخلال فترتيه مع تشيلسي أحرز مورينيو لقب الدوري الانجليزي الممتاز ثلاث مرات كما فاز معه بكأس انجلترا وبكأس الرابطة. كما سبق له أيضا الفوز بألقاب الدوري الايطالي والدوري البرتغالي والدوري الاسباني. 