الشباب يفاوض 4 لاعبين للتجديد ويضع سقفًا للتعاقدات 

 بدأت إدارة نادي الشباب في تقديم عروض للتجديد مع اللاعبين المحترفين التي تنتهي عقودهم الاحترافية، منهم الحارس محمد العويس ووليد عبدالله وحسن معاذ وعبدالملك الخيبري، وتشير المصادر القريبة من البيت الشبابي إلى أن إدارة النادي وضعت حدًا أعلى لا يتجاوز 4 ملايين ريال في العام الواحد للتجديد مع اللاعبين بحسب احتياج الفريق له وما يحدده الجهاز الفني. في الوقت ذاته، تؤكد المصادر أن العديد من لاعبي الشباب يمتلكون عروضًا من أندية أخرى وسيتم تحديد وجهتهم خلال فترة الانتقالات الشتوية. إلى ذلك استأنف الفريق الشبابي تدريباته بعد أن منحهم مدرب الفريق الكروي الأول «الفارو غوتيريز» راحة عن تدريبات أمس الأول، وذلك بعد فراغهم من لقاء أمام النصر والذي انتهى شبابيًا بهدف وحيد في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 