"الأحمدي" Vs "بيتروس".. أرقام نجمي الاتحاد والنصر في دوري المحترفين 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الضوء على أرقام أبرز لاعبي فرق أندية البطولة خلال منافسات الموسم الرياضي الماضي (2020-2021). وتألق محترف فريق الاتحاد، اللاعب المغربي كريم الأحمدي، وأيضًا محترف النصر، اللاعب البرازيلي بيتروس، خلال مباريات فريقيهما في دوري المحترفين الموسم الماضي، ونستعرض أبرز أرقامهما كالتالي: شارك الأحمدي مع الاتحاد، موسم (2020-2021)، في 24 مباراة، حقق 50 افتكاكا ناجحا، بدقة 67.6%، وقطع الكرة 26 مرة، ومنع التسديد في 10 كرات، وشتت الكرة 30 مرة، وبلغت نسبة التمرير 91.5%. في المقابل شارك بيتروس مع النصر، الموسم الماضي، في 26 مباراة، حقق 31 افتكاكا ناجحا، بدقة 56.4%، وقطع الكرة 24 مرة، ومنع التسديد في 3 كرات، وشتت 16 مرة، وبلغت نسبة التمرير 88.2%. وأنهى فريق الاتحاد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز الثالث برصيد 56 نقطة، فيما أنهى النصر موسمه في المركز السادس برصيد 46 نقطة.  