بالفيديو .. الهلال يحقق الفوز الثاني في مشواره الآسيوي بهدفين في مرمى أهلي دبي 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال، اليوم (الإثنين)، على نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي بهدفين مقابل هدف، في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2020. سجل هدفي الهلال، في المباراة التي أقيمت على ملعب آل راشد في دبي، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، فيما أحرِز هدف نادي شباب الأهلي عن طريق يوسف جابر. وكان مدرب الهلال الروماني رازفان لوشيسكو أكد في تصريحات صحفية قبل المباراة أنه يسعى إلى الحفاظ على صدارة المجموعة والعودة من دبي بالثلاث نقاط. شباب الاهلى دبي ( 1 - 2 ) الهلال دوري أبطال آسيا 2020 