الهريفي : فشل جديد يانصر ! 

 أبدى نجم النصر السابق فهد الهريفي دهشته من فشل الفريق النصراوي في تحقيق الفوز على فريق الخليج في مباراتهما ضمن الجولة 11 من دوري جميل، والتي انتهت بنتيجة التعادل 1/1، مستشهدا بفوز الهلال الكاسح على الخليج 7/0 في مباراة سابقة ببطولة الدوري. وقال الهريفي في تغريده عبر حسابه الشخصي بتويتر : يا من تتعذر بالاعتزال ! ابسألك كم كانت نتيجة الهلال مع الخليج ؟ معوضين خير إن شاء الله . جدير بالذكر أن نادي النصر يحتل حاليا المركز السابع في جدول الترتيب برصيد 15 نقطة بفارق 9 نقاط عن نادي الهلال المتصدر الذي يلعب مع الأهلي في قمة الجولة 11.  