بالفيديو .. النصر يتصدر مؤقتاً بنقاط الاتفاق 

 حقق فريق النصر فوزاً بهدف دون رد على حساب مضيفه الاتفاق، ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. هدف النصر والمباراة الوحيد جاء بواسطة المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة 35 من زمن وأحداث اللقاء، حينما استغل توغل أحمد موسى في منطقة الجزاء قبل أن يرسل كرة عرضية بموازاة خط المرمى حولها حمدالله في شباك رايس امبولحي. وارتفع رصيد النصر إلى 33 نقطة في صدارة الترتيب بشكل مؤقت، لحين انتهاء منافسات الجولة. الإتفاق ( 0 - 1 ) النصر دوري محمد بن سلمان للمحترفين 