الاتفاق يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الرائد 

 اختتم الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد استهل باختبارات القوة العضلية للاعبي الفريق. وأدى حراس الفريق تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي، ثم أجرى اللاعبون تدريبات لياقية تنافسية عبر مجموعتين أشرف عليها المعد البدني الكابتن ضياء عمارة. واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.   