راتب ضخم يقرب هالاند من يونايتد 

 اقترب النرويجي إيرلينج هالاند مهاجم ريد بول سالزبورج، من الانتقال إلى صفوف مانشستر يونايتد خلال يناير القادم، بعد المفاوضات الجدية بين الطرفين أخيراً،. وأكدت صحيفة "صن" الإنجليزية، الثلاثاء، أن اليونايتد عرض على هالاند راتباً أسبوعياً بقيمة 200 ألف جنيه إسترليني، أي يساوي عشر مرات ما يحصل عليه حالياً في النمسا. ويفكر هالاند في الموافقة على عرض الشياطين الحمر في أقرب وقت، لاقتناعه بقدرته على النجاح تحت قيادة مواطنه أولي سولشاير مدرب الفريق. يذكر أن اليونايتد ليس النادي الوحيد المهتم بضم المهاجم الشاب، حيث يريد يوفنتوس أيضاً الحصول على خدماته بالإضافة إلى بروسيا دورتموند الألماني. 