"الشهراني" يوجه رسالة للاعبي الأخضر بعد التعادل أمام أستراليا 

 وجه لاعب الهلال والمنتخب الوطني ياسر الشهراني، رسالة للاعبي الأخضر بعد التعادل أمام أستراليا، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب الشهراني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" ماقصّرتوا، بإذن الله المباراة الجاية فوز واستمرار بالصدارة ". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني. 