رئيس الهيئة العامة للرياضة يهنئ القيادة بتأهل الأخضر للمونديال 

 رفع محمد بن عبدالملك آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة التهنئة لمقام الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الامين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله بمناسبة تأهل المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم 2018 م. وقال رئيس مجلس الادارة يطيب لي بهذه المناسبة الكبيرة أن أهنىء قيادة هذا الوطن الغالي وأبناءه ببلوغ المونديال والذي جاء بتوفيق الله سبحانه وتعالى ثم بفضل الدعم والاهتمام الدائمين من القيادة الرشيدة وما توفره لرياضيي المملكة وابنائها لتحقيق أفضل الإنجازات وتمثيل الوطن خير تمثيل. ووجه معالي رئيس مجلس الادارة التهنئة لرئيس الاتحاد السعودي ومجلس إدارته ولكافة الرياضيين بمناسبة هذا الانجاز الكبير، معربا عن شكره للجماهير الرياضية على دعمها ومؤازرتها ووقوفها مع المنتخب الوطني متمنيا استمرار التفوق للوطن في كافة المحافل والمناسبات. 