معسكر الاخضر ينطلق غداً في جدة 

 ينطلق غداً في محافظة جدة معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم استعداداً لمواجهة أستراليا "6 أكتوبر " والإمارات " 11 اكتوبر " ضمن الجولتين الثالثة والرابعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية من المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 . وضمت قائمة الأخضر للمعسكر 26 لاعباً تحت قيادة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وهم لحراسة المرمى : ياسر المسيليم ، وليد عبدالله ، محمد العويس , ولخط الدفاع : محمد البريك ، حسن معاذ ، سعيد المولد ، عمر هوساوي ، أسامة هوساوي ، معتز هوساوي ، محمد ال فتيل ، منصور الحربي ، حسن كادش , وللوسط عبدالملك الخيبري ، عبدالعزيز الجبرين ، سلمان الفرج ، عبدالمجيد الرويلي ، تيسير الجاسم ، حسين المقهوي ، يحيى الشهري ، فهد المولد ، نواف العابد ، سلمان المؤشر ، علي عواجي , وللهجوم محمد السهلاوي ، نايف هزازي , ناصر الشمراني. وتمثل مواجهة المنتخب الأسترالي منعطفاً مهماً وحاسماً للأخضر في التصفيات , إذ يتشارك المنتخبان صدارة المجموعة بـ6 نقاط بعد أن حققا العلامة الكاملة في الجولتين الأولى والثانية , حيث فاز الأخضر على تايلند ( 1 ـ 0 ) والعراق ( 2 ـ 1 ) , وبالتالي يسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق النقاط الثلاث والانفراد في الصدارة , لا سيما أنه سيواجه بعد ذلك بخمسة أيام نظيره الإماراتي في الجولة الرابعة بجدة وهو ما سيكون له أثر إيجابي خاصة في حال الفوز وتحقيق 3 نقاط غالية ربما تكون النقاط الأهم التي يحصدها الأخضر في مسيرته نحو التأهل الخامس لبطولات العالم. ولن تكون المهمة سهلة فالمنتخب الأسترالي يدخل اللقاء بعد أن حقق فوزين على العراق والإمارات ويسعى لتحقيق فوز ثالث على التوالي يضمن له صدارة المجموعة , التي تضم كذلك منتخب اليابان الذي يأتي ثالثاً بـثلاث نقاط من خسارة من الإمارات وفوز على تايلند ويأمل أن يحقق الفوز وينافس على صدارة المجموعة , وبالرغم من أنه سيواجه المنتخب العراقي "بدون نقاط "في مدينة سايتاما اليابانية إلى أن اللقاء لن يكون سهلاً , خاصة في ظل رغبة العراقيين بالتعويض والعودة للمنافسة على إحدى بطاقتي التأهل المباشرتين لكأس العالم أو تحقيق المركز الثالث على أقل تقدير وخوض الملحق الآسيوي. وفي آخر لقاءات الجولة يسعى المنتخب الإماراتي "3 نقاط " لتعوض خسارته الجولة الماضية على أرضه وبين جماهيره بهدف من المنتخب الأسترالي عندما يستضيف نظيره التايلندي " متذيل الترتيب"بدون نقاط في الإمارات في لقاء مفصلي لأصحاب الأرض كون الفوز سيجعلهم في دائرة المنافسة , فيما سيقلل التعادل أو الخسارة نسبة تحقيقهم للمركزين الأول والثاني , وفي المقابل يسعى المنتخب التايلندي لتحقيق نتيجة إيجابية , خاصة أنه قدم مستويات جيدة أمام السعودية واليابان رغم الخسارة في كلا اللقاءين. 