«المنشطات» تداهم النصر.. وتخضع 6 لاعبين للكشف 

 داهمت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات التدريب المغلق للفريق النصراوي اليوم (الثلاثاء) لإجراء اختبارات الكشف على بعض اللاعبين، واختارت المهاجمين حسن الراهب والبرازيلي إيلتون ولاعبي الوسط عوض خميس ومحمد نور والمدافع حسين عبدالغني والحارس عبدالله العنزي. من جهة ثانية عمد المدرب الاورجواني دانيال كارينيو لاجراء تدريبات تكتيكية اليوم، شارك فيها المهاجم محمد السهلاوي بعد تعافيه من الكدمة التي اجبرته على التواجد بالعيادة الطبية أمس، وينتظر أن يعتمد المدرب الاوروغوياني دانيال كارينيو التشكيلة التي ينوي الزج بها في مباراة الشباب الجمعة المقبل في الجولة الـ25 من دوري (عبداللطيف جميل) للمحترفين، وستشهد القائمة عودة المدافع عمر هوساوي لايقافه عن مباراة الاتحاد بداعي تراكم البطاقات الصفراء. 