القاسم : حلم التعاون تحقق .. وسنُشرِّف المملكة 

 أكد رئيس نادي التعاون محمد القاسم أن المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا بمثابة الحلم الذي تحقق، وقال في أول تعليق له بعد القرعة:" المشاركة في هذه البطولة حلم تحقق، ومن الجميل جداً أن تشارك في بطولة تجمع نخبة أندية القارّة، فالاحتكاك معها يعد أمراً جيداً بالنسبة لنا، وبإذن الله نقدم كرة مشرفة تليق بإسم المملكة". وعن رأيه بمجموعات الأندية السعودية: "كل المجموعات تعد قوية، وأتمنى أن ينضم الفتح ليكمل عقد ممثلي المملكة في المجموعات الأربع، وأن نتأهل جميعنا إلى الأدوار النهائية من البطولة". الجدير ذكره أن التعاون تواجد ضمن المجموعة الأولى إلى جانب الأهلي الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي والمتأهل من ملحق السد القطري والاستقلال الإيراني. 