"غوميز" يقود "الهلال" أمام "النصر" 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة النصر كالتالي: عبدالله المعيوف، ياسر الشهراني، علي آل بليهي، جانغ هيون سو، محمد البريك، غوستافو كويلار، ناصر الدوسري، فييتو، أندري كاريلو، سالم الدوسري، غوميز. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حبيب الوطيان، فواز الطريس، متعب المفرج، حمد العبدان، محمد جحفلي، سيباستيان جيوفينكو، أمير كردي، عبدالله الحمدان، عبدالله العطيف. 