بالصور .. حافلة جديدة لنقل لاعبي الاتحاد 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد معضلة المواصلات وتأجير الباصات لنقل بعثة الفريق داخل جدة وما جاورها أثناء المباريات أو المعسكرات الداخلية، بشراء باص بسعة 50 راكبا تقريباً، يحمل أحدث المواصفات الواجب توافرها لتتناسب مع نقل الفريق الاتحادي من حيث توفر سبل الراحة من خلال المقاعد السريرية، والسعة الجيدة. حيث عاينت إدارة النادي المركبة بالكامل قبل شرائها ونقل ملكيتها، وبات من المتوقع أن يكون توجه الفريق للمطار والمغادرة إلى المنطقة الشرقية لمواجهة الخليج هي أول تنقلات النمور بالباص الجديد، والذي سيزين فيما بعد بخلفية تحمل شعار النادي وصور اللاعبين.   