جوميز وجمهور الهلال يخطفان نجومية الجولة 18 

 فاز البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، بجائزة أفضل مدرب في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما حصل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، على جائزة أفضل لاعب في ذات الجولة، فيما نال جمهور الهلال جائزة الجمهور المثالي، وذلك بعد اختيارهم من قبل اللجنة المكلفة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، لاختيار أفضل مدرب ولاعب وجمهور في كل جولة وشهر. واستضاف الهلال في الجولة الـ18، نظيره الفتح، وحقق انتصارًا كبيرًا بواقع 4-1، سجلها جوميز(هدفين)، والبرازيلي كارلوس إدواردو، ونواف العابد. في حين قاد البرتغالي إيمانويل فريقه التعاون لتحقيق انتصار كبير على ضيفه النصر قوامه ثلاثة أهداف مقابل هدف.ويحصل الفائزين بجائزة الجولة على مبلغ 10 آلاف ريال لكل منهما، فيما يحصل الجمهور المثالي على درع تكريمي. 