"الروقي" يوجه رسالة إلى "البليهي" بعد طرده أمام الرائد 

 وجه الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، رسالة إلى لاعب فريق الهلال، علي البليهي، بعد طرده أمام الرائد، في المباراة التي جمعت الفريقين أمس الجمعة، في الجولة الـ22 من دوري المحترفين. وقال "الروقي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏إلى البليهي.. بعد التحية والتقدير.. أخطأت خطأ كارثيا كاد أن يكلف فريقك الكثير، لكنك الأبرز والأفضل تعلّم من الخطأ وعد كما نعرفك". وأشارت مصادر صحفية، اليوم السبت، إلى أن إدارة نادي الهلال، ربما توقع عقوبة داخلية على لاعب فريقها علي البليهي، بسبب تلقيه بطاقتين صفراء وحمراء في مباراة واحدة. وبطرد علي البليهي في الدقيقة 64 من عمر مباراة الهلال يوم أمس الجمعة، أمام نظيره الرائد، يغيب عن مباراة فريقه المقبلة أمام الوحدة في الدوري، بسبب تراكم البطاقات الصفراء.    إلى البليهي ،،، بعد التحية والتقدير اخطأت خطأ كارثيا كاد أن يكلف فريقك الكثير لكنك الأبرز والأفضل تعلّم من الخطأ وعد كما نعرفك pic.twitter.com/IKKMXlvVIT
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) March 6, 2021  