3 بطولات في الرياض والطائف وجازان الخميس المقبل للبارالمبية السعودية 

 تنطلق الخميس المقبل, 3 بطولات ضمن البرنامج الزمني للجنة البارالمبية السعودية في الرياض والطائف وجازان . وتستضيف الرياض بطولة الأندية والهيئات للأولمبياد الخاص بمنطقة الرياض لرفع الأثقال وألعاب القوى على مضمار ملعب معهد إعداد القادة والصالة الرياضية باللجنة البارالمبية, وتستمر لمدة يومين بمشاركة 50 لاعبا, سيتنافسون في مسابقات الجري لمختلف المسافات ورمي القرص والجلة . كما تستضيف صالة مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان, بطولة الدوري الممتاز لكرة السلة للكراسي المتحركة بمشاركة 40 لاعبا يمثلون 4 أندية هي الرياض وجدة والقصيم وجازان وتستمر لمدة يومين. فيما تقام في مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية ولمدة يومين, بطولة دوري الدرجة الأولى لكرة الهدف بمشاركة 48 لاعباً يمثلون 8 أندية هي مكة المكرمة وأبها وجازان والطائف وتبوك والباحة وحائل والأحساء. 