بعد إصابته.. الكشف عن موقف "الصليهم" من المشاركة أمام الفيصلي 

 تعرض لاعب النصر عبدالمجيد الصليهم للإصابة خلال مشاركته في مباراة السد بالجولة السادسة من مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا. ونجح النصر في التأهل لدور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2021 عقب فوزه الثمين على السد القطري 2-0 في ختام دور المجموعات. وأوضحت صحيفة "الرياضية" أن الصليهم تعرض لنفس إصابته السابقة، وهي التهاب في الركبة. وأشارت إلى أن الأشعة التي سيخضع لها اللاعب ستحدد مشاركته من عدمها في مباراة الفيصلي الأربعاء المقبل. ويواجه النصر نظيره الفيصلي يوم الأربعاء، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين برصيد 36 نقطة بينما يأتي الفيصلي بالمركز الثاني عشر وفي رصيده 33 نقطة. 