مصادر: "خبراني" القادسية على رادار النصر في الانتقالات الشتوية الجارية 

 كشفت مصادر صحفية أن إدارة نادي النصر تسعى للتعاقد مع مدافع نادي القادسية محمد خبراني لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأوضحت، وفقا لـ "الرياض"، أن نادي النصر يستهدف بالتعاقد مع "خبراني" الاكتفاء بمدافع أجنبي واحد في خط دفاع الفريق الأول خلال الفترة المقبلة. يشار إلى أن نادي النصر كان قد أعلن اليوم الإثنين عن وصول مدربه الجديد البرتغالي روي فيتوريا إلى الرياض، لتولي تدريب الفريق، خلفاً للأورغواني دانيل كارينيو، الذي أقيل قبل عدة أسابيع. 