عمر المهنا: نرفض الأجنبي والواسطة غير موجودة 

 أكد الكابتن عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن التحكيم السعودي لا يوجد فيها واسطة (محسوبية)، مشيراً إلى أن سبب زيادة عدد الحكام الأجانب يعود للضغوط الكبيرة على الاتحاد السعودي للعبة. وقال المهنا في تصريحات تلفزيونية: "موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على زيادة طواقم التحكيم الأجنبية قلل من مستوى الحكم السعودي وهي ليست في صالح التحكيم". وأضاف: "سبب زيادة عدد الحكام الأجانب يرجع إلى الضغوط على الاتحاد السعودي لكرة القدم، ونحن كلجنة حكام نرفض اختيار طواقم التحكيم الأجنبية، والأمانة العامة هي من تخاطب الاتحادات لطلب حكام أجانب للمباريات الكبيرة والحاسمة". وأشار: "التحكيم السعودي لا يوجد فيه واسطة، والاجتماع الشهري للجنة الحكام فوائده أكثر من سلبياته، والموسم القادم الحكام هم من سيحددون استمرار الاجتماع الشهري من عدمه". وختم المهنا تصريحاته بقوله: "مباريات ديربي الرياض بين الهلال والنصر في أي بطولة تتطلب عدم المجازفة بحكم سعودي لذا فإنه كالعادة يكون التحكيم أجنبياً". 