بالفيديو : مضوي..مشكلة الوحدة فنية و ادارية ويمكن أن ننافس علي الدوري في حالة التعاقد مع هذا الثلاثي 

 قال الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة سابقاً انه عندما تعاقد مع الوحدة كان يريد تكوين فريق لينافس على دوري جميل. وكان مجلس إدارة نادي الوحدة قد قرر إعفاء المدرب مضوي من منصبة والجهاز المعاون له بالتراضي بين الطريفين عقب تراجع النتائج في المباريات الاخيرة من دوري جميل. وقال مضوي :”عندما تعاقدت مع الوحدة كنا نريد تكوين فريق لينافس على دوري جميل و لكن ارتفاع الطموح يغير اشياء كثيرة”. وتابع :”الأزمة المالية هي سبب الهزات في نادي الوحدة و مصلحة النادي جعلتني ارحل و انا من اقترح الخروج وتنازلت عن مبلغ كبير من مستحقاتي لنادي الوحدة تقديرا للأزمة التي يعانون منها”. وأضاف :”في بعض الاحيان كنت اساعد اللاعبين ماليا و اللاعبين تأخرت رواتبهم لـ6 شهور وقدمت استقالتي بعد لقاء الفيصلي لأني احسست بأن النادي يحتاج دماء جديدة وعندما قدمت استقالتي كان راتبي متأخرا لـ8 شهور”. و أتم :”مشكلة الوحدة فنية و ادارية ونفتقد للعنصر الأجنبي المؤثر و الادارة لم تستطع حل الأزمة الماليةويمكن ان ينافس الوحدة على الدوري اذا جلب التون و الخيبري و عمر السومة”. 