الأهلي يؤدي مرانه الرئيسي تحضيراً للرائد وجروس يركز على الكرات الثابتة 

 أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه الرئيسي تحضيراً لملاقاة الرائد بعد غد السبت في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . حيث شهد المران الذي تابعه الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي عضو المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف و الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي ، وركز من خلالها الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس على الإعداد البدني في مستهل المران ومن ثم التحول إلى الجوانب التكتيكية والتسديد على المرمى قبل أن يقيم مناورة على كامل ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل طبق من خلالها بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل ، ومن ثم اختتم المران بالإيعاز لبعض اللاعبين بتنفيذ الكرات الثابتة أمام الحائط الاصطناعي . وتقرر أن يجري الفريق مرانه الأخير في الواحدة والنصف من ظهر غد الجمعة داخل صالة الأمير خالد بن عبدالله للألعاب المختلفة قبل التوجه إلى مطار الملك عبدالعزيز تأهباً للمغادرة إلى القصيم . 