بالفيديو .. مرسي يرد على أنباء التعاقد مع ثلاثي الأهلي والزمالك 

 شدد رئيس نادي الوحدة السعودي ، هشام مرسي ، على رغبة ناديه القوية بالتعاقد مع ثنائي النادي الأهلي المصري " مؤمن زكريا وصالح جمعة " في السوق الشتوية المقبلة ،مشيراً إلى أنه لم يضع أرقام في المراسلات مع النادي الأهلي انتظارا للموافقة المبدئية للأحمر. ويقود نادي الوحدة فنيا خلفا للجزائري خير الدين مضوي الذي رحل مؤخرا ،التقني المصري عادل عبدالرحمن في منصب المدير الفني ويسعى بقوة للتعاقد مع ثنائي المارد الأحمر متصدر ترتيب الدوري المصري الممتاز " مؤمن زكريا وصالح جمعة " على سبيل الإعارة أو أحدهما بجانب لاعب الزمالك " معروف يوسف " الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الجاري. قال هشام مرسي في تصريحات لبرنامج الحريف عبر قناة دي أم سي سبورتس : "أرسلنا فاكس رسمي للأهلي لإستعارة مؤمن زكريا وصالح جمعة في فترة الإنتقالات الشتوية القادمة وتدعيم صفوفنا بناء على توصية من المدرب عادل عبدالرحمن ". أضاف : " ننتظر موافقة الأهلي للسفر إلى القاهرة وإنهاء المفاوضات المادية،ومنحنا الأهلي فرصة حتى السبت المقبل للرد على رغبة الوحدة في استعارة صالح جمعة ومؤمن زكريا،ولم يتم وضع أرقام في المراسلات مع النادي الأهلي انتظارا للموافقة المبدئية للأحمر وعقب ذلك سيتم ارسال مندوب للتفاوض حول السعر المطلوب من أجل إنهاء الصفقة". أتم هشام مرسي ،قائلاً : " في حال رفض الأهلي رحيل الثنائي لصفوفنا حتى نهاية المهلة التي منحناها لهم للرد على عرضنا ،فإننا سنتجه صوب اللاعبين الآخرين في الدوري المصري أو غيرهم،علما بأننا نرغب بالتعاقد مع معروف يوسف من الزمالك وتواصلنا مع وكيل اللاعب لعرض الأمر على إدارة النادي الأبيض وننتظر الرد للدخول في المفاوضات الرسمية مباشرة والحديث عن القيمة المالية المطلوبة ،والوحدة يستهدف ضم لاعبين فقط من الثلاثي صالح جمعة ومؤمن زكريا ومعروف يوسف بناء على توصية من المدرب المصري للفرسان". 