بالفيديو .. قطر تفوز على الإمارات.. وتلاقي المنتخب الياباني في نهائي كأس آسيا 

 صعد المنتخب القطري لكرة القدم إلى نهائي كأس آسيا، مساء اليوم الثلاثاء، ليلاقي نظيره الياباني، إثر فوزه على نظيره الإماراتي برباعية نظيفة. وبدأ المنتخب القطري التسجيل في الشوط الأول عن طريق اللاعب علام خوخي في الدقيقة 22 بخطأ من حارس مرمى منتخب الإمارات، وعزز المهاجم المعز عبدالله بالهدف الثاني في الدقيقة 37. وفي الشوط الثاني تمكّن حسن الهيدوس من تسجيل الهدف الثالث لقطر في الدقيقة 80، وأضاف حميد إسماعيل الهدف الرابع في الدقيقة 90، لتصعد قطر إلى نهائي البطولة لملاقاة المنتخب الياباني. قطر ( 4 - 0 ) الإمارات العربية المتحدة كأس آسيا 2019 بدون الهدف الرابع 