"كويلار": أحلم بالاحتراف في أوروبا.. وهذه كواليس انتقالي للهلال 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الكولومبي غوستافو كويلار، عن كواليس انتقاله إلى المملكة، قادمًا من فلامنجو البرازيلي، وحلمه الدائم باللعب في أوروبا. وقال "كويلار" في حوار مع قناة "Direct TV" الكولومبية: "نعيش لحظات جيدة مع الهلال، واقتربنا من إنهاء الموسم، ونسير بمستويات ثابتة منذ استئناف النشاط.. نلقى منافسة من قبل النصر، لكن نأمل في أن نحسم اللقب خلال الجولتين القادمتين، فنحن نتقدم بفارق 6 نقاط". وعن مستوى الكرة في المملكة، أوضح كويلار: "فوجئت بالمستويات التي أظهرتها الفرق الكبيرة هنا، يوجد لاعبون جيدون للغاية وخاصة البرازيليين.. نأمل في تحقيق المزيد من الألقاب، لأن التألق هنا يمنحني فرصة اللعب في أوروبا، لديّ أحلام لأحققها في الحقيقة". وتابع أنه كان قريبًا من الانتقال لأوروبا، أثناء احترافه في فلامنجو، بعد تلقيه عرضًا من بولونيا، ولكن الصفقة لم تكلل بالنجاح، في الوقت الذي كان رحيله عن فلامنجو محتومًا، مشيرًا إلى أن العرض المالي الذي قدمه الهلال لم يقبل الجدال، ما دفعه للموافقة على اللعب له. واختتم نجم الهلال: "لكن أحلامي لا تزال موجودة واللعب في أوروبا سيظل دائمًا عالقًا في ذهني، كذلك الحال بالنسبة لمنتخب كولومبيا، خاصة أنني على تواصل مع مدربه كارلوس كيروش". 