إبراهيم السويد: جمهور "الأهلي" كان متفائلاً بعودة "النفيعي" (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، إبراهيم السويد، إن جمهور الأهلي كان متفائلًا بعودة ماجد النفيعي لرئاسة مجلس الإدارة وقدوم لاعبين كبار مثل البرازيلي باولينيو. وأضاف السويد، وفقًا لبرنامج "شوت":"الجمهور الأهلاوي كان متفائلاً بالتغييرات ولكن لم يتوقع ما يحدث الآن، الجمهور يُسبب ضغطا كبيرا على اللاعبين والإدارة ولكن ليس عذرًا". وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق، تصريحاته بقوله: "اللاعبون الأجانب يشكلون دعمًا كبيرًا للنادي وإذا أحسن النادي اختيار الأجانب سيعود فاللاعبين السعوديين مميزون".   وبعد خوض فريق الأهلي لـ 6 جولات بمسابقة دوري المحترفين، لم يتمكن من تحقيق الفوز حتى الآن بعد التعادل في أول 5 جولات والخسارة في الجولة السادسة.    ابراهيم السويد - لاعب دولي سابقجمهور #الاهلي كان متفائل برئاسة النفيعي والجمهور يسبب ضغط على اللاعبين، والفريق ينقصه التوفيق بإختيار الأجانب للعودة للمنافسه.#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/HXRS3CdsvL
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) September 24, 2021  