الفيصلي يتعاقد مع لاعب وسط أبها ومنتخب الشباب 

 أعلن نادي الفيصلي، عن تعاقده رسميًا مع عبد الله بن إبراهيم القحطاني، لاعب وسط نادي أبها، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. ووجه نادي الفيصلي رسالة للاعب الوسط الجديد، عقب الحساب الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.."أنهت إدارة نادي الفيصلي، برئاسة الأستاذ فهد بن عبد المحسن المدلج، إجراءات التوقيع مع اللاعب عبد الله بن إبراهيم القحطاني 19 عامًا "لاعب وسط"، بعقد يمتد لخمسة مواسم قادمًا من نادي أبها، متمنين له التوفيق مع زملائه اللاعبين في المرحلة المقبلة لتقديم المستويات التي ترضي جماهير ومحبي عنابي سدير. الجدير بالذكر أن اللاعب ضمن قائمة المنتخب السعودي للشباب، هذا وقدم رئيس مجلس الإدارة شكره لإدارة نادي أبها ومكتب استاد الشرق الأوسط الوسيط عزام الرميخاني لتسهيلهم إجراءات الانتقال". 