بالصور ..الاتحاد يفوز بثلاثية ودية أمام الوصل الإماراتي 

 خسر فريق الوصل الإماراتي من ضيفه اتحاد جدة السعودي 2-3 ودياً الثلاثاء، في أولى تجارب الاتحاد الودية في إطار معسكره التحضيري الذي يقيمه الفريق في منطقة جبل علي بدبي، ولم يتم نقل المباراة تليفزيونياً، ومن المقرر أن يلعب الاتحاد مباراة ودية ثانية مساء يوم الجمعة المقبل، مع نادي الجزيرة الإماراتي في أبوظبي. وافتتح الوصل التسجيل في الدقيقة 9، وجاء من ضربة حرة مباشرة سددها كايو كانيدو أرضية، ولم يستطع الناهض إبعادها لتسكن الشباك الاتحادية، ثم أضاف اللاعب نفسه، الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 12، وجاءت الخطورة الأولى للاتحاد في الدقيقة 14، من فرصة أضاعها على عبد الرحمن الغامدي. وسدد رياض الابراهيم للاتحاد من خارج منطقة الجزاء، وتمر الكرة بجانب مرمى جمال جاسم حارس الوصل في الدقيقة 36، وسدد كايو كرة خطيرة للوصل مرت بجانب مرمى الاتحاد في الدقيقة 41، وتلقى لاعب الوصل محمد السميطي، بطاقة حمراء في الدقيقة 43، وسدد محمد ابو سبعان ضربة حرة مباشرة للاتحاد في الدقيقة 45، وارتطمت كرته بعارضة الوصل، وتمكن عبد الرحمن الغامدي، من تسجيل هدف للاتحاد في الوقت بدل الضائع للشوط الأول، والذي انتهى للوصل 2-1. وشهد بداية الشوط الثاني، أفضلية اتحادية، وأشترك عبد الله المازمي وعبد الله مال الله في تشكيلة الوصل مكان عدنان حسين ومحمد خلفان في الدقيقة 62، واشتراك أسامة المولد وحمد المنتشري وماجد الخيبري وسولي مونتاري وجيليمين ريفاس في تشكيلة الاتحاد في الدقيقة 66، ونجح جمال جاسم حارس الوصل، في إبعاد 3 فرص خطيرة للاتحاد في الدقيقتين 68 و71. واشترك علي أحمد الفردان في تشكيلة الوصل مكان كايو كانيدو صاحب الهدفين في الدقيقة 72، ولعب عبد الله المازمي كرة رأسية جميلة، وتألق حارس الاتحاد فواز القرني بإمساكها في الدقيقة 74، وتصدى قائم الوصل لانفراد ريفاس لاعب الاتحاد في الدقيقة 75. وحصل أسامة المولد لاعب الاتحاد، وعبد الله المازمي لاعب الوصل، على إنذارين في الدقيقتين 83 و85، وأشترك أحمد حسن نقيب بتشكيلة الوصل مكان خالد الشيباني في الدقيقة 86، وتمكن جيليمين ريفاس، من تسجيل هدف التعادل للاتحاد في الدقيقة 90، وسجل محمد نور الهدف الثالث للاتحاد من ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع، والذي شهد أيضاً طرد سولي مونتاري من الاتحاد، لتنتهي المباراة بفوز اتحاد جدة 3-2.          