الشباب لمصالحة جماهيره والقادسية للخروج من الأزمة والفتح لتحسين الموقع 

 تختتم مساء اليوم الجمعة منافسات الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بمواجهتين ساخنتين وبطموحات مشتركة للفرق الأربعة لتحسين مواقعهم على جدول الترتيب . القادسية × الفتح يلتقي القادسية صاحب المركز 12 ضيفه الفتح صاحب المركز 8 على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر عند الساعة (5،30) مساءً. يبحث القادسية عن تحقيق انتصار يعيد له شيئاً من كبريائه، ويخرج من أزمة النتائج السلبية ويبعده عن منطقة الخطر ويصالح جماهيره لاسيما وأن الفريق لم يذق طعم الانتصار حتى الآن . فيما يأمل الفتح المنتشي بفوزه في الجولة الماضية خطف نقاط المباراة لمتابعة نتائجه الإيجابية للاقتراب أكثر من منطقة الدفء وسيفتقد الفتح جهود لاعبه أحمد العوفي للإصابة وعلي آل بليهي وبدر النخلي للإيقاف. الوحدة ×الشباب يحل الشباب صاحب المركز السابع ضيفاً ثقيلاً على ضيفه الوحدة صاحب المركز العاشر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عند تمام الساعة (8:00) مساءً. يحاول الشباب خطف النقاط الثلاث لمداواة جراحه ووقف مسلسل الهزائم المتتالية للعودة إلى نغمة الانتصارات البعيد عنها منذ الجولة الثامنة، ويفتقد الفريق جهود نجمه حسن معاذ للإيقاف وكابتنه أحمد عطيف للإصابة . في المقابل يتمنى الوحدة تحقيق فوز يواصل به نتائجه الإيجابية ويصالح جماهيره للابتعاد قليلاً عن منطقة شبح الهبوط، والشباب منطقياً وحسابياً هو الأقرب للظفر بنقاط المباراة. 