الفرج: حزين لغيابي عن موقعة الاياب 

 عبر سلمان الفرج لاعب نادي الهلال السعودي، عن حزنه بسبب غيابه عن موقعة الاياب امام نادي اهلي دبي الاماراتي في الدور نصف النهائي بدوري ابطال اسيا لكرة القدم. وسيفقد الهلال خدمات الفرج بداعي الايقاف بعد حصوله على انذار في لقاء الذهاب الذي انتهى الثلاثاء بالتعادل بين الفريقين بهدف لكليهما في الرياض. وقال الفرج في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "لم نظهر بمستوانا المعهود امام الاهلي، وعلى الرغم من كنا ذلك استحوذنا على الكرة اكثر من منافسنا وكنا الاخطر في اللقاء، وهم سجلوا هدف عن طريق كرة ثابتة". واضاف: "بالطبع انا الاكثر حزنا بسبب الغياب عن موقعة العودة، لم اكن اريد ان احصل على انذار اليوم، ولكن هناك بدلاء جاهزين للعب، والهلال لن يتأثر بغياب لاعب واحد، ومن سيشارك بدلا مني سيكون جاهزا للقاء". واردف: "حاولت قدر الامكان الا احصل على الانذار، وتمالكت نفسي طوال اللقاء، وكنت اتحدث مع الحكم لكوني قائد الفريق". 