تركي بن محمد العبدالله :المرزوقي أحد رواد الأهلي.. وعودة جروس مهر الآسيوية 

 أكد الأمير تركي بن محمد العبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف النادي الأهلي دعمه لرئيس الأهلي الجديد أحمد المرزوقي، وكذلك تأييده لعودة السويسري كريستيان جروس إلى تدريب الفريق، وذلك من أجل تحقيق البطولة الآسيوية.  وقال في تصريح خاص للمدينة عقب تنصيب المرزوقي أمس: «أعتبر أحمد المرزوقي من رواد النادي الأهلي فهو شخصية معروفة، وكان متحمسًا للتصدي لرئاسة النادي، واتخذ القرار وتقدم للترشيح من قرارة نفسه، وسيكون خير خلف لمن سلف، وهذا يؤكد أن الأهلي إذا احتاج رجاله، يجدهم واقفين في ظهره».  وتابع سموه: «المرزوقي ليس غريبًا عن النادي الأهلي، فقد سبق أن ترأس النادي في دورتين سابقتين وحقق خلالهما العديد من البطولات في مختلف الألعاب». وعن عودة جروس قال الأمير تركي: «عودة جروس مهمة من أجل تحقيق الآسيوية، وسنسير على خطى الموسم الماضي». وأضاف: «جروس غادر بعد نهاية الموسم الماضي لظروفه الخاصة وتلك المغادرة لم تكن في صالح الأهلي، لكنه تغلب على ظروفه الآن، والأهم الحفاظ على المكتسبات، ومواصلة حصد الألقاب، لأن الأهلي نادي بطولات». وعن رحيل رئيس النادي السابق مساعد الزويهري، علق قائلًا: «كل ما سمعته عن مغادرة مساعد الزويهري من تأويلات غير صحيحة. كنا نتمنى استمراره لكن ظروفه كانت أقوى، وحاول التغلب عليها لكنه لم يستطع، ولا صحة لوجود أي خلافات أدت لمغادرة الزويهري، وأقدم شكري للرمز الأمير خالد بن عبدالله نيابة عن كل الأهلاويين لدعمه اللا محدود». 