"امرابط النصر" مطلوب في هولندا.. ومصدر: راتبه الضخم يجعله يفكر كثيراً 

 ذكرت مصادر صحفية هولندية أن محترف النصر الحالي الدولي المغربي نور الدين امرابط مطلوب في عدد من الأندية الهولندية، فيما رجحت مصادر محلية أنه سيكمل تعاقده مع النصر في ظل راتبه الشهري الضخم. وأوضحت صحيفة صحيفة "marokko" الهولندية أن اللاعب خرج في تصريحات فضائية مؤخرا أبدى فيها امتعاضه من عدم وجوده بصورة أساسية مع الفريق. وتحدثت الصحيفة الهولندية عن أن اللاعب لم يعتد الوجود على مقاعد البدلاء وأن تجربته في الملاعب السعودية قد تكتب نهايتها في الميركاتو الشتوي القادم . وكان اللاعب قد انضم لنادي النصر في الميركاتو الصيفي الماضي قادمًا من واتفورد نظير مبلغ وصل إلى 3.5 مليون يورو. يشار إلى أن مصادر خاصة قريبة الصلة بإدارة النصر كانت قد أفادت بأن اللاعب سيكمل تعاقده مع الفريق، في ظل أنه يحصل على راتب شهري ضخم في النصر يفوق المليون ريال، وهو ما لم يكن سيحصل عليه حال وجوده في الدوريات الأوروبية. 