السومة: التركيز مفتاح الفوز على العين 

 أكد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي على أهمية التركيز قبل مواجهة العين الإماراتي, ويحل الأهلي مساء الأربعاء ضيفا على العين الإماراتي في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال عمر السومة في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة إن التركيز التام وتطبيق تعليمات المدرب هو مفتاح الفريق لتحقيق الفوز. وأضاف السومة "بعد خسارتنا أمام ناساف تعرفنا على بعض الأخطاء التي وقعنا بها ونسعى لتلافيها في لقاء الغد أمام العين". واختتم السومة بقوله "خسارة العين لمباراتيه السابقتين لا تقلل من صعوبة لقاء الغد ". 