النصر يطلب حكام أجانب للقاء الهلال 

 تقدمت إدارة نادي النصر بطلب رسمي لأمانة اتحاد الكرة لتكليف طاقم تحكيمي أجنبي لمواجهة الهلال في الجولة السابعة، من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. يشار إلى أن النصر سيلاقي الهلال يوم 8 نوفمبر المقبل، وفي حالة تأهل الهلال لنهائي دوري أبطال آسيا ستقام المباراة في وقت لاحق. يذكر أن بداية النصر في دوري هذا الموسم كانت متعثرة، وحصد 5 نقاط من أصل 12 نقطة من خلال تعادلين وفوز وخسارة، بينما حصل الهلال على النقاط كاملة من خلال ثلاث مواجهات، بينما تبقى له لقاء مؤجل أمام فريق التعاون. 