الهلال يسحق التعاون بـ 8 .. والجمعية العمومية (الأثنين) 

 تعقد الجمعية العمومية لنادي الهلال؛ مساء الاثنين المقبل، في مقر النادي لتزكية الإدارة الهلالية برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيساً لمجلس إدارة النادي للأربع السنوات المقبلة، و الأمير نواف بن سعد نائباً لرئيس مجلس الإدارة وبقية أعضاء المجلس. وقام وفد من مكتب رعاية الشباب بمنطقة الرياض بزيارة للنادي، وتفقد ملف الجمعية العمومية والإطلاع على كافة الإجراءات النظامية لعقد الجمعية واعتماد ذلك؛ تمهيداً لإضفاء الصفة النظامية على مجلس الإدارة الحالي. من جهة أخرى اختتم الفريق الأول لكرة القدم آخر لقاءاته الودية مساء اليوم أمام التعاون على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي، وانتهت المباراة لصالح الهلال بثمانية أهداف مقابل هدفين للتعاون. وبدأ المدرب كومبواريه في الشوط الأول بتشكيلة مكونه من: حسن العتيبي, وسلطان البيشي, وماجد المرشدي,ومانجان, وعبدالله الزوري, وعادل هرماش، وأحمد الفريدي, ونواف العابد, وسالم الدوسري, وياسر القحطاني. وانتهى الشوط الأول بتقدم الهلال بهدفين نظيفين سجلهما محمد الشلهوب (32) عن طريق ضربة جزاء وعبدالله الزوري (41). ومع بداية الشوط الثاني حل اللاعب خالد شراحيلي بديلاُ لحسن العتيبي ،وتناوب على تسجيل الأهداف كل من: أحمد الفريدي , وعبدالعزيز الدوسري(هدفين)، وسالم الدوسري, ومحمد الشلهوب ، وفهد الجهني. هذا وقد منح مدرب الفريق لاعبي الفريق الأول راحة ليوم غد السبت على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأحد عند الساعة 10:30مساءا. من جانب آخر، سيتم تقديم لاعب الهلال الجديد المحترف السنغالي عبدالقادر مانجان لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي يعقد بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال عند الساعة 9:30 من مساء الاثنين القادم.وكان موعد وصول اللاعب البرازيلي الجديد ويلسي لوبيز قد تأجل إلى مساء الأثنين القادم. 