الاتحاد يتفوق على الأندية السعودية في آسيا 

 يملك اتحاد جدة سجلاً ناجحاً أمام الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، حيث لعب 7 مواجهات سابقة، حقق الفوز في 6 مباريات وخسر مباراة وحيدة، قبل مواجهته 8 التي ستكون أمام الهلال يوم الثلاثاء على ستاد "الجوهرة المشعة" في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وسبق للاتحاد أن واجه الهلال في مناسبتين سابقتين في البطولة ونجح في تحقيق الفوز بكلا المباراتين. وبدأت مواجهات الاتحاد أمام الأندية السعودية في النسخة القديمة للمسابقة عام 2001 حينما واجه الهلال في الدور ربع النهائي لمنطقة غرب آسيا وفاز 2-صفر سجلها الحسن اليامي والبرازيلي سيرجيو ريكاردو في مباراة أقيمت في العاصمة الإيرانية طهران. وفي نسخة 2009 أوقعت القرعة الاتحاد أمام مواطنه الشباب في الدور ثمن النهائي في مواجهة احتضنها ستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة وفاز 2-1 سجلها أسامة المولد والمغربي هشام بوشروان، وسجل للشباب عبدالعزيز السعران. 