النصر يقترب من البرازيلي جوليانو 

 اقتربت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم من التعاقد مع البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا (28 عامًا) صانع ألعاب فنرباهتشة التركي كثامن أجانب الفريق العاصمي في الموسم الجديد، بمبلغ يتجاوز 11مليون يورو على ثلاث سنوات وراتب سنوي يصل إلى 4 ملايين يورو. وجاءت التفاصيل بحسب مصادر خاصة لـ "الرياضية" أن النصر تقدم بعرضاً مبدئياً لإدارة الفريق التركي يصل إلى 5 ملايين يورو ورفض بناء على تصريحات سميح أوزوي نائب رئيس فنرباهتشة التركي الذي قال:" رفضنا العرض المبدئي من الفريق السعودي بسبب أننا حصلنا على جوليانو من زينيت الروسي مقابل 7 مليون يورو". وتابع:" كان عرض النصر المبدئي أقل من ذلك، قبل أن ترفع إدارة النصر عرضها إلى 11 مليون يورو لمدة ثلاث سنوات، ووافقنا على ذلك". وكان جوليانو، سجل 14 هدفًا وصنع خمسة أهداف مع فناربخشة خلال الموسم الماضي، فيما كان أكثر تألقًا في الموسم قبل الماضي مع زينت الروسي إذ هز الشباك 17 مرة وصنع 13 هدفًا. ومن المتوقع أن تعلن إدارة النصر عن الصفقة رسمياً خلال الساعات المقبلة. 