التويجري : بقاء المهنا يعني استمرار الكوارث و الكل متضرر إلا المتصدر 

 شن الاعلامي عادل التويجري هجوماً حاداًعلى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية في اتحاد كرة القدم السعودي حيث اتهمه بأنه تسبب في كوارث تحكيمية في الموسم المنقضي و أكد أن استمراره يعني أن كوارث التحكيم بحسب رأيه ستستمر في الموسم المقبل و كان التويجري قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" قائلاً : بقاء عمر المهنا يعني استمرار ( كوارث) الموسم الماضي ! ... الكل متضرر ! .. إلا ( المتصدر) ! و أضاف التويجري " استمراره وبهذه القوة يترك اكثر من علامة استفهام .. نريد منافسة ( شريفة) تتحقق فيها مبادئ العدالة ! عمر المهنا / الربيش لن يحققا ذلك !.. " و أنهى التويجري تغريداته بقوله " الاتحاد السعودي ( يسكت)الأندية بقرار (إعادة تشكيل) لجنتي الانضباط والحكام! مع بقاء(الرؤوس)! ماذا يريد أحمد عيد! "   