الأهلي يرهن مصير مدربه فلادان ميلويفيتش بمباراة الهلال 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، أخطر المدير الفني الصربي لفريقه، فلادان ميلويفيتش، بأن مستقبله مرهون على مباراتهم المقبلة أمام الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة republika الصربية، إلى أن إدارة الأهلي أخطرت فلادان بأنه سيتم إقالته من منصبه إذا لم يُحقق الفوز على نظيره الهلال. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الهلال، يوم الجمعة المقبل الموافق 15 يناير، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، بفارق 3 نقاط عن فريقي الشباب والأهلي صاحبي المركزين الثاني والثالث على الترتيب. 