دوري أبطال أوروبا: الريال يفلت من الفخ البولندي بنقطة التعادل 

 أنقذ الكرواتي ماتيو كوفاسيتش فريقه ريال مدريد الأسباني من الفخ البولندي وانتزع له التعادل 3 / 3 في الوقت القاتل من مباراته اليوم الأربعاء أمام مضيفه ليجيا وارسو البولندي في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة السادسة بالدور الاول لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في وارسو، باغت الريال مضيفه بهدف مبكر للغاية سجله الويلزي جاريث بيل بعد 57 ثانية فقط ليكون أسرع هدف للفريق في بطولة دوري أبطال أوروبا. وعزز الفرنسي كريم بنزيمة تقدم الفريق بهدف ثان في الدقيقة 35 قبل أن يرد ليجيا وارسو بثلاثة أهداف سجلها فاديس أودجيجا وميروسلاف رادوفيتش وتيبول مولين في الدقائق 40 و58 و83 قبل أن يحرز ماتيو كوفاسيتش هدف التعادل الثمين للريال في الدقيقة 85 . وبدد هذا الهدف آمال ليجيا وارسو تماما حيث أطاح به من دوري الأبطال وإن ظل الأمل قائما أمام الفريق انتزاع المركز الثالث والانتقال للعب في الدوري الأوروبي. وفي المقابل ، حرم التعادل في مباراة اليوم فريق الريال من التأهل المبكر إلى دور الستة عشر. 