مضوي يعد لاعبي الوحدة بمكافأة حال الفوز على القادسية 

 كشف عاطف الأحمدي المتحدث الرسمي بنادي الوحدة أن الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني السابق للفريق حضر إلى مران الثلاثاء. وقال الأحمدي في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إن مضوي وعد اللاعبين بمكافأة حال الفوز على القادسية في المباراة المقررة بينهما مساء الأربعاء في افتتاح مباريات الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وأكد الأحمدي أن مضوي يحب نادي الوحدة، كما أن اللاعبين تربطهم علاقة قوية جدا بالمدرب الجزائري. ولفت المتحدث الرسمي بنادي الوحدة إلى أن الظروف أجبرت ادارة نادي الوحدة على إعفاء وليس "إقالة" خير الدين مضوي. على جانب متصل أقامت إدارة نادي الوحدة، بعد المران حفلاً مبسطاً لمضوي في حفل توديعي للمدرب. 