شوكت مُهدد بالإيقاف بعد دهس قدم كامل الموسى 

 كشفت مصادر مطلعة داخل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن لاعب نادي النصر الأوزبكي "شوكت" سيواجه عقوبة الإيقاف بعد قيامه بدهس قدم لاعب الأهلي كامل الموسى خلال مباراة الفريقين بالأمس في إطار جولة مؤجلة من دوري زين للمحترفين والتي انتهت بفوز الأهلي بنتيجة 2/1 . وأشارت المصادر أن لجنة الانضباط ستقوم بدراسة الواقعة في اجتماعها القادم خلال اليومين المقبلين لاتخاذ العقوبة اللازمة على اللاعب , والتي من المُنتظر أن تكون الإيقاف مباراتين بسبب العنف الواضح من الأوزبكي على لاعب الأهلي . يُشار أن حكم اللقاء لم يشاهد هذه اللعبة المٌتعمدة من مدافع النصر أثناء المباراة , وتم التقاطها من جانب عدسات قنوات الرياضة السعودية , وستعتمد لجنة الانضباط على اللقطة التليفزيونية من شريط المباراة لإيقاف اللاعب . 