الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيساً للأهلي وطارق كيال نائباً له (فيديو) 

 أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قراراً اليوم (الإثنين)، بتكليف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل برئاسة نادي الأهلي، وتكليف طارق كيال بمنصب نائب رئيس النادي. وجاء ذلك بعد قرار من تركي آل الشيخ بإنهاء تكليف الأمير فهد بن خالد من منصبه كرئيس لنادي الأهلي، وتعيينه مستشاراً في الهيئة العامة للرياضة.    من هو الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس الاهلي الجديد؟ pic.twitter.com/RnXXC5ltCR
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) ١٢ نوفمبر، ٢٠١٧  