بالفيديو.. لاعب الشباب “سيبا” يوجه رسالة لجماهير النادي! 

 وجه اللاعب المحترف البرازيلي “سيبا ” المنضم حديثاً لنادي الشباب رسالة لجماهير “الليث”، حيث قال” سعيد جداً لانضمامي لفريق كبير، وسوف أقدم كل مالدي لاسعاد جماهير الشباب ورئيس النادي ، وأتمنى أن نسعد محبي الفريق. يذكر أن إدارة نادي الشباب أعلنت عن اتفاقها مع المهاجم البرازيلي سباستياو دي فرتاس (سيبا) للانتقال إلى صفوف نادي الشباب بعقد يمتد لثلاث مواسم ونصف قادما من نادي أولمبياكوس اليوناني.  سيبا لجماهير "الليث": سعيد جداً لانضمامي لفريق كبير، وسوف أقدم كل مالدي لاسعاد جماهير #الشباب ورئيس نادي الشباب، وأتمنى أن نسعد محبي الفريق#شتوية_شيخ_الأندية pic.twitter.com/sHwRRc08t8
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) 14 janvier 2019  