العتيبي يطالب بمخالصة واستغناء من الهلال 

 تقدم حارس مرمى الهلال حسن العتيبي بخطاب لإدارة ناي الهلال يطلب من خلاله أجراء مخالصة مالية وتسليمه كافة مستحقاته ومنحة خطاب أستغناء، في إشارة واضحة لعدم عودة الأمور بين النادي واللاعب لوضعها السابق. ومن المنتظر أن تسمح إدارة نادي الهلال للاعب بمغادرة أسوار النادي خلال الفترة المقبلة، خصوصا وأن العلاقة ظلت متوترة بين الحارس حسن العتيبي ومدرب الهلال الذي رفض بشكل تام عودة اللاعب للمشاركة مع الفريق. وكان الحارس المخضرم حسن العتيبي (37 عاماً) قد فجر أزمة جديدة، حينما رفضه دخول تدريبات فريقه في التاسع من سبتمبر الماضي احتجاجاً على وضعه احتياطياً خلال الفترة الأخيرة التي تلت مباراة الهلال والفتح في رمضان الماضي. واستعبد مدرب الفريق، الفرنسي انطوان كومبواري العتيبي من قائمة الفريق الأول مؤكداً عدم حاجته لخدماته في الوقت الراهن. وظل بعدها كومبواري معتمدا على الحارس عبدالله السديري أساسياً، وخالد شراحيلي حارس احتياطي اول ، وفهد الشمري احتياطيا ثانيا. 