مصادر تكشف عن موقف "الفرج" من المشاركة أمام الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب مشاركة لاعب الهلال سلمان الفرج أمام الفيصلي بعد ظهوره بكامل جاهزيته خلال التدريبات الجماعية التي جرت، أمس، على ملعب النادي. وأوضحت "الرياضية" أن الفرج لم يتواجد في مباريات فريقه، منذ مباراة النصر في الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد مران الهلال أيضا مشاركة متعب المفرج بعد إنهائه برنامجه التأهيلي عقب انتهاء إعارته إلى نادي الشباب، بينما لا يزال نواف العابد يخضع للعلاج من الإصابة التي تعرض لها في المفصل. وسيخوض الهلال مواجهة مرتقبة أمام الفيصلي، بعد غد، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض ضمن الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 