رعاية الشباب ترفض محمد الفايز رئيسا لأعضاء شرف الاتحاد وتحذره 

 قدم المهندس محمد الفايز اعتذاره عن عدم الاستمرار كرئيس لهيئة اعضاء شرف نادي الاتحاد وذلك بعد الخطاب الموجه له من رعاية الشباب ومن المهندس ايمن نصيف رئيس نادى الاتحاد المكلف والذي يقضي بمنع المهندس محمد الفايز من مزاولة مهامه كرئيس هيئة اعضاء الشرف فى الفترة الحالية، حيث أبان الخطاب ان الفايز عضو شرف ولم يتم اعتماد هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد. ومما يستحق التنويه أن نادي الاتحاد يعاني على الصعيد الإداري كثيرا منذ أعلن اللواء محمد بن داخل عن استقالته (مجبرا) وتكليف أيمن نصيف رئيسا لحين انعقاد الجمعية العمومية، وتوسعت دائرة المشاكل والتصريحات المعاكسة بين أكثر من شخصية، وعدم السماح للنادي بتسجيل لاعبين مالم يسدد ديونه التي تربو على الخمسين مليونا، وهي عبارة عن مستحقات متأخرة لأندية من صفقات أو لاعبين محترفين. ورغم الوعود التي أطلقت من بعض أعضاء الشرف وأعلن عنها محمد الفايز بأن الديون ستسدد في حال استقال ابن داخل إلا أن شيئا من هذا لم يحدث، وطرأت مشكلة جديدة على صعيد الرئيس الجديد بعد تحديد موعد الجمعية العمومية الذي يتزامن مع انتهاء فترة التسجيل، طبقا لما ذكره لؤي قزاز عضو الشرف الذي تعهد مع مجموعة المستقبل بصفقة دي سوزا، وبالتالي يصعب حل مشكلة الديون والرئيس معا، وطالب بأن يتم تكليف رئيس عاجلا كي يسارع في حل مشكلة الديون ويتسنى للاتحاد تسجيل اللاعبين الجدد.  بيان محمد الفايز بناء على الخطاب الموجه من رئيس مجلس الادارة المكلف / ايمن نصيف والمرفق به صورة لصاحب السمو الملكى الامير طلال بن منصور – الرئيس الفخرى لأعضاء الشرف والذى ارفق به صورة خطاب مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة بتاريخ 25/08/1433هـ والمتضمن تحذيرى وتنبيهى شخصيا بأننى عضو شرف بالنادى ولم يتم اعتماد هيئة اعضاء الشرف التى انتخبتنى بالإجماع رئيسا لها . فأنني وبهدا ونزولا عند توجيهات مقام رعاية الشباب اعتذر فى الاستمرار بممارسة مهام رئيس اعضاء الشرف .وأرجو من جميع جماهير نادى الاتحاد الوفية تقدير هذا الموقف الخارج عن ارادتى ومن هنا ادعو جميع الجماهير الاتحادية وأعضاء الشرف والمحبين لهذا النادى العريق الوقوف صفا واحدا امام هذه الظروف القاهرة خاصة وان التزامات النادى للفترة الحالية تصل الى خمسون مليون ريال . وأخيرا احبتى الجماهير سأظل عاشقا وخادما لهذا الكيان ومن عبر المدرجات . وتقبلوا خالص تحياتى 