تفاعل العديد من الفرق العالمية .. و اتحاد أمريكا الجنوبية يمنح لقب كأس سودامريكانا لشابكوينسي البرازيلي ( صور ) 

 أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم في بيان اليوم الاثنين منح لقب كأس سودامريكانا لفريق شابكوينسي البرازيلي عقب تحطم طائرته في كولومبيا الأسبوع الماضي. ونجا ستة أشخاص فقط من تحطم الطائرة قرب مدينة ميديين وهي في طريقها لخوض نهائي كأس سودامريكانا والتي كانت ستصبح أكبر مباراة في تاريخ النادي. كما تفاعل العديد من الفرق العالمية بدقيقة صمت قبل بداية مبارياتهم إثر حادثة سقوط طائرة الفريق البرازيلي شابيكوينسي.         