خلود.. أول امرأة تدير مركزا إعلاميا لنادٍ سعودي 

 أصبحت خلود عطار رئيس مؤسسة كاف أول سيدة تدير مركزاً إعلامياً لنادي سعودي، ذلك بعد تعاقدها مع نادي الوحدة، الخميس، من أجل إدارة المركز الإعلامي في النادي المكي. وترأس خلود الحاصلة على بكالوريوس في التصميم الجرافيكي عام 2007 من جامعة دار الحكمة في جدة، مؤسسة كاف للنشر والتوزيع، وناشرة مجلة "ديزاين" المهتمة بفنون التصميم، كما بدأت العمل في مجال التوزيع السينمائي. وعملت خلود قائد لعدة مشاريع مستقلة، وتعمل على تدريب الموهوبين في التصميم من الجيل القادم ودعم الفعاليات الإبداعية لزيادة الإبداع في المملكة. بدورها قدمت إدارة نادي الوحدة شكرها إلى عاطف الأحمدي المدير السابق للمركز الإعلامي على تعاونه في المرحلة الانتقالية. 