هولندا تخطف بطاقة التأهل لمونديال 2022 بثنائية في النرويج (فيديو وصور) 

 خطف منتخب هولندا بطاقة التأهل إلى نهائيات كأس العالم بعد الفوز على النرويج بثنائية نظيفة خلال الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثامنة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال 2022. وتقدم منتخب هولندا بعد مرور (84) دقيقة عن طريق لاعبه ستيفن بيرجوين قبل أن يضيف زميله ممفيس ديباي الهدف الثاني في الدقيقة (90+1). ورفع المنتخب الهولندي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 23 في صدارة مجموعته، فيما توقف رصيد النرويج عند النقطة 18 في المركز الثالث.     