كلب يقتحم مباراة كولومبيا والبرازيل في تصفيات المونديال (فيديو) 

 سجل راداميل فالكاو هدف التعادل لكولومبيا منتصف الشوط الثاني من مباراة البرازيل في تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، لكن لم يكن هذا الهدف أو هدف التقدم للبرازيل عبر ويليان هو أهم ما في المباراة. الشيء المثير حقا خلال هذه المباراة التي أوقفت خلالها كولومبيا انتصارات البرازيل المتتالية التي بلغت تسعة انتصارات، هو اقتحام كلب أرضية الملعب أثناء هجمة خطيرة للبرازيل. ولم تفز كولومبيا مطلقا على البرازيل في تصفيات كأس العالم، لكن التعادل كان الأول في 10 مباريات لمدرب البرازيل تيتي الذي انتزع النقاط الثلاث في مبارياته التسع السابقة بالتصفيات. وتأهلت البرازيل بالفعل إلى النهائيات في روسيا العام القادم وأبقت النتيجة المنتخب الكولومبي في المركز الثاني قبل جولتين على النهاية. ومنح لاعب تشيلسي التقدم للمنتخب البرازيلي في الوقت المحتسب بدل الضائع بالشوط الأول عندما استغل كرة من نيمار ليسدد بشكل رائع في الزاوية العليا من 20 مترا. وتعادلت كولومبيا بعد 11 دقيقة من الشوط الثاني عندما ارتقى فالكاو أعلى من المدافعين ليقابل كرة عرضية من اليمين بضربة رأس قوية في الشباك. 