لاعبو الاتحاد: الفوز أهم من الأداء.. لاعبو الرائد: قدمنا مباراة كبيرة 

 اعتبر لاعبو الاتحاد أن الفوز أهم الأداء في الوقت الحالي، فيما أعرب لاعبو الرائد عن رضاهم بالمستوى الذي قدموه في المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد 3-2 في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين. وقال لاعب الاتحاد جمال باجندوح "فوز مهم حافظنا به على الصدارة.. المهم الفوز وهو أهم من الأداء في الوقت الحالي". وقلل باجندوح من أهمية اللعب كأساسي معتبرا أن الأهم عنده خدمة فريقه وتطوير نفسه من أجل الفريق وإسعاد الجماهير. وقال مدافع الاتحاد ياسين حمزة إن الفريق قدم مجهودا كبيرا في مباراة كانت صعبة، لافتا إلى أن التركيز غاب عن اللاعبين في بداية الشوط الثاني وكلفهم هدفين إلا أن الفريق تمكن من العودة والظفر بنقاط المباراة. على الجانب الآخر قال اللاعب سعيد المولد "لعبنا مباراة ممتازة وقدمنا أداء كبيراً ولكن لا نزال نعاني من عدم الحفاظ على الفوز في الدقائق الأخيرة". وقال قائد الرائد محمد العمري إن المباراة كانت صعبة أمام فريق كبير على ملعبه ووسط جمهوره لافتاً إلى أن فريقه قدم مباراة كبيرة تقدم خلالها في النتيجة قبل عودة الاتحاد. 