ثنائية الشهري والمولد.. أبرز أرقام ودية الأخضر وبوليفيا 

 يعتبر التعادل الذي حققه المنتخب السعودي أمام بوليفيا في المباراة الودية التي جمعت الفريقين يوم الاثنين، الثاني للأخضر في المباريات الـ13 التي خاضها تحت قيادة المدرب الأرجنتيني انتونيو بيتيزي. وتغيرت معالم تشكيلة المنتخب في لقاء بوليفيا، حيث لعب بيتيزي بخطة 4-2-3-1 عقب مشاركة إبراهيم غالب كلاعب محور. وبحسب الاحصائيات الافتراضية الخاصة بتقدير جدوة الفرص، فإن المنتخب تمكن من تسجيل هدفين من أصل 3 فرص محققة، قدمها الدوسري والشهري والمولد. وسدد الأخضر 16 تسديدة، تضمنت 10 تسديدات من داخل منطقة الجزاء، ووصل متوسط مسافة التسديد إلى 19 مترا، كما بنى المنتخب 22 هجمة خطرة، 5 من الطرف الأيمن لم تشكل خطورة تذكر، و18 من الجناح الأيسر. وبلغت دقة تمريرات لاعبي المنتخب 87% وكانت النسبة ثابتة معظم فترات اللقاء باستثناء أول 15 دقيقة، ويعد يحيى الشهري أكثر من مرر في اللقاء الودي "68 تمريرة"، من ضمنها 17 تمريرة بينه وبين سعيد المولد التي تعد أعلى عدد تمريرات ثنائية في اللقاء. وتمكن الأخضر من تشكيل 16 تسديدة على مرمى بوليفا، 8 منهم كانت خارج الخشبات الثلاث وواحدة ارتطمت بالقائم. 