حرمان الاتحاد من خطاب رفض الاحتجاج 

 رفض أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس تزويد إدارة نادي الاتحاد بصورة من الخطابات والتقارير والإفادات التي استند عليها اتحاد القدم في قراره برفض الاحتجاج الذي تقدمت به الإدارة الاتحادية ضد الخطأ الذي ارتكبه حكم المباراة التي جمعت الفريق الأول بنظيره القادسية في دوري جميل مؤخرا.  وجاء الطلب الاتحادي بهدف الاستئناف ضد القرار وهو ما ورد في الخطاب الموجه من الخميس لإدارة النادي وحصلت "الرياضية" على نسخة منه.  وأوضح خلاله أنهم في اتحاد القدم ملزمون بتسليم صورة من جميع الخطابات والتقارير والإفادات للجنة الاستئناف في حال طلبت اللجنة ذلك، في إشارة منه إلى أن طلبهم لن يتحقق إلا عبر لجنة الاستئناف.  وبحسب مصدر اتحادي تحدث لـ"الرياضية" فإن اتحاد القدم يهدف من رفضه تسليم المستندات المطلوبة إلى إطالة أمد القضية في ظل معرفتهم أن الحل لن يكون إلا عبر أروقة (فيفا) والتأخير في استصدار الحكم قد يمتد إلى ما بعد نهاية الدوري هذا الموسم وهو ما يجعل نتيجة الاستئناف دون فائدة. 