الاتحاد يفتح باب "الإعارات" 

 كشفت مصادر عن قرار جديد من إدارة نادي الاتحاد، برئاسة انمار الحائلي بشأن اللاعبين الشباب في الموسم الجديد. وقررت إدارة الكرة في نادي الاتحاد وفقًا لـ"الرياضية" منح بعض اللاعبين الشباب المتميزين والمصعّدين للفريق الأول ، فرصة الإعارة في الموسم الجديد الذي سينطلق يوم 12 أغسطس المقبل. وأضافت المصادر أن قرار الاتحاد جاء بسبب انحسار فرص مشاركتهم مع الفريق الأول، وكذلك محدودية تقيّدهم بقائمة الـ 30 لاعبًا للاستفادة منهم الموسم بعد المقبل، بعد إقرار استحداث نظام الدوري الرديف. 