الوحدة الإماراتي يضم تيغالي بـ3 ملايين دولار 

 توصل الوحدة الإماراتي الى اتفاق الشباب السعودي على ضم مهاجم الأخير الارجنتيني سيباستيان تيغالي لمدة خمس سنوات من دون كشف قيمة الصفقة. وسيجري تيغالي (28 عاما) الفحوص الطبية الروتينية قبل التوقيع رسمياً على العقد، حيث من المتوقع أن يبدأ مع الوحدة فترة الاعداد للموسم الجديد في بداية تموز/يوليو المقبل. وسجل تيغالي 19 هدفا للشباب في الموسم الماضي، وكان انضم إليه من الاتفاق السعودي أيضاً. وكان الوحدة توصل الى اتفاق أيضاً مع مونبيلييه بطل الدوري الفرنسي عام 2012 لضم لاعب الوسط التشيلي ماركو استرادا (30 عاما)، إذ ذكرت مصادر الأخير أن الصفقة تصل الى 3 ملايين دولار. 