فيديو.. فتاة تنهمر في البكاء عقب رؤيتها "محمد صلاح".. والأخير يحتضنها ويلتقط صورة معها 

 حقق المحترف المصري في صفوف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح أمنية إحدى المعجبات بالتقاط صورة تذكارية معها. أظهر ذلك مقطع فيديو لمحمد صلاح وهو يلبي رغبة الفتاة التي جاءت برفقة أسرتها لمقابلته، حيث انهمرت في البكاء عقب رؤيتها له، ليضمها إليه ويربت على كتفيها. وكان صلاح قد تعرض لشد في العضلة الضامة بعد مباراة منتخب بلاده في لقاء الذهاب أمام سوازيلاند في الجولة الرابعة للتصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا 2019 بالكاميرون، ومن المقرر أن يغيب غداً الثلاثاء عن مباراة الإياب. 