الروماني سوموديكا : أريد الدوري السعودي ولكن الأمر تحت موافقة زوجتي 

 كشف الروماني ماريوس سوموديكا مدرب فريق أسترا جيورجيو الروماني عن رغبتة في التدريب في الدوري السعودي خلال الفترة القادمة وفق العروض المالية المغرية التي وصلت له من الفرق السعودية خلال الايام الماضية وقال سوموديكا خلال حديثة مع الاعلام الروماني أرغب في الذهاب للتدريب في السعودية ولكن هذا الامر لن يتحقق إلا بموافقة زوجتي على الذهاب للسعودية لان القرار تحت موافقتها وأكمل حديثة لقد ناقشتها في هذا الامر بشكل مطول حتى يتم دراسة افضل العروض المالية المقدمة من الفرق السعودية للاختيار الافضل منها من الناحية المالية ولكنها لم تعط قرارها النهائي حيال ذلك الامر سواء بالموافقة او الرفض . واشار انه في حالة عدم موافقة زوجته للذهاب للسعودية سيتحتم عليه تلقائياً رفض العروض المقدمة من الفرق السعودية كونه رب أسرة ويجب عليه أن تكون الموافقة على العروض المقدمة الذهاب خارج رومانيا بطريقة التوافق الجماعي الزوجي . وأضاف هناك خيارات آخرى وعروض جديدة قدمت له من فرق رومانية ولكن يتريث لدراستها خلال للأيام القادمة لحين معرفة القرار النهائي حول العروض المسبقة . الجدير بالذكر ان سوموديكا قد أرتبط اسمه خلال شهر سبتمبر الماضي بمفاوضات مع نادي الهلال خلفاً للأوروجوياني ماتوساس .  