الهلال يستعد للفيصلي بمشاركة ثلاثي الأخضر 

 شارك ثلاثي فريق الهلال الأول لكرة القدم محمد الشلهوب ومحمد جحفلي وعبدالله الزوري اليوم الخميس، في تدريبات الفريق العاصمي الجماعية، وذلك بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي، في المباراة الودية أمام العراق أمس الأربعاء في البصرة، والتي خسرها الأخضر 4-1، ضمن استعدادات الأخضر السعودي لمونديال روسيا 2018 الصيف المقبل. وعلى الصيعد الميداني، اختتم النادي العاصمي تحضيراته لمواجهة الفيصلي يوم غدٍ الجمعة، ضمن الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض. وركّز الأرجنتيني خوان براون مدرب الفريق، على النواحي التكتيكية، حيث بدأ المران بتدريبات ترفيهية متنوعة، عمد بعدها إلى تطبيق عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، فرض بعدها مناورة على جزء من مساحة الملعب. 