دياز يشكر هؤلاء ويواجه الإعلام غداً 

 التقى مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” بلاعبي الهلال، قبيل بداية الحصة التدريبية، إذ قدّم شكره على ما قدّموه في لقاء الأمس، قبل أن يتحدث عن كافة الأمور المتعلّقة بالفريق خلال المرحلة المقبلة.  *الهلال يعاود تدريباته بعد تغلّبه على الشباب: عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته، بعد تغلّبه على نظيره "الشباب" بهدفين نظيفين، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد، حيث أشرف مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" على الحصة التدريبية، التي أدى خلالها اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس، مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على الجوانب الفنية، طبّق خلاله "دياز" عددًا من الجمل الفنية عبر مناورة على ثلث مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *دياز يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد عند الساعة الـ٠٥:٤٥ من مساء يوم غد الأربعاء مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مؤتمرًا صحافيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن قيادته لدفة الفريق الفنية، واستعدادات الفريق لمواجهة الاتحاد، ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين.  *الفريق يبدأ تحضيراته لمواجهة الاتحاد مساء الغد: يبدأ الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأربعاء تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه "الاتحاد"، مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين.   