صلاح يدخل تاريخ ليفربول 

 واصل النجم المصري محمد صلاح مسلسل تألقه مع ناديه ليفربول، بعدما سجحل هدفين قاد بهما "الريدز" للفوز على ساوثامبتون 3-0 على ملعب آنفيلد رود اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري الإنجليزي الممتاز. أنهى أصحاب الأرض الشوط الأول متقدمين بهدفي الدولي المصري في الدقيقتين 31 و41، فيما تكفل البرازيلي كوتينيو بإحراز الهدف الثالث في الشوط الثاني. وارتفع رصيد صلاح بهذه الثنائية لـ9 أهداف يرتقي بها لصدارة هدافي المسابقة منفرداً. كما أن مكاسب "الفرعون المصري" لم تقف عند هذا الحد، إذ بات صاحب أفضل انطلاقة تهديفية بعد مرور 12 جولة في تاريخ ليفربول بالمسابقة بـ9 أهداف، متفوقاً على دانييل ستوريدج ولويس سواريز وفيرناندو توريس. 