القادسية يُكمل الثلاثي المتأهل لدوري المحترفين 

 خطف القادسية بطاقة التأهل الثالثة لدوري المحترفين بالفوز على نظيره الباطن بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 36 من دوري الدرجة الأولى. وتقدم القادسية مبكراً في الدقيقة 6 عن طريق لاعبه حسن العمري قبل أن يضيف ستانلى اوهاويتشي الهدف الثاني في الدقيقة 28 ثم سجل وليد الشنقيطي الثالث في الدقيقة 43. وفي الشوط الثاني سجل حسن شراحيلي هدف الباطن الوحيد في الدقيقة 59. وبذلك يكون الثلاثي المتأهل لدوري المحترفين هم الباطن والعين والقادسية. 