ناد سعودي يفاوض السويدي لارسون 

 تقدم ناد سعودي بعرض رسمي للسويدي سيباستيان لارسون لاعب خط وسط فريق سندرلاند الإنجليزي من أجل على خدماته خلال فترة الانتقالات الحالية . وأشارت صحيفة " فوتبول " السويدية أن لارسون صاحب الـ32 عاماً قد غادر فريق سندرلاند بعد هبوط الفريق لمصاف الدرجة الثانية الانكليزي وعلى آثرها أصبح اللاعب متاح للجميع حيث تلقى 4 عروض رسمية من فرق في تركيا والسعودية وإسبانيا والصين وذلك من خلال منافسة تفاوضية على شراء البطاقة الدولية للاعب والحصول على توقيع العقد الشخصي خلال الفترة القادمة . وأفادت أن الوجهة القادمة للسويدي لارسون ستحدد خلال الايام القليلة القادمة من خلال اختيار الافضلية في العروض المقدمة والتي في مقدمتها العرض المالي الأكبر . 