تعرف على تاريخ مواجهات "هيون سو" أمام الأندية الكورية 

 يستعد محترف الهلال، الكوري الجنوبي جانج هيون سو، لمواجهة أمام بوهانج الكوري، مساء الثلاثاء، في نهائي دوري أبطال آسيا. وسيخوض جانج هيون سو فريقًا من بلاده، للمرة الثالثة فقط خلال مسيرته، والأولى منذ 2015. ولعب هيون سو ضد مواطنيه حين كان لاعبا مع طوكيو الياباني، مرتين في دوري أبطال آسيا خسرهما بنتيجة 0ـ1، الأولى من أولسان هيونداي في مجموعات 2012، والثانية من سيونجنام في الدور ذاته 2015. وخلال وجوده مع فريق الهلال وحتى الآن، لم يلعب هيون سو أمام أي فريق في كوريا الجنوبية. 