سامي الجابر يعلن التعاقد مع مدرب "النصر" السابق كارينيو لتدريب "العربي" القطري 

 كشف المدير الفني السابق لفريق الهلال السعودي والمدير الرياضي حالياً لنادي العربي القطري سامي الجابر عن إتمام التعاقد مع مدرب فريق النصر السعودي سابقاً الأورجواني دانييل كارينيو لتدريب فريق العربي القطري. وأشار الجابر اليوم (الثلاثاء) إلى أن الاتفاق المبدئي مع كارينيو كان قبل نحو شهر وأن مباراة فريقي العربي والسيلية ستكون أولى مبارياته. جاء ذلك في تغريدة على الحساب الرسمي للجابر، قال فيها: "تم التعاقد مع كارينيو لتولي مهمة تدريب العربي القطري، وستكون مباراة السيلية أولى مبارياته مع الفريق، علما أن الاتفاق المبدئي تم قبل شهر". 