جلطة سراي يدخل الصراع على ضم عموري 

 أكدت صحيفة" ميرور" البريطانية أن نادي جلطة سراي التركي تحت قيادة مديره الفني الإيطالي روبيرتو مانشيني ، دخل في قائمة الأندية الأوروبية الراغبة في ضم عمر عبد الرحمن نجم العين الإماراتي. وأشارت الصحيفة ، إلى أن مانشيني معحب بقدرات "عموري"، ويرغب في التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، لمساعدته في الحلول الهجومية في الفريق التركي العملاق. وكانت "ميرور" قد أكدت سابقًا أن هناك 7 أندية في الدوري الإنجليزي تتهافت على خدمات النجم الإماراتي صاحب ال22 عامًا وهم : أرسنال، ليفربول، إيفرتون، هال سيتي، ساوثامبتون، سندرلاند وأستون فيلا، قبل أن يدخل الفريق التركي في القائمة. جدير بالذكر أن النجم الإماراتي كان قريبًا من التعاقد مع مانشستر سيتي ، لولا التصاريح والشروط الخاصة بالعمل في إنجلترا. 