تعرّف على طاقم حكام أول 3 مباريات بكأس خادم الحرمين 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن أسماء حكام المباريات الثلاث، والتي ستقام اليوم في دور ال32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في كرة القدم. وكشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على تويتر عن طاقم حكام مباراة الوحدة والنجوم، حيث سيديرها الحكم عبدالله العويدان ويساعده كل من أحمد العتيق وعادل شراحيلي، بينما سيكون سلطان الحربي هو الحكم الرابع. أما طاقم تحكيم مباراة الاتفاق والطائي سيكون مكوناً من ” سامي الجريس كحكم أساسي وكل من عبدالرحيم الشهري، وأحمد فقيهي حكمين مساعدين، بينما سيكون محمد البريدي هو الحكم الرابع “. أما طاقم تحكيم مباراة الباحة والخليج فسيكون مكوناً من ” محمد القرني كحكم أساسي، وبليغ الرمضان وعبدالعزيز الأسمري حكمين مساعدين، بينما سيكون حسين شاهين هو الحكم الرابع “. 