الاتحاد السعودي يكثف مفاوضاته لتمديد عقد مارفيك 

 دخل الاتحاد السعودي لكرة القدم في مرحلة من المفاوضات المكثفة للتوصل إلى اتفاق نهائي مع مدرب المنتخب الوطني، الهولندي بيرت فان مارفيك، لتمديد عقده مع الفريق، الذي ينتهي في أول يونيو (حزيران) المقبل. وساهم فان مارفيك، الذي تولى تدريب "الأخضر" السعودي مطلع سبتمبر (أيلول) 2015 في الوصول بالمنتخب لصدارة المجموعة الأولى دون أي خسارة في الدور الثاني من التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، التي ضمت مع الفريق منتخبات الإمارات وفلسطين وماليزيا وتيمور الشرقية. وأكد مصدر باتحاد الكرة السعودي، أن المفاوضات تسير بشكل إيجابي رغم تمسك المدرب بعدم البقاء بالسعودية إلا في أوقات المعسكرات والمباريات ومزاولة التحليل الفني بالقناة الهولندية كما كان يعمل سابقا وهو الأمر الذي يرى اتحاد الكرة أنه يحتاج إلى قليل من التنازل الجزئي. وكشف المصدر قائلاً: "قلنا للمدرب إنه ليس من الضروري أن تكون في السعودية على الدوام لكن حضورك للمباريات المهمة والنهائيات المحلية ومباريات الفرق المشاركة بدوري أبطال آسيا أمر ضروري واللقاءات مع المدربين واللاعبين مهمة والمرحلة القادمة حاسمة وتتطلب ذلك وعدم تواجدك نهائيا سيسبب لنا الكثير من المتاعب خاصة على الصعيد الإعلامي فالجماهير تنتظر من هذا المنتخب الصعود لمونديال 2018 بروسيا". وأفصح المصدر أن اتحاد الكرة متمسك ببقاء المدرب لعدة أسباب موضحاً "نحن متمسكون بالمدرب العالمي فان مارفيك لأن الاستقرار مطلوب في هذه المرحلة لكونه عرف اللاعبين ومستوياتهم ولم يتبق لنا سوى مرحلة حاسمة فمن المجازفة أن نحضر مدربا آخر وربما لن نجد خيارا مناسبا متاحا أمامنا إلا بنفس شروط فان مارفيك كما أن المدرب يحمل اسما كبيرا وهذا مهم لنا كمنتخب في التصفيات التي ستكون شرسة. الحقيقة أن فان مارفيك يتفهم هذا ، والأكيد أننا سنصل لحل يرضي الطرفين". وينتظر أن يصل الطرفان لاتفاق خلال الفترة القادمة لاسيما وأن المدرب يشعر أنه بحاجة لتحقيق إنجاز في أول تجربة له بالقارة الأسيوية. 