«الأخضر» يواجه كوريا الجنوبية غدا.. والسهلاوي يعود للتدريبات 

 يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الأحد لقاءً ودياً دولياً أمام المنتخب الكوري الجنوبي على استاد باراماتا بمدينة سيدني، وسيدير اللقاء الودي طاقم تحكيمي استرالي بقيادة جارد غليت حكم ساحة و أشلي بيكهام مساعد أول و دانيال ستاك مساعد ثاني و ألكس كنق حكم رابع. من جانب آخر واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته على ملعب ماكواري بمدينة سيدني ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي بمشاركة محمد السهلاوي.. وعمد المدير الفني للمنتخب السعودي السيد كوزمين أولاريو على تنويع الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية حيث بدأ الجزء اللياقي بتمارين التسخين باستخدام الأقماع ثم تنفيذ مربعات لياقيه متنوعة و في الجزء التكتيكي طبق العديد من الجمل التكتيكية عبر مناورة على منتصف الملعب ركز على التعامل المثالي مع الكرات الثابتة الدفاعية و الهجومية و التسديد من مسافات بعيدة من أماكن مختلفة . ليتوجه بعدها لاعبي المنتخب للنادي الصحي لاستخدام الجاكوزي و السونا . و على صعيد متصل انخرط مهاجم المنتخب السعودي محمد السهلاوي في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من نزله البرد التي تعرض لها يوم أمس ، فيما واصل مدافع المنتخب السعودي معتز هوساوي برنامجه التأهيلي مع المعد البدني للمنتخب الوطني ، كما واصل لاعب خط وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم تدريباته الخاصة في النادي الصحي بمقر إقامة المنتخب مع الجهاز الطبي للمنتخب . 