الأهلي يتراجع عن ضم " بدر النخلي" 

 صرف النادي الأهلي النظر عن فكرة التعاقد مع بدر النخلي، قلب الدفاع الحر، بعد مشاورة بين الجهازين الفني والإداري، اللذين سمحا بخوض اللاعب تجربة ميدانية لتقييمه.  وذكرت مصادر "الرياضية"، أن الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، أبلغ الجهاز الإداري، أمس، بعدم رضاه عن مستوى النخلي، مدافع فريق الاتحاد السابق. وأسهم عدم جاهزية اللاعب بدنيًّا في قرار التراجع عن ضمِّه خلال الانتقالات الحالية، حسبما أفادت المصادر نفسها. وكان النخلي شارك في تدريبات الأهلي، الثلاثاء الماضي، على رديف ملعب "الجوهرة المشعة" تحت أنظار جويدي. 