خالد بن سعد: لم أقد مفاوضات صفقة هزازي.. وتصريحات نايف الأخيرة تُدينه وبالإمكان مقاضاته 

 أكد الأمير خالد بن سعد أنه لا صحة لقيادته صفقة انتقال لاعب فريق الشباب نايف هزازي إلى فريق النصر، مشيراً إلى أن تصريحات نايف بهذا الشأن تدينه وبالإمكان مقاضاته على ما كتبه بحسابه على موقع تويتر في ساعة مبكرة من صباح اليوم. وكان هزازي قد كتب عبر صفحته الرسمية بموقع تويتر أن كل التنسيق والمفاوضات بين ناديي الشباب والنصر تمت عن طريق الأمير خالد بن سعد الذي وعده بالانتقال في نهاية الموسم، مستغربا استقالته بسبب هذا الموضوع ومطالبا سموه بإنفاذ وعده والتوقيع على عقد الانتقال. وردّ الأمير خالد خلال مؤتمر صحفي عقده في مقر نادي الشباب اليوم (الاثنين)، قائلا إنه لا علاقة بين استقالته من رئاسة نادي الشباب وقضية انتقال هزازي إلى فريق النصر، مشيرا إلى أن الاستقالة جاءت بسبب ظروف خاصة شرحها لبعض أعضاء شرف النادي. وأضاف: "لم أقد مفاوضات صفقة هزازي، وقد جاءتني اتصالات في هذا الأمر لا أستطيع الكشف عنها"، لافتا إلى تلقيه اتصالاً من شخصية نصراوية بشأن انتقال هزازي وتم الرد عليه برفض التخلي عن اللاعب. وتابع أن تصريح نايف هزازي الأخير عن عقد نادي النصر يُدينه وأن هناك إثباتات من جهات إدارية، مشيرا إلى إمكانية مقاضاة اللاعب على ما كتبه في "تويتر". 