بالصور .. الهلال يواصل تحضيراته الميدانية لمواجهة الأهلي 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه فريق "الأهلي" عند الساعة الـ 09:15 من مساء يوم بعد غد الأحد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في "جدة"، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على النواحي الفنية، تلاها عدد من التدريبات التكتيكية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" مناورة على ثلثي مساحة الملعب شرح من خلالها عدد من الجمل الفنية وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *ألميدا يواصل برنامجه التأهيلي : واصل محترف الفريق البرازيلي "إلتون ألميدا" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وعدد من التدريبات اللياقية. *بعثة الهلال تغادر اليوم إلى جدة : تغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى "جدة" على متن طائرة خاصة تكفّلت بها إدارة النادي. *الهلال ينهي تحضيراته بمران مغلق مساء يوم الغد : ينهي الفريق تحضيراته لمواجهة مضيفه "الأهلي" بمران مغلق مساء يوم غد السبت في "جدة".      