نصراوي سابق : الهلال محظوظ .. وكانافارو السبب 

 أوضح صالح المطلق نجم النصر والمنتخب السعودي السابق ، بأن فابيو كانافارو مدرب العالمي لم يغير أي شيء بالفريق النصراوي منذ قدومه خلفاً للأوروجوياني خورخي دا سيلفا ، مشيراً إلى أن بطل الدوري بحاجة ماسة لمدرب مميز وذو خبرة كبيرة . وقال المطلق في تصريحات للقناة الرياضية السعودية : " الأهلي يقدم مستويات جيدة للغاية بالسنوات الأخيرة ومازال يواصل ذلك ويحقق النتائج المنتظرة ، وقد أستحق الأفضلية والصدارة بالشتاء بدوري جميل للمحترفين ، وأشكر حسين المقهوي على لقطته مع رجل الأمن وهي لفته جميلة " . وأضاف : " فريق الهلال ليس هو الفريق الذي نعرفه لأن فرص الوصول لمرماه أصبحت سهلة لكنه محظوظ بعدم استقباله للأهداف بصورة كبيرة وكذلك تواجد من يستطيع تسجيل الأهداف بداخله ، وحقيقة التكامل دفاعياً وهجومياً بعيد جدا عن الصورة المطلوبة بالفريق الهلالي " . أتم المطلق حديثه ، قائلاً : " جماهير النصر محقة في انتقادها الكبير لإدارة الفريق كون النتائج غير جيدة ومركزهم بالدوري لا يليق بسمعة البطل لموسمين أخيرين ، وفابيو كانافارو لم يغير أي شي في العالمي ، والفريق النصراوي بحاجة ماسة لمدرب صاحب CV عالي جداً بعد تحقيق بطولة الدوري لموسمين متتاليين " . ومن جانبه ، كتب المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الفوز أهم من الأداء عاد هذا الشعار من جديد مع النصر ومن خلال موسمين كان الشعار مختلف " وذلك في إشارة لخسارة العالمي أمام الزعيم بالديربي . 