العويران يُطالب اللاعبين بالسير على خُطى حمدالله وعبدالغني 

 طالب نجم نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق، سعيد العويران نجوم كرة القدم بمساعدة بعض الأسر في ظل الظروف الحالية وانتشار فيروس كورونا في العالم. وقال العويران: “تضافرًا مع الجهود العظيمة للدولة للحد من انتشار COVID19 آمل من إخواني اللاعبين ميسوري الحال المعتزلين والممارسين البذل والعطاء ودعم الأسر المحتاجة كل بقدر استطاعته”. وتابع سعيد العويران عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “حمدالله وحسين عبدالغني نماذج مضيئة.. يُقتدى بها فجزاهم الله كل الخير”. وقام العديد من اللاعبين بالتبرع بمبالغ مالية لدعم الأسر في الظروف الحالية التي تمنعهم من العمل لانتشار فيروس كورونا، وعلى رأسهم نجم نادي الاتفاق، المغربي وليد أزارو والتونسي سعد بقير نجم نادي أبها. يُذكر أن وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية وتدريبات الأندية مؤقتًا؛ وذلك كإجراء احترازي للوقاية والحد من انتشار فيروس كورونا الذي تفشى في العالم خلال الفترة الأخيرة. 