الباطن يقترب من حسم دوري الدرجة الأولى بهدف قاتل في التقدم 

 عزز نادي الباطن من صدارته لدوري الدرجة الأولى بعد فوزه على نظيره التقدم بهدف قاتل خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 37 من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى للمحترفين. وسجل هدف الباطن في مباراته أمام التقدم لاعبه إسماعيل مغري في الدقيقة 94 من عمر اللقاء. وبهذا الفوز رفع الباطن رصيده إلى النقطة 75 متصدراً لجدول البطولة بفارق 3 نقاط عن القادسية، صاحب المركز الثاني و4 نقاط عن العين صاحب المركز الثالث قبل جولة من نهاية المسابقة. 