الشباب يبدأ معسكر بلجيكا بتدريب في غابات جينك 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ظهر اليوم لمدينة "جينك" البلجيكية مقر معسكر "سنابل السلام" للفريق الأول لكرة القدم. واستقبلهم المدير الفني للفريق ميشيل برودوم، الذي رحب بالبعثة الشبابية، ثم تناول اللاعبون وجبة الغداء، ومنحهم الجهاز الفني قسطاً من الراحة، وفي المساء أجرى اللاعبون تمريناً لياقياً خفيفاً بغابة قريبة من المعسكر. وأجرى المحترف البرازيلي الجديد اللاعب رافاييل فرانشيسكو داسيلفا (رافينهيا) صباح اليوم فحوصات طبية بأحد المراكز المتخصصة في "ريودي جانيرو"، حيث حسمت الإدارة الشبابية التعاقد معه لمدة ثلاث سنوات في ساعة متأخرة من مساء أمس. وسيصل اللاعب خلال الأيام القليلة المقبلة لمعسكر "سنابل السلام" في مدينة "جينك " البلجيكية للالتحاق ببقية اللاعبين. 