الهريفي ينتقد العالمي رغم الفوز .. ويسخر من سامي الجابر 

 أنتقد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ،فهد الهريفي أداء الفريق النصراوي رغم الفوز الذي حققه ضد مضيفه الفتح بهدفين مقابل هدف لغياب صانع للعب ومهاجم يملك الكثير من الحلول،وسخر في الوقت نفسه من الوطني سامي الجابر مدرب الشباب على طريقته الخاصة بسبب تعادلاته المتواصلة. قال الموسيقار النصراوي " فهد الهريفي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النصراوي ضد الفتح : " عدم وجود صانع للعب وغياب مهاجم يملك الكثير من الحلول هدفين من كرتين ثابتتين !! شوفو التاريخ". وأرفق تغريدة سابقة ، كتب فيها : " أكون محقوق لكم وأوعدكم وعد ما راح أتكلم عن النصر أبداً .. إذا ما تذكرتوا هذه التغريدة في نصف الدوري والأيام بيننا .. ( رأيي في صفقات النصر ظهير ، مدافع ،محور ، وسط متقدم ) والبعض يعوضه المحلي .. أقول الفريق أيضاً يحتاج للمهم .. صانع اللعب الماهر ومهاجم يملك الحلول " . سحر الهريفي من كثرة تعادلات الفريق الشبابي بالجولات الأخيرة من دوري جميل للمحترفين ، بقوله : " يا كثرهم ويا كثر تعادلاتهم ". 