إعلامي رياضي: النصر قدم 3 شكاوى ضد مدرب ضمك.. إحداها قد تبعده من السعودية 

 أفاد الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، أن نادي النصر قدم 3 شكاوى إلى لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، بحق مدرب فريق ضمك الجزائري نوري الدين بن ذكري. وأضاف القحطاني في تصريحات تلفزيونية، أن الشكوى الأولى بحق نور الدين بن ذكري تتعلق بحركة مشينة فعلها بيده خلال المباراة، متوقعاً أن تتسبب هذه الحركة في حال ثبوتها بالإطاحة بابن ذكري إلى خارج الملاعب السعودية. وتتعلق الشكوى الثانية بعملية البصق، أما الثالثة فتتعلق بمحاولة ابن ذكري التهجم على الجهاز الفني لنادي النصر ولاعبي الاحتياط بالفريق.  