بعد تقلص الفارق إلى نقطتين.. "هتان" يعد بمحافظة "الهلال" على الصدارة أمام "النصر" الجمعة المقبل 

 أكد لاعب فريق نادي الهلال لكرة القدم، هتان باهبري، أن التعادل السلبي أمام أحد، أمس السبت، سيزيد الفريق قوة في المقابلة المقبلة أمام النصر  الجمعة المقبل للتعويض والمحافظة على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال في تصريحات صحفية عقب مباراة أحد التي احتضنها ملعب جامعة الملك سعود: "سوء الحظ لازمنا في جميع الفرص التي تهيأت لنا أمام المرمى، إلى جانب ضغط المباريات الذي أدى إلى إرهاق عدد من اللاعبين"، مضيفا: "لم نستعجل الفوز، على العكس منذ الشوط الأول تهيأت لنا العديد من الفرص؛ لكن لم نستغلها". يشار إلى أن النصر سيستضيف نظيره الهلال في الجولة الـ25 من دوري المحترفين يوم الجمعة المقبل، على ملعب الملك فهد الدولي، في مواجهة يُتوقع أن تحسم مسار البطولة بشكل كبير، خاصة بعد تقلص الفارق بين الفريقين إلى نقطتين، حيث للهلال 57 نقطة والنصر 55. 