"الدويش": عمومية النصر لا علاقة لها بالديون.. ولا يمكن تأجيلها إلا في حالة واحدة 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، أن الجمعية العمومية التي يعقدها النصر، مساء اليوم الخميس، غير عادية، ولا يمكن تأجيلها إلا في حالة واحدة. وكتب الدويش، اليوم الخميس، عبر حسابه على تويتر: "جمعية النصر العمومية اليوم غير عادية، وهي مخصصة للتصويت فقط، ولا علاقة لها بالديون، ولا يمكن تأجيلها إلّا إذا نقص نصاب الأصوات المشاركة فيها عن (50+1) من العدد الكلي". وأضاف: "من قال أو كتب غير هذا، فهو لم يقرأ لائحة الأندية، حتى لو هو قانوني بل كان رئيس لجنة قضائية!". 