تحديد جهة اختراق حساب نادي الأهلي.. وآل الشيخ: "جايبينك جايبينك..حتوحشنا" 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تحديد جهة اختراق صفحة النادي الأهلي الرسمية على "تويتر"، مشيرا إلى أنها جهة داخلية. وتوعد آل الشيخ بالقبض على مخترق الحساب قائلا "جايبينك جايبينك.. حتوحشنا". وكان متابعو حساب النادي الأهلي الرسمي على "تويتر" فوجئوا يوم الأحد الماضي بتغريدة تحمل صورة الأمير خالد بن عبدالله والأمير فيصل بن خالد، بجانب وسم بعنوان "الرمز خالد"، فيما لم يستمر الاختراق طويلاً إنما لم يتعد أكثر من ثوان معدودات. وكان آل الشيخ قد توعد مخترق حساب النادي، وغرد عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قائلاً "حادثة اختراق حساب النادي الأهلي لن تمر مرور الكرام، وسنعرف من ورائها سواء داخل أو خارج المملكة". 