فندق عربي يحتضن الأخضر في بانكوك 

 وقع اختيار المشرف على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على فندق ذات الصبغة العربية، لأن يكون مقرًّا لبعثة الأخضر في العاصمة بانكوك، وذلك قبل المواجهة المرتقبة للمنتخب السعودي أمام تايلاند يوم الثالث والعشرين من مارس المقبل، في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وستستمر إقامة البعثة السعودية في الفندق قرابة الـ5 أيام، حيث يتقارب مع العادات والتقاليد الإسلامية من جميع النواحي، سواء الغذائية أو المركز الإسلامي، والذي يبعد عن المقر قرابة كليو متر واحد. وأوضح لـ "الرياضية" يحيى بن سيد آمين مترجم القنصلية التايلاندية بجدة، أن البعثة السعودية اختارت فندقًا مناسبًا يعد أول فندق بالصبغة العربية في بانكوك. وقال آمين خلال وجوده في معرض السياحة المقام حالياً بفندق الهيلتون بجدة: "الفندق تملكه عوائل تايلاندية مسلمة"، مشيرًا إلى أنه يوجد مسابح خاصة بالرجال، ولا يوجد به اختلاط، موضحاً أن هذه الإقامة للأخضر ستكون الأولى، كون الفندق افتتح في شهر أكتوبر الماضي. وأضاف: "السفارة السعودية في تايلاند قامت بتسهيل مهمة الحجز لمعرفتها التامة بالمواصفات المتميزة للفندق، والذي يحيط بجنباته سكان معظمهم مسلمون". 