راديو ماركا يفجر مفاجأة غير متوقعة عن مصير كاسياس 

 فجر راديو ماركا الإسباني مفاجأة غير متوقعة عن إيكر كاسياس قائد ريال مدريد. وذكرت المحطة الإذاعية أن كل التقارير التي تحدثت عن توصل ريال مدريد وكاسياس إلى الاتفاق حول رحيله عن ملعب سانتياجو برنابيو غير صحيحة. وأكدت المحطة الإذاعية أن كاسياس لا يزال مرتبطا بتعاقد مع ريال مدريد ولن يكن رحيله عن الفريق هذا الصيف أمرا سهلا. وكانت العديد من الصحف الإسبانية  قد أكدت أن كاسياس لن يلعب للفريق في الموسم المقبل بعد اقتراب الإسباني ديفيد دي خيا من الانتقال لصفوف الميرنجي. وعانى كاسياس مع جماهير ريال مدريد في الموسم المنصرم والتي أطلقت عليه صافرات الاستهجان بشدة في أكثر من مباراة. 