الكشف عن كواليس صفقة الثلاثين مليون.. وأسباب توقف مفاوضات روماو.. وقناعات جروس في نيفيز وفيتفا 

 دخلت المفاوضات الأهلاوية مع المحترف البرازيلي تياغو نيفيز مراحلها الأخيرة بعد شد وجذب بين الاطراف الثلاثة الناديين واللاعب حيث بدأت المفاوضات بمليون ونصف يورو وانتهت عند 5 مليون يورو بعقد يمتد لموسم ونصف . وكانت المفاوضات قد شهدت توقفاً خلال اليومين الماضيين قبل أن تعاود بطلب من المدرب جروس الذي يرى بأن نيفيز خياره الأول بين الأسماء التي عرضت عليه كونه يلعب في أكثر من مركز من مراكز الوسط وكذلك قدرته على ان يكون مهاجماً ثانيا ان دعت الحاجة وحسب مجريات اللقاء وبعد اجتماع ادارة النادي المدرب تم طرح اسم اللاعب فيتفا وان كان يرغب في استمراره وامكانية ان يلعب بتواجد نيفيز فقال انه يستطيع ان يشركهما سوياً في مركزين مختلفين ولايوجد تعارض بين ادوارهما . وكان فيتفا قد اجتمع مع نائب رئيس الأهلي عبدالله بترجي امس واعلن جاهزيته وانه مستعد للمشاركة مع أول لقاء للفريق ان اراد المدرب وكانت هذه الرغبة هي المحرك الرئيسي لاستمراره بعد زوال اصابته السابقة . وكانت ادارة الأهلي بقيادة مساعد الزويهري قد ارسلت اليوم العقد النهائي للاعب تياغو نيفيز مستوفياً كل الشروط التي طلبها اللاعب بإنتظار ان يوقع عليه اليوم . وحول عدم استمرار التعاقد مع لاعب مرسيليا روماو افاد مصدر لهاتريك ان خيارات المدرب كانت في البداية بلاعب طرف يمين ومحور قبل ان يغير قناعاته بعد مشاهدته لنيفيز ومعرفته بجاهزية فيتفا وطالب بمحور محلي وبالفعل تم تلبية طلبه بالتعاقد مع محور الوحدة ماهر عثمان الذي كان مطلباً هلالياً خلال الأسبوعين الماضيين . وتم ابلاغ روماو رسمياً بإقاف التفاوض معه. وكانت هاتريك قد تابعت المفاوضات وتطوراتها وكانت كذلك أول من اشار عصر أمس الى ايقاف التفاوض مع روماو وبقاء فيتفا ويأتي ضمن حرصها في إيضاح الصورة الكاملة أمام قراءها وتبقى مسألة اتمام المفاوضات أو توقفها خاضعة لظروف الأطراف المعنية بالتفاوض 