السلطات الاسبانية تفرض غرامة مالية كبيرة على خاميس رودريغيز 

 في أثناء وقوفه على حافة بركان بسبب تراجع مستواه الفني مؤخرا، تلقى اللاعب الكولومبي خاميس رودريدجيز نجم وسط ريال مدريد صفعة جديدة، بعد أن قامت السلطات الأسبانية بتوقيع عقوبة كبيرة عليه بسبب المخالفة المرورية، التي ارتكبها في الأول من كانون ثان/يناير الماضي. وكشفت صحيفة “إيه بي سي” الأسبانية أن رودرجيز سيتعين عليه دفع غرامة مالية تبلغ 10 ألاف و400 يورو (11 ألف و293 دولار) إثر رفضه الانصياع لأوامر الشرطة الأسبانية أثناء قيادته سياراته بسرعة 200 كيلومتر في الساعة على أحد الطرق السريعة في العاصمة الأسبانية مدريد. وأفادت الصحيفة أن هذه الغرامة المالية هي العقوبة القصوى لمثل هذا النوع من المخالفات والتي تفرض في حالة عدم الانصياع لأوامر الشرطة ومقاومة السلطات. وتجاهل النجم الكولومبي تعليمات وأوامر الشرطة، أثناء قيادته سيارته في ذلك اليوم متوجها للمدينة الرياضية لريال مدريد لخوض التدريبات، بالتوقف ليكمل طريقه بنفس السرعة. وأشارت “إيه بي سي” إلى أن رودرجيز دافع عن نفسه في هذا الموقف مدعيا أنه لم يوقف سيارته خشية تعرضه للخطف. ولم تنجح تلك المبررات، التي ساقها النجم الكولومبي، في إثناء السلطات الأسبانية عن توقيع عقوبتها على اللاعب بسبب جريمته التي ارتكبها ضد شرطة المرور بعدم الانصياع للأوامر ومقاومة السلطات. يذكر أن مخالفة تجاوز السرعات المقررة لا تزال محل نظر أمام ساحات القضاء في انتظار إصدار حكم نهائي بشأنها. 