المهنا: أتمنى تكليف حكم سعودي لـ"السوبر" .. وسنصرف للحكام 5 ملايين ريال 

 تمنى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن يتم تكليف طاقم تحكيم سعودي لتولي قيادة مباراة كأس السوبر في الـ١٢ من شهر أغسطس المقبل والتي ستجمع فريق النصر بغريمه التقليدي الهلال في لندن. وقال المهنا: "لم يردنا أي شيء من الاتحاد السعودي بخصوص من سيتولى دفة المباراة تحكيميًا سواء طاقم سعودي أو أجنبي، ولكن وردتني عدة أنباء عن تكليف طاقم تحكيم أجنبي وهذا ما لا أتمناه لرغبتنا في تولي حكام سعوديين للمباراة، وسبق وقلت إن مباراة الهلال والنصر تعد من أسهل وأمتع المباريات بالنسبة لي عندما كنت حكمًا".  وعن حقوق الحكام السعوديين المتأخرة قال في حديث لإذاعة UFM :"الآن يوجد في حسابنا بالبنك خمسة ملايين وستمائة ألف ريال جاهزة للصرف ويتم الآن في البنك تسجيل الشيكات باسم الحكام ولن يتبقى بعد هذا التسديد سوى تسديد مستحقات حكام دوري الدرجة الأولى والفروقات التي تصرف من الرابطة والمكافأة المضاعفة".  وعن استحداث دائرة التحكيم السعودي أكد المهنا أنها تم استحداثها بعد طلب من الاتحاد الآسيوي وهي ليست خاصة وليست الأولى في السعودية الكثير من الاتحادات الرياضية استحدثتها، ولم يردنا أي شيء بخصوص من يتولى إدارتها، ولجنة الحكام ودائرة التحكيم مكملة لبعضها بعضًا، وتمنى منهم في قادم الأيام أن تكون متعاونة معنا لكي يتطور التحكيم.وعن الأنباء التي أشارت إلى تولي هاورد ويب لإدارتها قال المهنا: "لا أعلم أي شيء حول تولي هاورد ويب لإدارة قيادة دائرة التحكيم وأتمنى أن تكون الأمور واضحة بيننا وبينهم حول من يتولى القيادة حتى لا تكون هناك ضبابية بين لجنة الحكام وبين الدائرة". وعن تغيير معسكر الحكام هذا العام ونقله إلى دولة التشيك قال: "بعد طلب الحكام بإقامة المعسكر في دولة التشيك قررنا الموافقة على طلبهم ونقل المعسكر على الرغم من تفضيلي إقامة المعسكر في تركيا كون الثلاث السنوات الماضية كانت المعسكرات الثلاثة ناجحة بكل المقاييس". 