نيمار يخدع حكم الراية.. لقطة طريفة للنجم البرازيلي في لقاء فريقه أمام الريدز 

 تداول مغردون مقطع فيديو قصيراً، يوثِّق لقطة طريفة لنجم فريق "باريس سان جيرمان" الهدَّاف البرازيلي "نيمار" البالغ من العمر 25 عاماً، وذلك خلال مباراته أمام ضيفه الإنجليزي "ليفربول" ضمن منافسات الجولة الـ 25 بدوري أبطال أوروبا. وأظهر المقطع، النجم البرازيلي مستخدماً مهاراته الفنية العالية في خداع حكم الراية مرتين متتاليتين، وذلك عند تنفيذه إحدى ركلات الزاوية، كما ساهم بتسجيله الهدف الثاني له في فوز فريقه على الريدز، ليصبح بذلك اللاعب البرازيلي الأكثر تسجيلاً للأهداف في تاريخ دوري الأبطال. وحطَّم نيمار الذي ارتفع رصيده إلى 31 هدفاً الرقم القياسي من حيث تسجيل الأهداف في البطولة، والذي حققه البرازيلي "ريكاردو كاكا" الذي أحرز 30 هدفاً، ويليهما "ريفالدو" برصيد 27 هدفًا. 