جماهير الليث .. التجديد مع “بالعمري” مطلب 

 طالبت مساء اليوم الجماهير الشبابية عبر مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر” إدارة الفريق وأعضاء الشرف الداعمين بالتجديد مع لاعب خط الدفاع المحترف الجزائري جمال الدين بالعمري ” 26 عاماً” ، و ذلك بعد المستويات القتالية و المميزة التي يُقدمها اللاعب مع زملائه منذ بداية الموسم ، ودشّن عُشاق شيخ الأندية هاشتاقاً عبر “تويتر” بعنوان : #التجديد_مع_جمال_بلعمري_مطلب ، حيث تفاعلت الجماهير عبر هذا الوسم بشكل كبير جداً حتى وصل إلى مراتب عالية في الترند السعودي من أول ربع ساعة منذ تدشينه . يُذكر بأن الجزائري جمال بالعمري قد وقَّع لنادي الشباب بتاريخ 11/6/2016 قادماً من نادي وفاق سطيف الجزائري بعقد يمتد لـعامين . 