بخاري : القرارات مطبوخة بالاتحاد السعودي 

 اتفق عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري مع زميله سلمان القريني فيما قاله مؤخرا بأن معظم قرارات الاتحاد لا تُنفّذ وتأتي مطبوخة للمسؤولين لإصدارها ، مؤكدا في الوقت نفسه على عدم حقية طلال آل الشيخ بحضور أي اجتماع للاتحاد. وقال عبداللطيف بخاري في تصريحات إذاعية : " موضوع استقالة عدنان المعيبد لم يطرح في جدول أعمال اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم الأخير وكل ما يتم يتداول عبر وسائل الإعلام والصحف غير ذلك ليس صحيح. وأضاف : " عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم سلمان القريني لم يخطىء على أحد وأقف معه فيما قاله بأن معظم القرارات لا تُنفّذ وتأتي مطبوخة للمسؤولين لإصدارها ". وأنهى عبداللطيف بخاري حديثه ، قائلاً : " لا يحق للاستاذ طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية حضور اي اجتماع للاتحاد ، وحضوره في السابق كان لغياب عدنان المعيبد فقط ". 