"الشباب" يستهل معسكره في إسبانيا بتمارين لياقة مُكثفة (صور) 

 استهل فريق الشباب، اليوم (السبت) معسكره الإعدادي بتدريبات صباحية شهدت تمارين لياقة مُكثفة وتقوية العضلات في الصالة المغلقة. وخاض الفريق بعدها تدريبات فنية في منتصف الملعب الموجود بمعسكره في مدينة ماربيا التي تستضيف الاستعدادات.  وكان فريق الشباب قد عاود تدريباته الجماعية استعدادًا للموسم الجديد يوم 4 يوليو الجاري قبل السفر إلى إسبانيا. يُذكر أن نادي الشباب قد أنهى الموسم الماضي من بطولة الدوري 2020/ 2021 في المركز الثاني بجدول الترتيب خلف الهلال.    