بالفيديو .. رغم النقص .. شنغهاي يسقط سيول بتسديدة هالك الصروخية 

 اقتنص فريق شنغهاي الصيني فوزاً ثميناً من ملعب مضيفه سيول الكوري الجنوبي 1-0، اليوم الثلاثاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة السادسة في دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويدين شنغهاي بالفضل في هذا الفوز للبرازيلي هالك الذي سجل هدف الحسم في الدقيقة 53 عبر تسديدة قوية. وأنهى شنغهاي المباراة بـ10 لاعبين عقب طرد هي جوان في الدقيقة 60، بعد عرقلة مهاجم الجبل الأسود ديان داميانوفيتش داخل منطقة الجزاء. وكان بمقدور سيول أن يخرج بنقطة التعادل عبر ضربة جزاء ولكن ديان داميانوفيتش أهدرها. 