ماجد عبدالله يعلق على تأهل النصر لنصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 حرص نجم النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، على تهنئة جماهير فريقه، وذلك بعد تأهله إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، وذلك بعد الفوز على النادي الأهلي اليوم بثنائية نظيفة في دور الثمانية. وقال ماجد عبدالله، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لجماهير العالمي وإدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين الفوز والتأهل إلى نصف نهائي آسيا 2020". وسجل ثنائية النصر في شباك الأهلي؛ بيتي مارتينيز في الدقيقة 13، وعبدالفتاح عسيري في الدقيقة 55، ليودع الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع الفائز من مباراة باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس.    ألف مبروك لجماهير العالمي وإدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين الفوز والتأهل إلى نصف نهائي آسيا
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) September 30, 2020  