الآسيوي يختار ماليزيا لاستضافة مباراة العراق والسعودية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن اختيار ملعب "شاه عم" بماليزيا لاستضافة مباراة الذهاب بين العراق والسعودية ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. ومن المنتظر أن تُقام المباراة في السادس من شهر سبتمبر المقبل , ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثانية والتي تضم أيضاً كلاً من أستراليا والإمارات واليابان وتايلاند. في المقابل واصل الأخضر تدريباته في المعسكر الخارجي المقام حالياً في مدينة سالزبورج بالنمسا , وسط حضور ومتابعه من رئيس الاتحاد "أحمد عيد". 