محترف الهلال يعتذر عن "حركة الأصبع" اللاأخلاقية على تويتر.. ويوضح: ليست شيئا خاطئا في بلدي 

  اعتذر محترف نادي الهلال الأوروجواياني نيكولاس ميليسي عن وضع "إيموجي" لاأخلاقي في إحدى تغريداته، مؤكدا أن هذا أمر طبيعي في بلده ولا يستدعي الغضب. وأوضح ميليسي أنه لا يفهم ردة الفعل الغاضبة على الإيموجي، والذي يؤدي حركة لاأخلاقية بالأصابع، مؤكدا أن هذه الحركة لا تعني أي شيء "خطأ" في بلده. وأشار ميليسي إلى أنه قام بحذف التغريدة بسبب الضجة التي أثارتها بعد أن فهم أن الحركة تعني شيئا لاأخلاقيا وخاطئا هنا، مقدما اعتذاره للجماهير.  