كيال يتفاعل مع تغريدة لأحد المشجعين الأهلاويين 

 تفاعل نائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال مع تغريدة عفوية من أحد المشجعين الأهلاويين يدعى أبو ديم الذي قال:" يا إخوان أنا سأوجه رسائل لكيال عن الرأي العام للجمهور الأهلاوي، بما يتوافق مع مصلحة الكيان، وبدون تجريح أو إساءات، فما هي آراؤكم التي تريدون الحديث عنها، ووضع المشجع العديد من المحاور تحدث من خلالها عن إصرار ريبروف على نفس الطريقة والأدوات دون أي تجديد في الأفكار، وعن جرأة المدرب الغائبة في المباريات، وعن استهتار اللاعبين وغياب الجدية، وطالب المشجع بضرورة إعادة التقييم للاعبين خصوصاً في ظل تكرار أخطائهم، واختتم بضرورة الاستفادة من فترة التسجيل الشتوية". وبعد أقل من ساعه جاء رد كيال للمشجع قائلاً: (وصلت رسائلك، وسنعمل على الاجتهاد بإرضاء الجماهير الأهلاوية.. ونسأل الله التوفيق، ولانستغني عن دعمكم لنحقق جميعاً ما نتمناه.. شكراً لك". 