بالفيديو .. الهلال ينهي استعداداته لـ "الخليج" 

 اختتم فريق الهلال الكروي الأول، استعداداته لمواجهة الخليج، في مباراة مقرر إقامتها السبت، ضمن مباريات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية، على النواحي التكتيكية، وعمل المدرب دونيس، على تطبيق بعض الجمل الفنية، واختتم المران بمناورة، على ثلثي مساحة الملعب. وشهد المران مشاركة المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا، وتزايدت فرص لحاقه بالمباراة، بعد الإصابة التي تعرض لها مؤخرًا. كما شارك في المناورة التي فرضها دونيس، الخماسي خالد شراحيلي وكواك تاي هوي، وعبدالله الزوري وسلمان الفرج، ونواف العابد. فيما واصل الثلاثي محمد جحفلي وياسر الشهراني ومحمد الشلهوب، برامجهم التأهيلية بالجري حول أرضية الملعب. ودخل لاعبو الهلال، في معسكر مغلق عقب نهاية المران، استعدادًا لمباراة الخليج. 