"تاليسكا" يعتذر لجماهير النصر بعد ضياع حلم دوري الأبطال 

 وجه محترف النصر، البرازيلي تاليسكا، رسالة للجماهير بعد الخروج من دوري أبطال آسيا على يد الهلال. وكتب تاليسكا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" نأسف على نتيجة اللقاء الأخير لم يحالفنا الحظ خصوصا مع ١٠رجال". وأضاف:" نحتاج لرفع رؤوسنا عاليًا، لكي نعود أقوى .. وعليه سوف أقدم ألف تذكرة لجماهير النصر في المباراة القادمة". وخرج فريق النصر من دوري أبطال آسيا، بعد الخسارة أمام النصر بنتيجة 1-2، مساء الثلاثاء الماضي، في نصف نهائي البطولة. 