العويس للمسيليم : لا "تفتري" على الناس 

 نفى محمد العويس حارس نادي الشباب ماذكره حارس الأهلي ياسر المسيليم في برنامج صدى الملاعب بشأن الاتصال التحفيزي قبل مواجهة الاهلي والهلال . وقال العويس عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : لم يحصل بيني وبين اللاعب ياسر المسيليم أي مكالمة قبل لقاء الهلال و الأهلي ولا صحة بتاتا لما ذكره من أنني حثيته على الفوز في اللقاء !! وأضاف: أستغرب ما ذكره في برنامج صدى الملاعب مع احترامي له، وأؤكد احترامي لكل الأندية السعودية بلا استثناء خاصة الشباب وعدم النظر لأي أطراف أخرى. 