"المدلج": 5 ملاعب تؤهل المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027 

 كشف رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأسبق، حافظ المدلج، أن نجاح أي دولة في الفوز بملف استضافة بطولة كأس آسيا لكرة القدم 2027، لا يتوقف على الجانب الرياضي فقط. وقال "المدلج" في تصريح له مع إذاعة "يو أف أم"، اليوم الأحد، إن هذا الملف يحتاج لتضافر كل جهات الدولة المختلفة، حتى يحظى بالنجاح، على رأسها توفير ضمان مالي من الدولة يؤكد جديتها في الوفاء بالتزاماتها. وتابع: "جميع المنتخبات المشاركة في البطولة، خاصة القادمة من شرق آسيا، تستقدم معها أجهزة خاصة للتدريب، فضلا عن أدوية وأجهزة طبية، تريد أن تطمئن على دخولها دون التعرض لإجراءات جمركية". وأوضح: "هناك أيضا ملف المواصلات، الذي يشترط أن تكون المسافة بين مقر إقامة المنتخب وملعب التدريب حوالي 30 دقيقة بينه وبين ملعب المباريات حوالي 45 دقيقة". وأشار: "فضلا عن توفر عيادات جاهزة لاستقبال أي حالة مرضية أو إصابات ملاعب داخل البطولة، بالإضافة إلى خلو البلد من أي أوبئة"، متمنيا انتهاء جائحة كورونا قبل انطلاق البطولة. وفيما يخص الملاعب، أكد "المدلج" أن المملكة تتمتع بعدد من الملاعب على أعلى مستوى وجاهزة لاستضافة البطولة، مثل ستاد الملك فهد بالرياض، الجوهرة المشعة بجدة، ملعب جامعة الملك سعود بجدة، ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. ونوه بأن هناك إصلاحات يخضع لها حاليا ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة، مشيرا إلى أنه يتوقع أن يرى ملعبا مبهرا بعد انتهاء أعمال التطوير. 