الخميس: شروط "التأمينات الاجتماعية" ستطبق على اللاعبين 

 أكد أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس لـ"الوطن" أن شروط التأمينات الاجتماعية ستطبق على اللاعبين الذين سيسجلون في التأمينات الاجتماعية أسوة بالموظفين الآخرين في القطاعين الخاص والعام، وذلك بالاستقطاع من رواتب اللاعبين، منوهاً أن هذا نظام التأمينات ولا يمكن تغييره. وأكد الخميس أن الإجراءات ستكتمل قريباً لاعتماد وظيفة مسمى "لاعب كرة قدم محترف" للاعبين السعوديين كوظيفة رسمية في الدولة، مشيراً إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ووكالة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية في مراحلها الأخيرة لإنهاء الموضوع، إلا أن فترة الأيام الأخيرة من شهر رمضان وإجازة العيد أجلت حسم الموضوع. وأضاف "نحاول الوصول إلى آلية مناسبة مع التأمينات الاجتماعية لوضع حل مناسب لمشكلة مدة عمر اللاعب كونه ليس مثل الموظفين الآخرين، خصوصاً أن الفترة الزمنية الخاصة باللاعب مختلفة تماماً عن موظف الدولة، حيث تبدأ عند عمر الـ18 وتنتهي عند تجاوزه الـ40 عاماً تقريباً، منوهاً إلى أن أغلب اللاعبين هم من فئة الشباب وتتراوح أعمارهم بين الـ20 والـ25 عاماً، وأن نظام التقاعد لا يسمح باعتماد هذه الأعمار كمستحقة للتقاعد، لذا حرصت اللجنة على أن تعتمد آلية مناسبة مع التأمينات للتأمين على اللاعبين من جميع النواحي من خلال كافة البنود المطلوبة مثل سن التقاعد وغيرها. 