أين تذهب حصيلة الغرامات التي تفرضها لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم؟ 

 كشف لؤي السبيعي أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم عن مصير الغرامات المالية التي يتم تحصيلها من الأندية واللاعبين والتي تصدر بها قرارات من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد. وأوضح أن أندية دوري كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى ملزمة بدفع الغرامات، وأن أغلب القرارات التزمت الأندية بدفعها سواء كانت ضد أفراد أو كيانات. وأضاف السبيعي أن المبالغ بسيطة وهناك مقدرة على دفعها، وعن جهة صرفها قال إنها تدخل حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم وتكون في حساب دعم المشاريع. وأشار، بحسب "الاقتصادية"، إلى أن الممتنع عن السداد سيتعرض لعقوبات، وهي متوافقة تماما مع لائحة الاتحاد الدولي "فيفا"، وهناك لائحة منشورة في موقع الاتحاد ومعممة على كل الأندية. 