الإمارات تبدأ مسيرتها في تصفيات آسيا بالفوز على فيتنام 

 استهل المنتخب الإماراتي لكرة القدم مسيرته في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس آسيا 2015 بفوز ثمين 2/1 على مضيفه الفيتنامي اليوم الأربعاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الخامسة بالتصفيات التأهيلية. وتصدر المنتخب الإماراتي، بطلة الخليج، المجموعة برصيد ثلاث نقاط بعد تعادل أوزبكستان أمام ضيفتها هونج كونج. وأنهى المنتخب الإماراتي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله أحمد خليل من ضربة جزاء في الدقيقة السادسة. وفي الشوط الثاني ، تعادل كووك أنه هيونه للمنتخب الفيتنامي في الدقيقة 60 قبل أن يحرز حبيب الفردان هدف الفوز الثمين للفريق الإماراتي في الدقيقة 67. وفي لقاء آخر بذات المناسبة ضمن منافسات المجموعة الثانية ترك بدر المطوع بصمته على أهداف الكويت الثلاثة لتفوز على مضيفتها تايلاند 3-1. وسجل المطوع الهدف الأول في الدقيقة 24 وصنع الهدفين الثاني والثالث لحسين فاضل وحمد أمان في الدقيقتين 60 و67 قبل أن يقلص تشاناتيب سونجراسين الفارق بتسجيل هدف تايلاند الوحيد في الدقيقة 77. وأصبح رصيد الكويت ثلاث نقاط في المجموعة الثانية التي تضم ايران ولبنان بينما بقيت تايلاند بدون رصيد. وتلقى المطوع تمريرة زميله يوسف ناصر وانفرد بمرمى تايلاند وسدد الكرة وفشل المدافع تيراتون بونماتان في ابعاد الكرة عن مرماه ليتقدم المنتخب الزائر بهدف. ونفذ المطوع ركلة حرة قابلها المدافع فاضل بضربة رأس من مدى قريب في المرمى ليعزز تقدم المنتخب الكويتي.وبعد مشاركته بنحو دقيقة واحدة تلقى أمان تمريرة بينية متقنة من المطوع وسدد بقوة من مدى قريب ليضمنالفوز لبلاده. وقرب النهاية سدد تشاناتيب كرة أرضية قوية في مرمى الكويت ليقلص الفارق ويحرزهدف تايلاند الوحيد.وكاد ناصر أن يعيد الفارق إلى ثلاثة أهداف بعدما سدد كرة قوية من داخل منطقةالجزاء اصطدمت بالعارضة في الدقائق الأخيرة. وفي ذات المجموعة سحق المنتخب الإيراني نظيره اللبناني بخمسة أهداف دون مقابل ليتصدرالترتيب. 