بالفيديو .. الهاجري: لن نستعجل في التعاقد مع الأجنبي السادس 

 أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن التعاقد مع المحترف الأجنبي السادس لنادي القادسية سيتم بالتشاور مع مدرب الفريق التونسي ناصيف البياوي ولن يستعجلوا في الاختيار. وبين الهاجري أن المدرب ناصيف البياوي، يملك الطموح والثقة والقدرة على أن يجعل من القادسية على قدر التطلعات وينال رضا مسؤوليه ومحبيه، مبينا أنهم سيقفون على الدوام خلف هذا المدرب لتهيئة بيئة تساعد على النجاح والتألق. ورحب رئيس نادي القادسية بجميع القدساويين وتمنى أن يلفتوا خلف ناديهم ويدعمونه خلال منافسات الموسم القادم. 