الأهلي يمدد للسومة 3 سنوات 

 كشفت مصادر مطَّلعة أنَّ إدارة النادي الأهلي مدَّدت عقد مهاجمها السوري عمر السومة لـ3 سنوات إضافية بعد نجاحاته الكبيرة مع الفريق وتصدُّره لترتيب هدافي الدوري، ليقطع النادي بذلك الطريق على الأندية الراغبة في خطف اللاعب، وأشارت المصادر إلى أنَّ هذا الإجراء أوجد حالة من السعادة الكبيرة داخل النادي انعكست على الجماهير الأهلاوية التي أثنت على اللاعب مؤكدة بأنَّه مكسب كبير للأهلي. وفي هذا السياق طالبت جماهير الأهلي إدارة النادي بالتفاهم مع المدرب السويسري للفريق كريستيان جروس حول المحترف الهولندي مصطفى الكبير، كونها ترى أنَّ البرازيلي إيريك أوليفيرا أفضل منه، معتبرة أنَّ الكبير لم يقدِّم ما يشفع له بالبقاء مع الأهلي. من جهة أخرى أشارت المصادر بأنَّ لقاء الأمس بين الأهلي والاتفاق في كأس ولي العهد كان آخر مباراة للإسباني داني مع الفريق. 