حارس الاتحاد إلى أوروبا.. سأعود أقوى 

 قرّر حارس مرمى نادي الاتحاد فواز القرني، إجراء عملية الرباط الصليبي بقدمه اليسرى في أحد المراكز الطبية العالمية في أوروبا؛ واعداً الجماهير الاتحادية بأن يعود بشكل أقوى لحراسة العرين الاتحادي بعد شفائه من الإصابة. وكان “القرني” قد تَعَرّض -نهاية الموسم الماضي- إلى قطع في الرباط الصليبي في القدم اليسرى أيضاً، وهي الإصابة التي أبعدته عن الملاعب بداية الموسم الجاري؛ ليحل الحارس عساف القرني بديلاً عنه، وسيتواصل غياب الحارس فواز حتى نهاية الموسم الحالي. وعلّق الحارس الاتحادي على إصابته قائلاً: “الحمد لله على كل حال، سأُجري عملية الرباط في أسرع وقت ممكن وأعود أقوى لحماية عرين الفريق الأصفر”. 