الأهلي بطلا للدوري في جدة والنصر في الرياض 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة، إقامة حفلين متزامنين لتتويج بطل دوري جميل للمحترفين، بعدما تكللت الجهود المبذولة من محمد النويصر رئيس مجلس إدارة رابطة دوي المحترفين في إقناع الراعي الرسمي لدوري عبداللطيف جميل، حيث أشارت المصادر الخاصة إلى أن هناك ترتيبات خاصة بمباريات الجولة الأخيرة للفرق المنافسة على بطولة الدوري بعد أن أقر الراعي الرسمي للدوري زيادة ميزانية حفل التتويج بنسبة 100 %، والعمل على تجهيزات مراسم التتويج في حالة استمرار التنافس كما هو عليه بين ناديي النصر المتصدر وملاحقه الأهلي في كل من الرياض وجدة. حيث سيقدم كأسان أحدهما في جدة، والآخر في الرياض مع وجود ميداليات للفريق الفائز بالمركز الأول، كما سيكون هناك تقسيم لمسؤولي الاتحاد السعودي ما بين المباراتين ليقوموا بتتويج البطل. وأشارت المصادر إلى أن رابطة دوري المحترفين رفضت الخيار الثاني بخصوص تتويج البطل ثاني يوم من فوزه ببطولة الدوري في مقر ناديه، معللة ذلك بإضعاف التتويج وغياب الجمهور والمتابعة، بالتالي حرصت الرابطة على الحصول على موافقة الراعي الرسمي للدوري بإقامة تتويجين في كل من الرياض وجدة. 