المهنا يسلم الحكام مكافآت 7 جولات ويشدد على منع القزع 

 عقدت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أمس اجتماعها الشهري الرابع بقاعة مجمع فيصل بن فهد الأولمبي بالقاعة الصغرى، وذلك بمشاركة 34 حكماً للساحة ومساعداً، وناقش رئيس لجنة الحكام عمر المهنا خلالها 85 لقطة من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك للجولتين الثامنة والتاسعة، في الوقت الذي استمع الحكام لمحاضرة في التركيز والانتباه والنقد الذاتي، والتي القاها المحاضر الدكتور عبدالعزيزالمصطفى، وقد استمرت المحاضرة لمدة ساعتين. وفي ختام الورشة التي حضرها نائب رئيس لجنة الحكام سعد الأحمري تحدث المهنا للحكام عن أهمية إجراء التمارين اللياقية في فترة التوقف، مبيناً لجميع الحكام أن الدورة الدولية القادمة ستكون بعد شهر من الآن والتي سيخضع خلالها الحكام لاختبار اللياقة البدنية، مطالباً جميع الحكام الاستعداد المبكر لمثل هذه الاختبارات. وفي شأن آخر، وزعت اللجنة الرئيسية على الحكام الحاضرين التعميم الصادر من الرئاسة العامة لرعاية الشباب حول قضية القزع، وشدد المهنا على أهمية تطبيق هذا القرار الصادر من أعلى سلطة رياضية في المملكة، وأن أي مخالفة تحدث بشأن القزع لا بد من رفعها للجهات المختصة، وأكد المهنا للحكام أنه تم صرف مكافآت حكام دوري جميل لـ 7 جولات، وذلك من الجولة الأولى حتى السابعة، منها عبر الحسابات الشخصية والآخرعبر الشيكات، كما سيقوم الاتحاد السعودي بإيداع بقية المكافآت للجولتين الثامنة والتاسعة. 