وكيل بهوي الأهلي يريد اللاعب 

 تحدث حسن ستينكايا، وكيل أعمال اللاعب السويدي ذو الأصول المغربية نبيل بهوي، عن حقيقة اهتمام النادي الأهلي السعودي بالحصول على خدمات موكله خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث أكد أن هناك رغبة أهلاوية في استقطاب اللاعب، لكن بهوي حتى الآن لم يحسم مصيره. وقال وكيل بهوي في تصريحات للصحافة السويدية :" الأهلي السعودي مهتم بصورة كبيرة بالتوقيع مع موكلي، ولكني لن أتحدث بشيء أكثر من ذلك، اللاعب كان قريب من الانتقال إلى ريال سوسيداد وكانت المفاوضات متقدمة جداً، سوسيداد وافق على دفع قيمة الشرط الجزائي لفسخ عقد نبيل مع ناديه الحالي ايك سولنا ، لكن في آخر لحظة لم يتمكن الطرفان من الاتفاق على بقية التفاصيل ". وأضاف :" إدارة ايك سولنا ذكروا بأنهم يسعون للحصول على مبلغ مالي عالي من انتقال بهوي في الميركاتو الصيفي، ولكن اللاعب لم يحدد وجهته المقبلة بعد، وموكلي كان مميزاً مع الفريق من جميع النواحي وساعدهم كثيراً، وبالتالي فهو حريص على أن يكون مستقبله عن طريق إدارة ناديه وبالطرق المشروعة خصوصاً وأن عقده ينتهي في يناير المقبل ". 