الحارس "شفيع" يُطلق تصريحات غاضبة بعد رحيله عن الفيحاء 

 أطلق الدولي الأردني حارس الفيحاء عامر شفيع، تصريحات غاضبة عقب رحيله عن الفريق، بعدما قام الأخير بأنهاء الارتباط مع اللاعب. وقال شفيع في تصريحات لـ" الاقتصاية"، إنه كان يتمنى اختتام مشواره مع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا أنه عاد من الأردن عقب قرار استكمال الدوري. وأوضح، أن عقده كان ينتهي بنهاية الشهر الجاري، ولم يكن هناك تأكيد رسمي على تجديده، لكن كان هناك تلميحات من أكثر من عضو في إدارة النادي، بأنه سيبقى موسما على الأقل. وتابع: "تعبت خلال سفري بسبب توقف الرحلات الدولية، وتوقعت أنني سأوقع لمدة عام جديد إلا أنني فوجئت بأن إدارة النادي تطلب مني تمديد عقدي لمدة شهر فقط". وأتم: "حضرت من فريق بطل ومعتاد على حمل الكؤوس والألقاب، وضحيت بذلك من أجل الفيحاء، ووافقت على الانتقال له وهو ينافس على الهبوط في الموسم الذي سبق التوقيع له".   