"النجار" و "العمار" يُشاركان في تدريبات الشباب.. و"الشامخ" و"الحربي" يواصلان التأهيل 

 واصل فريق الشباب تحضيراته الميدانية، اليوم (الثلاثاء)؛ استعداداً لمواجهة نظيره النصر، يوم (السبت) المقبل الموافق 13 فبراير الجاري ضمن منافسات الدوري. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف المدرب سلطان القنوي ثم طبق اللاعبون تمارين فنية متنوعة. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة الوافد الجديد على صفوف الشباب خلال الانتقالات الشتوية، عمار النجار. وشارك كذلك اللاعب تركي العمار في التدريبات الجماعية بعدما أنهى برنامجه الإعدادي، فيما واصل عبدالله الشامخ ومتعب الحربي برنامجيهما التأهيليين. 