صُناع القرار لـ ( ادارة الاتحاد ): وآخرتها معاكم 

 امتعضت الجماهير الاتحادية حول تأخر مجلس إدارة ناديها برئاسة إبراهيم البلوي لعدم سداد المبالغ المالية التي تطالب بها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعدم انهاء التعاقد مع بديل للاعب الاسترالي ترويسي حتى اللحظة. وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلة: لجنة الاحتراف تطالب إدارة نادينا بمبلغ 6 ملايين ريال على أقل تقدير والإدارة حتى اللحظة تعيش صمتا رهيبا ولم تقدم أي عمل إداري ومالي منذ انطلاقة فترة التوقف للمسابقات المحلية وفتح الفترة الشتوية لتسجيل اللاعبين. وأضافت: هل يعقل أن ناديا مثل الاتحاد لا تملك إدارته مبلغ 6 ملايين ريال لأجل أن تسدد المستحقات المالية التي تطالب بها لجنة الاحتراف؟ أندية أقل منا انهت وأعلن الدكتور عبدالله البرقان ونحن لا زلنا نعيش في حلم التسديد والتسجيل بالوقت نفسه. وزادت: نتمنى الوضوح والشفافية من قبل مجلس إدارة نادي الاتحاد حول التأخير الحاصل وعدم انهاء الأزمة الحاصلة فيتبقى على انتهاء الفترة الشتوية 48 ساعة فقط وحينها يوضح لنا كجماهير عمل الإدارة في الفترة الحالية من عدمها التي يبدو أن الأزمة المالية الخانقة جعلتها تتأخر ونحن كعشاق الضحية. وفيما يتعلق باللاعبين المحترفين الأجانب خاصة بديل الاسترالي ترويسي قالت: لا يوجد أي مؤشر يوضح لنا بأننا سنوقع مع لاعب رغم أن الانباء الإعلامية تشير إلى أنه خلال اليومين سيتم التوقيع مع المدافع الروماني ولكن الصورة لم تتضح بالشكل المطلوب. ووجهت الجماهير الاتحادية سؤالاً لإدارة ناديها بقيادة (أبو العنود) وهو: هل إدارتك عاجزة عن حل الاشكاليات الحاصلة داخل أروقة العميد؟ أم أن الأزمة المالية الخانقة بنادينا وكل الأندية السبب الحقيقي وراء عدم سداد لجنة الاحتراف وجلب محترف بديل ترويسي؟ واختتمت الجماهير ردة فعلها حول تأخير إدارة ناديها قائلة: نتمنى أن تخلصوا علينا فلم يتبق إلا يومان والفترة تغلق ولدينا استحقاق آسيوي لا تزودوها علينا. في حين كشفت مصادر (النادي) عن تسديد إدارة الاتحاد المستحقات المالية لدى لجنة الاحتراف خلال ال 48 ساعة القادمة مع إعلان صفقة المدافع الروماني . 