الزين : تمنيت اللعب بجوار محمد نور في الاتحاد 

 شدد نجم فريق التعاون الحالي والاتحاد السابق أحمد الزين، على أنه تمنى اللعب بجوار القائد المخضرم محمد نور رفقة العميد أثناء تواجده مع النمور ولكن التوفيق لما يحالفه مع الكتيبة الاتحادية ، مؤكدا بأنه يأمل قدومه لسكري القصيم. وقال أحمد الزين في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أنا غير راض عن مستواي هذا الموسم مع سكري القصيم لأني أعلم بأن لدي الكثير والكثير ولم أظهره بعد وسأبذل قصارى جهدي لأقدم المزيد بالموسم القادم، وتبقى لي سنتين مع التعاون ومرتاح وسعيد للغاية رفقة السكري وأشكر إدارة النادي على كل شيء فعلوه معي وكذلك الفريق الكروي". وأضاف : " الإدارة التعاونية قامت بعمل مميز وكبير معنا وأستقدمت مدرب مميز كالبرتغالي جوميز بالموسمين الماضيين والفريق قدم نفسه بصورة مثيرة للإعجاب ونجحنا بإنهاء الموسم المنصرم بالدوري في المرتبة الرابعة المؤهلة للبطولة الآسيوية بالموسم المقبل ، وأشكر جوميز على كل ما قدمه لنا خلال تواجده معنا وأتمنى له التوفيق ". وأتم الزين تصريحاته،قائلاً : " كنت أتمنى اللعب بجوار محمد نور في الاتحاد فهو أسطورة كبيرة من أساطير الكرة السعودية ، ولكن التوفيق لم يحالفني مع العميد ،وأتمنى قدومه للتعاون". 