إعلامي يؤكد : الجابر غير مُعتمد من الاتحاد الإسيوي ! 

 أكد الكاتب الرياضي عبدالعزيز المريسل أن المدير الفني لنادي الوحدة الإماراتي سامي الجابر لم يتم اعتماده من جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، موضحاً أن تواجده مدرباً لنادي الهلال في العام الماضي كان بشهادة استثناء من الاتحاد الآسيوي. وقال المريسل عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" الاتحاد الآسيوي يعتمد جميع المدربين السعوديين رسميا بمختلف درجاتهم وليس بينهم الكابتن سامي الجابر ". ووضع المريسل بعض الصور لإثبات صحة ما يقول، وأضاف :" يتضح من خلال الصور وجود مدربين من فئة A و B و C، وأيضاً الكابتن سامي الجابر ليس بينهم، علماً بأن حضوره العام الماضي مع الهلال كان بإستثناء". 