يتقدمهم الهندي موكيش أمباني.. أغنى ملاك الأندية الرياضية في العالم (صور) 

 أصبحت الأموال جزءاً لا يتجزأ من كرة القدم والرياضة عموماً في الفترة الأخيرة، حيث بلغ إجمالي ثروة أغنى 20 مالكًا للأندية الرياضية في العالم 427 مليار دولار هذا العام، مقارنة بـ 266 مليار دولار العام الماضي، بما يمثل زيادة قدرها 60% خلال الـ 12 شهرًا الماضية. وتقاس الأندية الرياضية الكبرى في العالم بحجم الأموال، التي يتوفر عليها النادي، فالأندية التي تصرف أموالا مهمة في استقطاب النجوم، يعود عليها ذلك بالأثر الإيجابي، وتحقق ألقابا ظلت لزمن تمني النفس في إضافتها إلى سجلها، كما تدون أسماءها في سجل الأندية القوية، التي تتنافس على الألقاب محليا وعالميا. وتصدر الملياردير الهندي موكيش أمباني القائمة بثروة تجاوزت 84 مليار دولار، ليكون بذلك أغنى مالك لنادٍ رياضي في العالم، متجاوزًا ستيف بالمر، الذي كان يحتل المركز الأول في القائمة العام الماضي. ونشرت مؤسسة "فوربس" الأمريكية المتخصصة في الشؤون الاقتصادي، قائمة بأبرز وأغنى 7 ملاك أندية رياضية في العالم اعتبارًا من 5 مارس 2021. موكيش أمباني  ارتفعت قيمة أسهم شركة "ريليانس إنداستريز" التي يمتلكها رجل الأعمال الهندي، موكيش أمباني، بنسبة تتجاوز 85% خلال الـ12 شهرًا الماضية، مما ساهم في مضاعفة ثروة الملياردير ومالك نادي الكريكيت الهندي "مومباي إنديانز" بنسبة 130%، لتصل ثروته إلى 84.5 مليار دولار في 2021. ستيف بالمر  ارتفعت قيمة ثروة رجل الأعمال الأمريكي والمدير التنفيذي السابق لشركة "مايكروسوفت"، ستيف بالمر، بنسبة 30% على مدى الـ12 شهرًا الماضية، ليبلغ صافي ثروته 68.7 مليار دولار، ويمتلك بالمر نادي كرة السلة "لوس أنجلوس كليبرز". دانيال غيلبرت  تبلغ ثروة رجل الأعمال والمستثمر الأمريكي، دانيال جيلبرت، 51.9 مليار دولار، وقد زادت ثروته بنسبة 699% على مدى الـ12 شهرًا الماضية، ومصدر ثروته شركة "كويكن لونز" "Quicken Loans" للإقراض العقاري التي شارك في تأسيسها، كما يمتلك نادي كرة السلة "كليفلاند كافالييرز". فرانسوا بينولت وعائلته  ارتفعت ثروة رجل الأعمال والملياردير الفرنسي، فرانسوا بينولت وعائلته، بنسبة 57% خلال الـ12 شهرًا الماضية، لتصل إلى 42.3 مليار دولار، ويمتلك فرانسوا نادي "ستاد رين" لكرة القدم، كما يمتلك شركة "كيرنج" للسلع الفاخرة. ديتريش ماتشيتز  يأتي رجل الأعمال النمساوي، ديتريش ماتشيتز، في المركز الخامس في القائمة بثروة قدرها 26.9 مليار دولار، وقد زادت ثروته بنسبة 63% خلال الـ12 شهرًا الماضية، ويمتلك شركة "ريد بول" لمشروبات الطاقة، كما يمتلك نادي كرة القدم "نيويورك ريد بولز" وفريق "ريد بول ريسينغ". روبرت بيرا  زادت ثروة رجل الأعمال الأمريكي روبرت بيرا مؤسس شركة "يوبيكويتي""Ubiquiti"، بنسبة 161% على مدى الـ12 شهرًا الماضية، لتصل إلى 18.3 مليار دولار، ويمتلك روبرت نادي كرة السلة "ممفيس غريزليس". ستيف كوهن  تبلغ ثروة رجل الأعمال الأمريكي ومؤسس صندوق التحوط "ساك كابيتال للاستشارات"، ستيف كوهن، 16 مليار دولار، وقد زادت ثروته بنسبة 15% خلال الـ12 شهرًا الماضية، ويمتلك ستيف نادي كرة البيسبول "نيويورك ميتس". 