بالفيديو.. القادسية يفوز على الأهلي برباعية 

 حقق فريق القادسية فوزاً مفاجئاً على حساب ضيفه الأهلي بنتيجة 4-1، في المباراة التي جرت بينهما مساء (الخميس) في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين. سجل عبدالمحسن فلاتة هدفي فريقه الأول والثاني في الدقيقتين 40 و45، فيما أضاف اللاعب بيسمارك الهدف الثالث في الدقيقة 53، واختتم اللاعب نايف هزازي رباعية القادسية بهدف صاروخي في الدقيقة 76 من عمر اللقاء. وقبل نهاية الوقت الأصلي من عمر المباراة بدقيقتين سجل مهاجم الأهلي عمر السومة هدف الأهلي الوحيد، ليتجمد رصيد الأهلي بهذه النتيجة عند النقطة 40، ويرتفع رصيد القادسية إلى النقطة 20، محتلاً المركز الثامن مؤقتاً. 