"وعكة صحية" تهدد مشاركة ماني في مباراة باريس 

 كشفت تقارير إخبارية مشاركة المهاجم السنغالي ساديو ماني مع ليفربول الإنجليزي في مباراة الفريق المقررة أمام مضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي الأربعاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم باتت محل شك بسبب وعكة صحية. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن ماني يعاني من وعكة صحية تهدد لحاقه بالفريق في المباراة الحاسمة أمام سان جيرمان ، لكن غيابه لم يتأكد بشكل نهائي. وأوضحت الصحيفة أنه سيجرى تقييم حالة ماني ومدى قدرته على المشاركة في المباراة ، عبر مران الفريق يوم الثلاثاء قبل السفر إلى فرنسا. ويتصدر ليفربول المجموعة الثالثة بدوري الأبطال برصيد ست نقاط متفوقا بفارق الأهداف أمام نابولي الإيطالي ويليهما سان جيرمان برصيد خمس نقاط وريد ستار الصربي برصيد أربع نقاط. ويتطلع ليفربول إلى حسم التأهل إلى دور الستة عشر عبر الفوز على سان جيرمان ، ولكن بشرط تفادي نابولي الهزيمة. 