سالم الدوسري يُزين قائمة فياريال قبل مواجهة ريال مدريد‎ 

 استدعى فياريال اللاعب الوسط السعودي سالم الدوسري لقائمة اللاعبين المختارين لمباراة ريال مدريد يوم السبت المقبل ضمن منافسات الدوري الإسباني لكرة القدم، وذلك للمرة الأولى منذ انضمامه للفريق في سوق الانتقالات الشتوية الماضي. ويحل ريال مدريد ضيفاً على فياريال في الجولة الختامية بالدوري الاسباني في مواجهة قد تشهد دفاع سالم الدوسري عن ألوان الغواصات الصفراء لأول مرة منذ انضمامه. ويحتل ريال مدريد المركز الثالث برصيد 75 نقطة في حين يقبع فياريا ل في المركز الرابع برصيد 70 نقطة حيث ضمنا المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. 