عبدالرحمن بن مساعد: أحب الاتحاد وأشجعه بعد الهلال وهذا ردي على هجوم السليمان على أمراء الرياضة (فيديو) 

 علّق الأمير عبدالرحمن بن مساعد على ما ذكره الكاتب الصحفي خالد السليمان في وقت سابق، أن الرياضة تعد مهنة العاطلين من الأمراء، كما كشف عن حبه لنادي الاتحاد وأنه يشجعه بعد الهلال. وقال الأمير عبدالرحمن في لقائه ببرنامج "في الصورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن كل الإنجازات التي تحققت للكرة السعودية كانت وقتما كان الأمراء رؤساء للأندية وأعضاء الشرف، مضيفاً أن هؤلاء أدوا أدوارهم وجاء الوقت لبدء تجربة جديدة، ولكن السليمان خانه الوصف. وأوضح رئيس نادي الهلال الأسبق بأنه يحب نادي الاتحاد ويشجعه بعد الهلال، وهو حزين جداً على وضعه الحالي، لكنه أكد أن الاتحاد يستحيل هبوطه رغم أنه متذيل الترتيب حالياً، مشيراً إلى أنه يتوقع أن ينهي الدوري في منتصف الجدول. وبيّن أن ما يتعرض له نادي الاتحاد حالياً له علاقة بتراكمات قديمة، فهو لا يملك دكة بدلاء جيدة ولا يوجد سوى لاعب واحد فقط منه في المنتخب، ولم يكن موفقاً في كثير من المباريات رغم أن أداءه كان جيداً.    سمو الأمير #عبدالرحمن_بن_مساعد_في_الصورةلا أتفق مع كلام @K_Alsuliman لأن أغلب الإنجازات الرياضية في الكرة كانت في الفترة التي كان فيها الأمراء أعضاء شرف pic.twitter.com/WUs1r2BBu3
 — في الصورة (@Fealsora) ١٧ ديسمبر ٢٠١٨     سمو الأمير #عبدالرحمن_بن_مساعد_في_الصورةأحب #الاتحاد جدا وأشجعه بعد #الهلال، وإحساسي أنه لن يهبط أكثر pic.twitter.com/rwt2fEcPGj
 — في الصورة (@Fealsora) ١٧ ديسمبر ٢٠١٨  