أول رد فعل من رئيس برشلونة بعد الهزيمة القاسية أمام بايرن ميونيخ 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، عن احتمالية الدعوة لإقامة انتخابات مبكرة داخل نادي برشلونة هذا الصيف، بدلاً من عام 2021، بعد الهزيمة الثقيلة أمام بايرن ميونخ بثمانية أهداف مقابل هدفين، ضمن ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وأوضحت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، أن رئيس برشلونة جوسيب بارتوميو يفكر في التنحي عن رئاسة النادي الكتالوني، ودعوة الجمعية العمومية لإجراء انتخابات مبكرة. وأشارت إلى أنه بات من المتوقع عقد اجتماع عاجل خلال ساعات، من أجل اتخاذ قرارات جذرية ومحورية في مستقبل النادي، بحسب مصادر مقربة من الرئيس ومساعديه.       