"الصرامي" يكشف عن مفاجأة بشأن مستقبل حمدالله مع النصر 

 فجر المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، مفاجأة بشأن مستقبل محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله. وقال "الصرامي" في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، على قناة "24 الرياضية": "أتوقع أن هذا الموسم سيكون الأخير للكابتن عبدالرزاق حمدالله مع النصر، بسبب تراجع مستواه خلال الفترة الماضية". وأوضح "الصرامي": "حمدالله في تجاربه الاحترافية السابقة سواء في الصين أو مع الريان القطري يعتبر الموسم الثالث وداعي له.. وأن أسباب تراجع النصر والهلال يعود لتراجع مستوى اللاعب الأجنبي هذا الموسم". وتابع المتحدث السابق: "ظروف النصر والهلال هذا الموسم متشابهة بنسبة كبيرة وسر تراجع مستوى لاعبي الفريقين الأجانب يعود لحالة الشبع المادي لهم، وكبر السن، وأن الناديين يدفعان فاتورة سوء الاختيارات الفنية". 