ديجاو..اتمنى البقاء في الهلال فترة طويلة..والجابر مدرب كبير 

 أشاد البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال بالمناخ الذي يعيش فيه بمدينة الرياض، ومع فريق قائلا: " كل شئ في الرياض جميل". وأكد اللاعب أن جماهير الزعيم هي سر تألقه في الفترة الأخيرة، مشيرًا إلى أن الدعم الذي يلقاه من الجماهير، يدفعه إلى بذل مجهود مضعف في المباريات. وعبر البرازيلي عن سعادته بالتواجد داخل جدران البيت الأزرق، متمنيًا أن يستمر لمواسم طويلة لاعبا بقميص الفريق. وأختتم تصريحاته، مشيدا بالمدير الفني الأسبق للفريق، والحالي للوحدة الإماراتي، سامي الجابر، واصفا إياه بالمدرب الكبير. ويحتل الهلال المركز الرابع بترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين برصيد 41 نقطة، بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الثالث، ويأتي الأهلي في المركز الثاني بـ 46 نقطة، ويتصدر النصر الترتيب بـ 48 نقطة. 