"أبو بكر" يقود هجوم "النصر" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل النصر كالتالي: نواف العقيدي، سلطان الغنام، عبدالإله العمري، علي لاجامي، محمد قاسم، عبدالله الخيبري، علي الحسن، ماشاريبوف، عبدالفتاح عسيري، أندرسون تاليسكا، فنسنت أبو بكر. وجاءت دكة الاحتياط بفريق النصر كالتالي: وليد عبدالله، فونيس موري، عبدالرحمن العبيد، حمد المنصور، سامي النجعي، منصور الشمري، خالد الغنام، أيمن يحيى، عبدالفتاح آدم. 