مران الاتفاق: انتظام "القميزي".. ووعكة صحية لـ "الهزاع" 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير فور وصوله لأبها عصر اليوم (الأربعاء) بملعب نادي ضمك بخميس مشيط تحضيراً لمواجهة ضمك ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وشهد التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، انتظام صالح القميزي بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها في مباراة التعاون، فيما تعرض المهاجم هزاع الهزاع إلى وعكة صحية ستبعده عن مواجهة ضمك. واشتمل التدريب على تمارين لياقية خفيفة ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية، فيما أدى الحارسان رايس مبولحي وعبدالله الصالح تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الوطني حمد اليامي. وانتظمت القائمة المختارة في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق خميس مشيط؛ استعدادًا لمواجهة ضمك يوم غدٍ الخميس عند الساعة 4:20 عصرًا على استاد مدينة الأمير سلطان بالمحالة. 