بوصوفة ينعش تدريبات الشباب - صور 

 شهدت تدريبات فريق الشباب الأول لكرة القدم اليوم السبت، مشاركة المحترف المغربي مبارك بوصوفة، في أول تدريب له مع الفريق العاصمي. ووجد اللاعب استقبالاً طيباً من الروماني ماريوس سودموديكا مدرب الفريق، وبقية اللاعبين الذين اصطفوا في ممر شرفي عبر اللاعب من خلاله في تحية خاصة منهم للاعب الجديد. ميدانياً، استأنف اللاعبون تدريباتهم بعد راحة لمدة يومين، بتدريبات لياقة لإكساب اللاعبين جرعات لياقية وزيادة مخزونهم البدني، واكتفى سودموديكا بتدريبات خاصة على منتصف الملعب.    