تغريدة العلياني تُسعد جماهير الأهلي ! 

 أبدت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي سعادتها الغامرة بظهور رئيس النادي الأمير فهد بن خالد على شاشة قناة روتانا خليجية يوم 14 رمضان المقبل، وذلك بحسب ما أعلنه الزميل علي العلياني مقدم برنامج (يا هلا) الذي يُبث عبر قناة روتانا خليجية. وقال العلياني في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" جماهير نادي الأهلي لكم مني خالص التقدير، أعلن لكم بأن ضيف (يا هلا) يوم رمضان 14 هو رئيس الراقي الأمير فهد بن خالد ". وقدم الأهلاوية شكرهم إلى العلياني لقيامه بإقناع الأمير فهد بن خالد بالظهور على الشاشات بعد غيابه منذ خسارة لقب الدوري وانتهاء المنافسات الرياضية السعودية والخروج من البطولة الآسيوية. 