داسيلفا يركز على الجوانب التكتيكية للنصر قبل لقاء الشباب 

 قدم الأوروغواياني خورخي داسلفا المدير الفني لفريق النصر الحصة التدريبية لفريقة للثالثة عصراً وذلك ليكون موعد التمرين مقارباً لموعد انطلاق المواجهة التي تجمع فريقه مع الشباب. ويلتقي النصر مع الشباب يوم الجمعة ضمن الجولة الثالثة عشر من مسابقة دوري عبداللطيف للمحترفين في نسخته الثانية. وركز داسيلفا خلال المران المغلق استعداداً للشباب على على الجانب التكتيكي.وينتظر أن يدفع بالثنائي الهجومي محمد السهلاوي وحسن الراهب في خط المقدمة وذلك لخلخلة دفاعات الشباب والوصول السريع للمرمى. 