مدرب الأهلي يتفق مع اللاعبين على موعد مبدئي للعودة 

 توصل الجهاز الفني لفريق الأهلي لاتفاق مبدئي مع لاعبي الفريق على موعد مبدئي للعودة للتدريبات من جديد. وكشفت "الرياضية" عن أن الجهاز الفني للأهلي اتفق مع اللاعبين على أن تكون العودة إلى تدريباتهم اليومية بداية الربع الأول من يوليو المقبل، كموعد مبدئي يجري فيه الفريق معسكرًا داخليًا. وأوضحت، أن الأهلي لا يزال في انتظار تحديد موعد العودة الرسمي من الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل رسم ملامح العودة للفريق. ومن جانبه، فقد طلب المدير الفني للأهلي أن يكون هناك 4 مباريات تجريبية كحد أدنى للوقوف على جاهزية الجميع. 