رئيس وحداوي سابق ينقذ مدربا من السجن 

 أنقذ رئيس سابق لنادي الوحدة، عضو شرف حالي، أحد مدربي فرق كرة القدم بالنادي من السجن بعد أن تكفل بتسديد مبلغ 33 ألف ريال أودع المدرب على إثرها السجن. وفشل المدرب المعني في الإيفاء بالتزامه بعد أن استدان من أحد الأشخاص مبلغ 33 ألف ريال دون أن يعيده في الوقت المحدد أكثر من مرة، مما أجبر الدائن على فتح بلاغ لدى شرطة العاصمة المقدسة أدخل على إثره المدرب السجن بعد أن أحيلت قضيته إلى شعبة الحقوق المدنية. ونقل أحد زملاء المدرب معاناة الأخير لرئيس سابق في الوحدة عضو شرف حالي لم يتردد في التصدي والالتزام بدفع المبلغ، ومن ثم طي ملف القضية وإطلاق سراح المدرب. 