الجهراء يتهم النصر بخطف لاعبه ويهدد بالتصعيد إلى (الفيفا) 

 اتهم المنسق الإعلامي لنادي الجهراء الكويتي صالح الجنفاوي نادي النصر السعودي بخطف اللاعب أحمد سلامة من الجهراء بعدما وقع له من دون العودة إلى ناديه الأصلي، أو إشعاره بانتقاله على الرغم من أن اللاعب مقيد في كشوفات الفريق الكويتي، وأكد أنهم على استعداد لتصعيد الموضوع إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لأخذ حقوقهم إذا لم يعوّض ناديه والوصول إلى حلّ مناسب مع النصر. واختتم المنسق الإعلامي للجهراء حديثه المقتضب بالقول: "ما حصل من تجاوزات من النصر وهو يشارك في دوري محترفين يعد أمرا معيبا". الجدير ذكره أن النصر أعلن أمس (الإربعاء) عن توقيعه مع أحمد سلامة. 