رازوفيتش يهنئ لاعبي الفيصلي .. ورجوجيرو: كنا الأحق بالنقاط الثلاث 

 هنأ الصربي رازوفيتش مدرب الفيصلي، لاعبيه على الأداء المميز أمام الهلال، والانضباط التكتيكي طوال أوقات المباراة، مؤكدا أن الفيصلي كان الطرف الأخطر في اللقاء، رغم أن الاستحواذ كان للفريق الخصم. من جانب آخر أكد مصطفى ملائكة حارس مرمى الفيصلي، الصعوبة الكبيرة التي وجدها فريقه في مواجهة الهلال، بعد أداء مباراة قوية في جدة أمام الاتحاد، مشيرا إلى أن العنابي قدم الأداء المطلوب، للحصول على النقاط الثلاث، إلا أن النقطة تعد إيجابية أمام فريق كبير ومميز. فيما وضع البرازيلي روجيرو محترف الفيصلي، عدة علامات استفهام على ركلة الجزاء التي عادل بها الهلال نتيجة مباراة الفريقين الدورية، مع التأكيد على أن فريقه كان الأحق بالنقاط الثلاث، موضحا الفيصلي لم يجد الوقت الكافي للإعداد للمؤجلة، لكنه قدم الأداء المأمول في أرض الملعب. 