بالفيديو.. إدريان يودع النصراويين بـ”قلب مكسور” ! 

 أشار اللاعب البولندي “إدريان ميرزفيسكي” إلى نهاية مسيرته الاحترافية مع نادي النصر من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، حيث غرد برموز تعبيرية عبارة عن “قلوب مكسورة”، في دلالة على حزنه الشديد لرحيله عن البيت النصراوي بعد رحلة استمرت لمدة موسمين. وكان إدريان قد انضم إلى معسكر النصر الحالي في كرواتيا تحت قيادة المدرب الجديد زوران ماميتش، وأوضحت العديد من المصادر أن اللاعب تألق بشدة في تدريبات الفريق النصراوي، لكن وبالأمس قامت إدارة النادي بإبلاغه أنه لن يتواجد مع الفريق خلال الموسم المقبل. جدير بالذكر أن إدريان انضم إلى العالمي منذ موسمين قادمًا من ترابزون التركي، وخلال موسمه الأول قدم مستوى رائعاً وتوج مع الفريق ببطولة الدوري، ولعب في البولندي مع النصر في الدوري 43 مباراة بإجمالي عدد دقائق 3459 دقيقة، وسجل 18 هدفاً، 7 منها جاءت من ركلة ثابته ، كما صنع 13 هدفاً.  