نادي الاتحاد يقيل المدرب القروني 

 أعلن نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم اقالة المدرب خالد القروني من منصبه بعد خروج الفريق من ربع نهائي مسابقة دوري ابطال اسيا. وكان الاتحاد خسر مرتين امام العين ذهابا صفر-2 في العين وايابا 1-3 في مكة المكرمة. وسيتولي المهمة موقتا المدرب في قطاع الفئات السنيه المصري عمرو انور لحين التعاقد مع مدرب بديل. واول مباراة للاتحاد ستكون الاحد المقبل امام الشعله في الخرج ضمن الجوله الثالثة من الدوري السعودي، وهو يملك 6 نقاط بعد فوزه في المرحلتين الاولى والثانية على الفتح والفيصلي. 