مارفيك يصنع شائعة في الصين .. وإدارة غوان الصيني ترد 

 استغرب الإعلام الصيني من وجود فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي في مدرجات ملعب العمال في تشاويانغ خلال اللقاء الذي جمع فريق شانغهاي غرينلاند شينهوا مع فريق بكين غوان ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري الصيني الممتاز. واشارت ان وجود مارفيك بجانب المالي فريدريك كانوتيه يضع علامات استفهامات كثيرة ومنها احتمالية بأن يكون بديلا للاسباني خوسيه غونزاليس مدرب فريق بكين غوان خلال الفترة القادمة بعد خسارة الفريق 5 نقاط خلال الجولات السابقة من منافسات الدوري على الرغم من بداية الموسم . إلى إدارة نادي بكين غوان اوقفت الاشاعات التي اطلقها الإعلام الصيني من خلال اصدار بيان ينفي بأن الشخص الموضح في الصورة بالمدرجات ليس مارفيك وإنه لا توجد أي مفاوضات مع المدرب مارفيك كونه يملك عقدا ساريا المفعول مع المنتخب السعودي ولا يمكن السماح بمفاوضاته لأنه أمر مستحيل أن يحدث لا من قريب ولا من بعيد . واوضحت بأن المدرب غونزاليس سيستمر بقيادة الفريق خلال الفترة القادمة ولا توجد أي نية للبحث عن بديل عنه وأن ما حدث من تخمين اعلامي عن الصورة التي التقطتها الكاميرا بأنه مارفيك هي مجرد شائعة . 