المحامي بن ميم للاتحاديين: تفاءلوا.. استئنافكم سيقبل 

 أكد المحامي التونسي أنيس بن ميم الخبير في القانون الرياضي لـ(النادي) بأن استئناف نادي الاتحاد الذي سيقدم ضد قرار منعه من تسجيل اللاعبين لفترتين بسبب المحترف الأسترالي جيمس ترويسي، أقرب للنجاح خصوصاً وأن النادي لم يقدم دفوعاته للجنة فض المنازعات، وبالتالي لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم نظرت للمؤيدات المقدمة من طرف اللاعب فقط، وأنا لم أطلع على وثائق النادي، لكن إذا ما كانت دفوعاته قوية فسيقلب الطاولة على ترويسي، والنتيجة النهائية تختلف بحسب قوة المستندات وبراهين ومؤيدات النادي. وأضاف: القرار حينما يقع تبليغه يكون ملخص حكم وليس قرارا مرفقا به حيثيات الحكم، وكل نادٍ في هذه الحالة له الحق في طلب نسخة من القرار في ظرف 10 أيام فيه حيثيات الحكم فيؤجل النظر فيه إلى حين ورود الحكم به، وفي حال لم يطلب النادي ذلك، ففي هذه الحالة يكون لديه 21 يوماً للطعن في القرار لدى المحكمة الرياضية (الكاس). وأردف قائلاً: في العادة نلجأ كمحامين إلى طلب الحكم مع مسببات القرار، لأننا نعلم بأن ذلك يستغرق عدة أشهر، إلى حين وصول نسخة الحكم، يمكن للنادي بأن يقوم بتسجيل لاعبين جدد في حال أتت فترة التسجيل ولم يرد عليها بالقرار مع مسببات الحكم، وعند الطعن بالاستئناف يمكن طلب رفع المنع باعتبار عدم وجود موجب له، وأن النادي على استعداد للخلاص، خصوصاً في حال تبين بأن مستحقات اللاعب أقل بكثير من المبلغ المحكوم به لصالحه. 