قبرصي يسعى لتخليص الهلال من ألميدا 

 ذكرت عدة تقارير صحفية قبرصية عن وجود اتفاق شبه نهائي بين فريق أبويل نيقوسيا القبرصي والمهاجم البرازيلي “إيلتون ألميدا” المحترف في صفوف فريق الهلال لإنتقال ألميدا إلي الفريق القبرصي قبل أن يغلق الميركاتو نوافذه بعد أيام قليلة. وأضافت التقارير أن الاتفاق بين الفريق القبرصي وألميدا يقضي بانتقال اللاعب لموسمين للأول دون تحديد لراتب اللاعب، ولكن ما يقف عائقا أمام إتمام الصفقة هو رغبة أبويل في التعاقد مع اللاعب بشكل مجاني وهو ما يرفضه الهلال الذي يسعي لتسويق اللاعب للحصول علي عائد مقابل بيعه. يذكر أن “ألميدا” الذي جاء للهلال الصيف الماضي قادما من فريق تيريك غروزني الروسي لا يجد له مكانا بين محترفي الهلال هذا الموسم بسبب عدم تقديم اللاعب الموسم الماضي ما يشفع له البقاء هذا الموسم ، ويسعى الهلال لتسويقه لأحد الأندية الخليجية من أجل الحصول علي عائد مادي مقابل بيعه. 