مدرب الهلال يشيد بجهود المملكة في مواجهة انتشار كورونا.. ويكشف : لهذا السبب كورونا خدم الهلال ! 

 تحدث الروماني رازفان لوتشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال، عن جهود المسؤلين بالمملكة لمواجهة انتشار فيروس “كورونا” المستجد، لافتًا أن المملكة اتخذت إجراءات وقائية في وقت مبكر مما جعل جميع المقيمين في المملكة لا يشعرون بالقلق. وقال رازفان خلال حديثه لصحيفة “prosport” الرومانية : فترة التوقف جاءت لتخدم لاعبي الهلال الذين كانوا في حاجة ماسة إلى الراحة، بعد فترة الضغط الكبيرة، خلال الفترة الماضية. وتابع : منذ نوفمبر الماضي، وتحديدًا من نهائي دوري أبطال آسيا، لعب الهلال بدون توقف تقريبًا، مباراة في كل 3 إلى 4 أيام. وتطرق رازفان للحديث عن ما يفعله في هذا التوقيت بعدما منح اللاعبين راحة، حيث أكد بأنه ملتزم بالتواجد في المنزل، ويقرأ مختلف أنواع الكتب، بالإضافة إلى مقالات كرة القدم. 