اليويفا يعاقب المنتخب الصربي بسبب سلوك جماهيره 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الاثنين معاقبة المنتخب الصربي بخوض مباراته المقبلة أمام منتخب لوكسمبورج ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020)، بدون جماهير. ويأتي ذلك بعد الاتهامات التي وجهت للاتحاد الصربي لكرة القدم بسبب السلوك العنصري لجماهير المنتخب خلال المباراة التي خسرها الفريق على أرضه أمام نظيره البرتغالي 2 / 4 في سبتمبر الماضي، ضمن تصفيات يورو 2020 . وأعلنت لجنة الرقابة والأخلاقيات والتأديب باليويفا اليوم الاثنين معاقبة المنتخب الصربي بخوض اثنتين من المباريات التي يستضيفها على أرضه بدون جمهور، مع إيقاف تطبيق العقوبة للمباراة الثانية لمدة 12 شهرا. 