الماس: قبول احتجاج الاتحاد شكلاً ورفضه موضوعاً ورفض تأجيل الكلاسيكو 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي بتال القوس، أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، رفضت تأجيل المباراة المرتقبة بين فريقيْ الهلال والاتحاد في قمة الجولة المقبلة من عمر بطولة دوري “جميل” السعودي للمحترفين، وتثبيت موعدها يوم السبت المقبل في العاصمة الرياض. هذا وقد غرد “الماس” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”؛ قائلاً: “خاص/ لجنة المسابقات.. ترفض طلب تأجيل مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد في دوري جميل للمحترفين.. وتثبيت موعدها يوم السبت القادم في الرياض”. أما فيما يتعلق بالاحتجاج الذي تَقَدّمت به إدارة نادي الاتحاد لإعادة مباراة الفريق أمام فريق القادسية بالدوري بسبب الخطأ التحكيمي الذي حدث خلال اللقاء، وعدم طرد لاعب القادسية؛ على الرغم من حصوله على إنذارين، قال “الماس”: “خاص/ لجنة الانضباط تتجه لإعلان قبول احتجاج نادي الاتحاد شكلاً.. ورفضه موضوعاً.. واعتبار ما حدث (خطأ إدارياً)”. 