التعادل السلبي يحسم الشوط الأول لمواجهة الهلال ضد الطائي في الدوري (صور) 

 حسم التعادل السلبي نتيجة الشوط الأول من مباراة الهلال، أمام نظيره الطائي، المقامة بينهما حاليا، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بدأت المباراة قوية من جانب الهلال، من خلال عدة محاولات من أجل تسجيل هدف أول مبكر، حيث شهدت الدقيقة (5) كرة طولية رائعة من جانب ناصر الدوسري من الجهة اليسرى يقابلها غوميز بتسديدة على الطائر يبعدها حارس الطائي ببراعة. وفي الدقيقة (7) شهدت تمريرة بينية من غوميز في اتجاه زميله ماريغا، الذي استلم الكرة على حدود منطقة الجزاء وسددها أرضية قوية، ولكنها تمر بجوار القائم الأيمن لمرمى الطائي. وجاءت أولى البطاقات الصفراء في المباراة بالدقيقة (11) من نصيب لاعب الطائي عبدالعزيز مجرشي، بعد تدخل قوي على لاعب الهلال محمد البريك. وحاول الطائي الضغط على الهلال من أجل تسجيل هدف، بعدما شهدت الدقيقة (30) انطلاقة عن طريق حسن الجبيري، الذي راوغ أكثر من لاعب من جانب الهلال حتى وصل إلى حدود منطقة الجزاء ليسدد بيسراه قوية ولكنها تعلو عارضة مرمى المنافس. وشهدت الدقيقة (40) ثاني البطاقات الصفراء في المباراة، من نصيب علي البليهي، بعد تدخل قوي على محمد محسن نجم الطائي، وبعدها بثلاث دقائق شهدت المباراة خطأ من موسى ماريغا على عبدالعزيز الحرابي. وفي الدقيقة (45) جاءت عدة محاولات من جانب لاعبي الهلال، من أجل تسجيل هدف قبل نهاية شوط المباراة الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين.           