بالصور .. قائمة هدافي دوري ابطال اسيا بعد مرحلة دور المجموعات‎ 

 اسدل الستار على دور الـ16 من دوري ابطال اسيا بعد انتهاء دور  المجموعات و سيمثل في هذا الدور فريقان من كل دولة عدا السعودية التي شاركت بأربع مقاعد وتأهل منها فريق واحد وكذلك اوزباكستان التي دخلت بأربعة وتأهل واحد أيضاً . كما أن الأبطال والهدافين في البطولات دائماً مايتصدرون المشهد, وفي هذا التقرير رصدنا لكم قائمة هدافي دوري أبطال آسيا 2016 بعد مرحلة دوري المجموعات. و دخل ريفاس مهاجم الاتحاد ضمن هذه القائمة التي تضم 10 هدافين : المرتبة الاولى:كارلوس ادريانو كروز - فريق سيول - عدد الاهداف 10 المرتبة الثانية:ديغو تارديلي - فريق شاندونغ - عدد الاهداف 5 المرتبة الثالثة: ايجور سيرجييف - فريق باختاكور - عدد الاهداف 5 المرتبة الرابعة:وولي - فريق شنغهاي - عدد الاهداف 5 المرتبة الخامسة: انه دوك نغوين - فريق بيكامكس - عدد الاهداف 4 المرتبة السادسة : ريوتيشي مايدا - فريق طوكيو - عدد الاهداف 4 المرتبة السابعة : ايليكسون دي اوليفيرا - فريق شنغهاي - كاردوسو عدد الاهداف 4 المرتبة الثامنة:جلمين ريفاس - فريق الاتحاد السعودي -  عدد الاهداف 4 المرتبة التاسعة: يانغ زو - فريق شاندونغ - عدد الاهداف 4 المرتبة العاشرة: جوالفيس دي اسيس - فريق جيانغسو - عدد الاهداف 4   