الاتحاد يتصدر فرق دوري أبطال آسيا بـ141 نقطة 

   واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تصدره لفرق آسيا في بطولة دوري أبطال آسيا منذ استحداثها بنظامها الجديد في العام 2002-2003م، وذلك برصيد 141 نقطة، كما أن العميد سجل فارق أهداف هو الأكبر من بين جميع الفرق بلغ +70 هدفاً. جاء ذلك من خلال خبر بثه الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، أوضح فيه ترتيب الفرق الآسيوية العشر الأولى من ناحية أفضلية جمع النقاط في البطولة الأقوى قارياً على صعيد الأندية، علماً بأن آخر تحديث تم بعد نهاية مباريات مرحلة الذهاب لدور ربع النهائي من البطولة الحالية. وضمت قائمة أفضل عشر فرق، فريقين سعوديين هما الهلال الذي حل ثانياً برصيد 121 نقطة وبفارق أهداف بلغ +39 هدفاً، متقدماً بفارق 7 أهداف عن فريق سباهان الإيراني الذي جمع نفس عدد النقاط، والشباب الذي احتل المرتبة السادسة برصيد 112 نقطة، وبفارق أهداف بلغ +24. في حين جاء في المركز الرابع فريق جونبوك هيونداي الكوري الجنوبي 114 نقطة وبفارق أهداف +46، متقدماً على باختاكور الأوزبكي الخامس بفارق 37 هدفاً، بينما حل العين الإماراتي في المرتبة السابعة برصيد 98 نقطة وبفارق أهداف +19، وجاء فريق سيونغنام الكوري في المركز الثامن برصيد 92 نقطة وبفارق أهداف +61، وحل السد القطري في المرتبة التاسعة بـ91 نقطة وبفارق أهداف بلغ +3، بينما جاء في المركز العاشر فريق بونيودكور الأوزبكي برصيد 89 نقطة وبفارق أهداف بلغ +1. الجدير بالذكر أن هناك عدداً من الأندية التي سبق لها أن حصلت على اللقب القاري لم تكن ضمن العشرة الأوائل، نظراً لأن الآلية تتم باختيار الفرق التي جمعت أكبر عدد من النقاط سواءً من خلال حصدها للانتصارات أو التعادل في مبارياتها بالبطولة.   