مفاجأة.. طاقم تحكيم أجنبي لإدارة ديربي الرياض بين الهلال والنصر 

 كشف الإعلامي الرياضي عايض السعدي، عن مفاجأة بشأن حكام ديربي الرياض، الذي سيجمع الهلال أمام نظيره النصر، يوم 23 نوفمبر، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "السعدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لجنة الحكام تعتمد طاقم تحكيمي أجنبي من أمريكا الجنوبية لمباراة النصر والهلال في بطولة الدوري، وكذلك لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 10 نقاط، فيما يحتل النصر المركز الثالث عشر برصيد 3 نقاط.    خاص : لجنة الحكام تعتمد طاقم تحكيمي أجنبي من "امريكا الجنوبية" لمباراة #النصر و #الهلال في بطولة الدوري ، وكذلك لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين .
 — عايض السعَدي (@aiydhalqhtani) November 15, 2020  