هلالي..الشلهوب ذهب يزداد مع الوقت بريقاً ولمعاناً 

 اعترف نجم الهلال السابق "فيصل أبو ثنين" ,بأنّ محمد الشلهوب قاد الأزرق بشكل مثالي خلال مواجهة الليلة أمام نظيره بيروزي والتي انتهت نتيجتها ,بثلاثية نظيفة للزعيم ,على إثرها يتأهل أصحاب الأرض للدور قبل النهائي لبطولة دوري الأبطال الآسيوي . وكتب "أبو ثنين" عبر حسابه الشخصي "تويتر" ,عقب نهاية اللقاء :" الشلهوب ذهب يزداد مع الوقت بريقا ولمعانا.. الله يحفظك أينما كنت ويرزقك حيثما ذهبت ويوفقك كما أسعدت يُشار إلى أنّ "محمد الشلهوب" كان قد توج فريقه بتأهل رائع لدور الثمانية في البطولة عقب المستويات الرفيعة التي قدّمها اللاعب طيلة مُجريات اللقاء ,ونجح في تسجيل هدفاً بركلة جزاء أظهر من خلالها قيمته الفنية المميزة ودوره المؤثر في مسيرة الهلال في درب الانتصارات فهو مثل "الذهب يزداد قيمته مع الوقت" . 