مقترح بث المباريات في السينما مُستمر بعد تجربته في الديربي 

 أطلقت صالات "موڤي" تجربة جديدة ببث مباراة النصر والهلال، مساء أمس، في ثلاثة مواقع في الرياض. وحازت التجربة على إقبال كبير من الجماهير الرياضية، حيث نفدت جميع التذاكر خلال الساعات الأولى من طرحها. وتعد مباراة النصر والهلال أولى المباريات التي دشنت الاتفاقية الموقعة بين رابطة دوري المحترفين السعودي وشركة موڤي سينما حيث سيتم بث مباريات أخرى في الفترة المقبلة. وأكدت "موڤي سينما" أنه سيتم تطبيق جميع الاشتراطات الصحية المفروضة من وزارة الصحة ما يحافظ على سلامة الجميع. 