السومة يحصل على الضوء الاخضر للعودة إلى منتخب سوريا 

 علم موقع كووورة من مصادر موثوقة بأن اتحاد الكرة السوري تلقى ضوء اخضر وموافقة رسمية ونهائية من الجهات المعنية بعودة المهاجم عمر السومة محترف الأهلي السعودي إلى المنتخب السوري. وسيدخل (نسور قاسيون) بعدد من اللاعبين المحليين معسكرا مغلقا في مدينة اللاذقية الساحلية مع بداية شهر أيار/ مايو المقبل، استعداداً للتصفيات الآسيوية المشتركة لمونديال روسيا 2018 ونهائيات آسيا 2019 في الامارات. وسيتواجد الهداف السومة مع المنتخب في معسكره الخارجي المقبل، والمتوقع ان يقام في طاجكستان بداية من شهر حزيران\ يونيو المقبل. وكانت الجماهير السورية طالبت المكتب التنفيذي للاتحاد الرياضي العام (أعلى سلطة رياضية في سوريا) بضرورة عودة السومة للمنتخب خاصة بعد تألقه مع فريقه الأهلي في الدوري السعودي للمحترفين وفي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسيلقى قرار عودة السومة ترحيبا كبيرا من الجماهير والنقاد والجهاز الفني الذي أكد أكثر من مرة بأن السومة لاعب مهم وهو مكسب كبير للمنتخب في التصفيات المزدوجة المقبلة. 