مصدر يكشف أول الراحلين عن الاتفاق في الموسم المقبل 

 أفاد مصدر بأن المحترف في صفوف نادي الاتفاق من إفريقيا الوسطى، المدافع سيدريك يامبيري، سيكون أول المغادرين عن صفوف فريقه في الموسم المقبل. وأشار المصدر ذاته وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الاتفاق استقرت على رحيل عدد من اللاعبين الأجانب والمحليين خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ونوه المصدر ذاته إلى أن إدارة الاتفاق تنتظر التقرير النهائي من قِبل المدير الفني للفريق، خالد العطوي، بعد نهاية مسابقة الدوري؛ لمناقشة احتياجات الفريق في الموسم المقبل. 