تغيير خط سير ثنائي النصر قبل الوصول للرياض 

 ينتظر نادي النصر وصول كل من المغربي نور الدين أمرابط ومختار علي لاعبي فريق النصر لكرة القدم، إضافة إلى المدلك الروماني، إلى الرياض غدا، عن طريق العاصمة الفرنسية باريس. وتعثر وصول ثنائي النصر رفقة المدرب البرتغالي روي فيتوريا والجهاز الفني الأربعاء الماضي رغم وجودهم في لشبونة. ودخل كل من أمرابط وعلي وفيتوريا لثلاث عواصم قبل الوصول إلى الرياض، حيث وصلوا إلى لشبونة صباح الأربعاء قادمين من أمستردام، ولندن، وبوخارست تباعا. وحال عدم التصريح لهم بالمغادرة من مطار لشبونة، يتغير خط سيرهم إلى أمستردام ومنها إلى باريس، تأهبا للمغادرة إلى الرياض. 