ناقد رياضي: "الشتوية" لن تنقذ الاتحاد من "السقوط الكبير".. لسببين! 

 قال الناقد الرياضي عبد الرحمن الجماز: "الاتحاد انتهى من مرحلة الضياع والتوهان الفني، ودخل في نفق جديد أشد ظلمة وسوئًا". ويعاني الاتحاد منذ بداية الموسم من غياب التوفيق، حيث يتذيل "النمور" ترتيب جدول مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، برصيد 3 نقاط فقط من 12 مباراة، حيث تعرض للخسارة في 9 لقاءات وتعادل في ثلاثة، ولم يذق طعم الفوز حتى الآن. وتابع عبدالرحمن الجماز في تصريحات تليفزيونية: "الفريق دخل في نكبة ونكسة حقيقة، حتى الجمهور أصابة حالة من التشنج على كل لاعبي ومسؤولي (العميد)"، مؤكدًا على استمرار ضياع الفريق عن سكة الانتصارات. وأردف الناقد الرياضي: قائلًا: "اعتقد الفترة المقبلة راح تكون أصعب حتى مع التغييرات الشتوية، وأصبحت متشائم لسببين وهما رحيل المقيرن والأسماء المطروحة من اللاعبين الأجانب ليست على المستوى المطلوب". 