هزازي للنصر: أعطوني حريتي.. والنادي يرد: نريد عرضاً رسميا 

 أبلغ الدولي نايف هزازي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، إدارة ناديه رسميًّا، بعدم رغبته في إكمال عقده مع الفريق العاصمي الأصفر. وأوضح المهاجم الدولي الذي وقع للنصر قبل عامين، قادمًا من الجار الشباب، أنه مستعد للجلوس مع أي مفاوض نصراوي، لتسوية مرضية بين الطرفين، تكفل حقوقهما وفق اتفاق معلن. وطبقًا لمصادر "الرياضية"، طلب هزازي عبر وسيط مقرب من الإدارة، تسلم مستحقاته المتأخرة لدى النادي، قبل الدخول في أي مفاوضات لإنهاء العقد، فيما رد الطرف النصراوي بأن الإدارة الحاليــة لا تمانــــع في رحيله، شريطة أن يقدم لها عرضًا مناسبًا للتسوية، أو الانتقال لنادٍ آخر. وكان هزازي قد وقع الأسبوع الماضي عقد وكالة مع شركة إم آر للتعاقدات ووكالات اللاعبيــن، بغيـــة تسويق عقده محليًّا وخليجيًّا وآسيويًّا. ويرغب هزازي في العودة إلى ناديه الأسبـــق الاتحاد، فيما نصحه مقربون بالتوقيع عامًا أو عامين مع أحد أندية الوسط، حتى يلعب في أجواء غير مشحونة بالضغـــوط الجماهيريــــة والإعلامية. ويصر المهاجم الدولي على منحه مخالصة تحوله لاعبًا حرًّا، يستطيع من خلالها التوقيع لأي نادٍ دون العودة للنصر. وفيما لا يزال هزازي ينتظر قرارًا واضحًا من الإدارة النصراوية، تبدو فرصة لعبه بالإعارة لأحد الأندية الآسيوية متاحة بشكل كبير، فيما يتمسك الطرف النصراوي بوجود عرض واضح من أي نــادٍ لشـراء المدة المتبقية من عقد اللاعب، مضافًا إليها تنـازل اللاعـب عن مستحقاته المتأخرة أو جزء منها. 