بالصور ... لاعب "هلالي" ضمن أغرب الصفقات في الدوري الفرنسي 

 نشرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية واسعة الانتشار تقريرا عن أغرب صفقات الانتقال التي حدثت في الدوري الفرنسي. التقرير تدور فكرته عن لاعبين مميزين في فرنسا توقع الجميع أن ينتقلوا إلى أندية كبيرة ولكنهم فاجأؤوا الجميع باختياراتهم : الصحيفة الفرنسية اختارت 5 لاعبين في الدوري الفرنسي في هذه القائمة التي تواجد بها لاعب الهلال السابق: 1- ماثيو فالبوينا:الدولي الفرنسي ونجم مارسيليا السابق والذي قضى في صفوف ناديه 8 أعوام .. انتقل إلى صفوف دينامو موسكو الروسي بصفقة فاجأة الفرنسيين وقد تجاوزت قيمتها 7 ملايين يورو وراتب سنوي للاعب وصل إلى 10 ملايين يورو لثلاثة مواسم2- جيرس كيمبو إيكوكو :انتقل في عام 2012 من رين الفرنسي إلى العين الإماراتي .. لعب 110 مباراة مع فريقه الفرنسي وسجل 16 هدفاً.3- يان مفيلا:محور ارتكاز رين الفرنسي الذي كان يعد مستقبل خط الوسط وخليفة باترييك فييرا في منتخب فرنسا غادر ناديه في 2013 متجهاً إلى روبن كازان الروسي.4- يونس بلهندة:المغربي الذي حقق لقب الدوري الفرنسي رفقة نادي مونبيلييه اختار مغادرة ناديه والتوجه إلى دينامو كييف الروسي بصفقة تجاوزت الـ11 مليون يورو.5- يوسف العربي:هداف نادي كان الفرنسي والذي لعب بقميصه 74 مباراة مسجلا 28 هدفاً لفت أنظار الأندية الأوروبية إليه، أبرزها كان جنوى الإيطالي، إلا أن المهاجم المغربي اختار الانضمام إلى نادي الهلال السعودي بصفقة كبيرة بلغت 7 ملايين يورو. 