مدرب الهلال: سعد الحارثي لم يشارك بـ(الواسطة) 

 استغرب التشيكي إيفان هاسيك مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بعض الأحاديث التي صدرت قبل مباراة فريقه مع الرائد، والتي أكدت أن سعد الحارثي دخل التشكيلة الأساسية بعد وساطة عدد من لاعبي الفريق. وأضاف: "المعلومة التي قدمها البعض غير صحيحة، ولا أعتقد أن اللاعبين يفرضون رأيهم علي كمدرب، بل إن مشاركة سعد الحارثي بالمباراة أساسياً جاءت بعد تقديمه مستوياته عالية في التدريبات، حتى فرض نفسه وكان عند حسن الظن، وقدم مستوى جيداً في أول مباراة له". وشدد المدرب خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده الليلة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال، برفقة لاعب الوسط محمد القرني: "الجهاز الفني مقتنع بالانتقادات التي وُجهت إليه بعد مباراة الرائد، كون الفريق لم يقدم أي مستوى يذكر. وقد اجتمع الجهازان الفني والإداري واللاعبون لمعرفة الخل، ولماذا لم نظهر بالمستوى المطلوب والمعروف عن فريق الهلال". وحول تحضيرات الفريق للمباراة القادمة أمام الأنصار مساء غد الجمعة ضمن دوري زين السعودي للمحترفين في جولته الـ"22"، قال هاسيك: "المباراة مهمة بالنسبة إلى الجهاز الفني واللاعبين في ظل عدم ظهور الفريق بالمستوى المطلوب أمام الرائد، ولهذا ستكون فرصة لتعديل الأوضاع وتقديم إمكانات الفريق الهلالي المعروفة. كما أن الأنصار يقدم مستوى جيداً ويمتاز لاعبوه بإجادة التمريرات العرضية، ولهذا قدمت بعض التعليمات لمدافعي الفريق على هذه النقطة حتى لا تتكرر الأخطاء مثلما حدث في مباراة الرائد، والتي جاء منها هدف التعادل، وسنسعى بشكل حثيث للظهور بمستوانا الحقيقي". وحول إمكانية مشاركة لاعبي الاحتياط أو الأولمبي في المباريات المقبلة بدوري زين السعودي كون حظوظ الفريق تضاءلت بتحقيق البطولة، بين مدرب الفريق: "كل مباريات الفريق الرسمية تعتبر مهمة، ولن تكون محطة تجارب وكل مباراة نخوضها لابد أن نعطيها حقها". من جابنه بين لاعب الوسط محمد القرني أن ردة فعل الإدارة الهلالية بعد نتيجة مباراة الرائد عكسية، وقال: "نتيجة المباراة أعطتنا كلاعبين درساً في هذا الجانب، وكرة القدم يكون فيها الفوز والخسارة، وهو أمر طبيعي"، واعداً الجماهير الهلالية بتقديم المستوى المشرف لنادي الهلال. 