الأوروغوياني غوتيريز: العرض المغري وراء توقيعي للشباب 

 أكدت إدارة نادي الشباب انتهاء ملف المدرب الأوروغوياني ألفارو غوتيريز (47 عاما) بشكل نهائي، ولمدة موسمين مقبلين، بالإضافة لتحديد الخطوط العريضة مع المدرب لفترة الإعداد وبداية التدريبات ومراكز اللاعبين الأجانب ونوعيتهم، وأن ما يتردد حاليا في بلد المدرب الجديد سببه دخول فريق ناسيونال مرحلة حرجة من التنافس على بطولة الدوري ومحاولة عدم تشتيت جهد الفريق. يذكر أن المدرب ألفارو نفى في مؤتمر صحافي أخيرا التوقيع مع أي ناد، وقال إنه تلقى عددا من العروض منها عرض نادي الشباب الذي وصفه بالمميز والمغري. من جهة أخرى، تقدم رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة، بالتهاني والتبريكات إلى الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز الرئيس الفخري للنادي، بمناسبة تحقيق النادي بطولتين هذا العام (بطولة السوبر، وبطولة كأس الأمير فيصل بن فهد). وأكد رئيس النادي أن دعم واهتمام الرئيس الفخري بالنادي كأن له الأثر الكبير في تحقيق النادي بطولتين هذا العام، مؤكدًا أن الأمير خالد بن سلطان يعد القلب النابض للشباب والداعم الأول لأنشطته وفعالياته الرياضية والاجتماعية، مؤكدًا أن الرئيس الفخري ظل متابعًا لأحوال النادي منذ انطلاقة الموسم بحرص واهتمام كبيرين، وذلك تأكيدا على حبه الكبير للنادي وحرصه على أن يكون حاضرًا في منصات التتويج من خلال مشاركته في المسابقات الرياضية، وتفعيله الأنشطة الاجتماعية التي تخدم المجتمع بكل فئاته، كالمركز الصيفي لذوي الاحتياجات الخاصة، وحملة التبرع بالدم. وطمأن رئيس النادي الأمير خالد بن سعد الشبابيين بأنه لا خوف على الشباب بوجود الأمير خالد بن سلطان، ودعمه الكبير للنادي، مبينًا أن هذا الدعم الكبير ليس بمستغرب على الرئيس الفخري الذي ظل يرعى ويدعم النادي طيلة السنوات الماضية، حتى حقق كثيرا من الإنجازات. 