"الاتحاد السعودي" يحدد موعد السماح للأندية بطلب طواقم تحكيم أجنبية في دوري المحترفين 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الاثنين)، السماح للأندية بطلب طواقم التحكيم الأجنبي ابتداءً من الجولة التاسعة لدوري المحترفين. وأضاف أن الطلبات ستكون بعدد مفتوح دون الالتزام بالعدد المحدد سابقًا، وذلك بمشاركات الأندية في منافسات دوري المحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. كما أوضح الاتحاد أنه سيتكفل بتغطية الجانب المادي لجميع طلبات الأندية بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة، يتخلل هذا التعاون إنجاز مشروع مشترك كبير يستهدف تطوير الحكم المحلي، وذلك للنهوض بالرياضة السعودية. 