البكر: الفيفا جامل ماجد وسامي 

 شكك مدير موقع إحصائيات الدوري السعودي نعيم البكر في عدد المواجهات التي دونها الفيفا للاعبي المنتخب السعودي ماجد عبدالله وسامي الجابر ومحمد الدعيع مشيرا إلى أنه تم زيادة عدة مباريات الثلاثي، وأنهم تقدموا بملاحظات للموقع حول قائمة مئوية اللاعبين المدرجة خاصة وأن هناك من اللاعبين السعوديين تم حذف بعض مبارياتهم من القائمة، وقال هذا الثلاثي دونت لهم معلومات مغلوطة في عدد المباريات إذ راجعناها وتأكدنا بوجود زيادة في عدد مبارياتهم بواقع أربع مباريات لكل لاعب، كما أن هناك مباريات لم تحتسب لهم، فالجابر تم إضافة مباريات خليجي 11 لحسابه وهو لم يشارك في البطولة كما أن ماجد عبدالله لم يشارك في كأس العرب 1985 وأضيفت، فيما أضيفت مباراة ومحمد الدعيع أضيفت له مباراة الكويت في تصفيات كأس العالم 1998 ولم يشارك كذلك. وأضاف بالقول تواصلنا مع موقع الفيفا بشكل سريع وطالبنا بتعديل عدد مباريات اللاعبين السعوديين ولمسنا تجاوب سريع وهو ما شجعنا على إكمال الموضوع الذي بدأناه منذ سنتين ونصف وذلك لإنصاف لاعبي الأخضر خاصة ممن لعب في جيل الذهب، وجدنا أن محمد الشلهوب وسعود كريري ومحمد عبدالجواد وأحمد جميل ومحمد شلية وخميس العويران وخالد مسعد كان عدد مبارياتهم ناقصا ولم تحسب المواجهات الودية لهم، وراسلنا الموقع بذلك وتم تعديل ذلك، ولم يتبق سوى محمد شلية وخميس العويران وخالد مسعد. وعن الفائدة المرجوة من نادي المئوية في الفيفا شدد البكر أن هذا الموضوع يمثل إنجازا لكل لاعب يوثق أنه خدم وطنه ومثل في أكثر من 100 مباراة وفي أوروبا نشاهد الاحتفالات تقام في حال دخول اللاعب لهذه القائمة كما حصل مع الإيطالي بيرلو في كأس القارات بعد أن احتفل به قبل بداية لقاء منتخبه مع المكسيك. 