رسميا.. الحزم يضم النيجيري شيبوكي كينيدي 

 أعلن مجلس إدارة نادي الحزم، التعاقد مع النيجيري شيبوكي كينيدي، بداية من فترة الانتقالات الشتوية الجارية، قادمًا من صفوف أوريبرو إس كي السويدي. ويحتل الحزم، المركز الثاني عشر في ترتيب جدول الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 15 نقطة، حصدها من 3 انتصارات، و6 تعادلات، مقابل 7 هزائم. وكشف الحزم في بيان رسمي له، عن أن اللاعب وقع على عقد يربطه بالفريق الأول لكرة القدم، لمدة موسم ونصف بداية من فترة الانتقالات الشتوية الحالية، قادماً من نادي أوريبرو إس كي السويدي. وخاض المهاجم النيجيري، مع أوريبرو الدنماركي، 47 مباراة، في الفترة من 2017 – 2019، سجل خلالها 18 هدفًا. 