الأخضر الأولمبي يتعادل سلبيًا مع منتخب رومانيا (صور) 

 تعادل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، سلبيًا خلال المباراة الودية التي جمعته بالمنتخب الروماني ضمن برنامجه الإعدادي لدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وشهدت المباراة عدة تغييرات من قبل المدير الفني للأخضر؛ حيث دفع في الدقيقة 59 باللاعب مختار علي بدلًا من سامي النجعي وبزميله عبدالرحمن غريب بدلًا من عبدالله الحمدان قبل أن يدفع بـ 5 لاعبين في الدقيقة 70 وهم: ناصر العمران بدلًا من علي الحسن، حمد اليامي بدلًا من سعود عبدالحميد، خالد الغنام بدلًا من سالم الدوسري، أيمن الخليف بدلًا من أيمن يحيى وتركي العمار بدلًا من سلمان الفرج ثم دفع في الدقيقة 83 باللاعب عبدالله حسون بدلًا من ياسر الشهراني. وكان تشكيل المنتخب الوطني الأساسي لمواجهة رومانيا كالتالي: "محمد الربيعي، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، أيمن يحيى، سامي النجعي، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان".   ويحلّ المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وسيفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.        