الاتحاد لجماهيره .. الأولوية لحاملي البطائق 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عبر شبكة التواصل الاجتماعية ألية الراغبين في التصوير مع كأس ولي العهد الذي حققه على حساب النصر قبل أسابيع بهدف (كهربا)، أن الأولوية في التصوير مع الكأس لحاملي بطائق (الشرفية - الجمعية العمومية)، وذلك يوم الخميس في إطار مميزات البطاقات. وأصدر الاتحاد بيان جاء نصه : تقرر ان يتم تخصيص اليوم الاول من افتتاح المتحف المتنقل للنادي والتصوير بالكأس فقط لحاملي بطاقة النادي (الشرفية - الجمعية العمومية) يوم غد الخميس في إطار مميزات البطاقات. 