برشلونة يعلن تجديد عقد ميسي بشرط جزائي خيالي 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني اليوم السبت، أنه جدد عقد لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي حتى صيف 2021، مبيناً أن العقد تضمن شرطاً جزائياً يصل إلى 700 مليون يورو، وبذلك يغلق باب التكهنات بمغادرة ميسي صفوف النادي الكتالوني. وقال النادي إن جديد عقد ميسي يعني أن مسيرته في النادي ستمتد لـ 17 عاما، بدأت في العام 2004، أحرز خلالها الفترة الماضية 30 لقباً محلياً وقارياً ودولياً مع النادي. وفاز ميسي خلال مسيرته مع برشلونة بالكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم 5 مرات، وجائزة الحذاء الذهبي كأفضل هداف في أوروبا 4 مرات، آخرها في العام الحالي 2017. 