بالفيديو .. الموسيقار مارتن يرد على جماهير الاتحاد "بصرخة" انتصار 

 بادل موسيقار الاتحاد وصانع لعبه الاول لوسيان سان مارتن على صرخات الجمهور بعد نهاية المباراة التي كسبها الاتحاد امام الوحدات الاردني في الملحق الاسيوي بهدفين مقابل هدف وتأهل على اثره لدور المجموعات من دوري ابطال اسيا في مباراة شهدت حضور جماهيري وتفاعل كبير من قبل الجمهور الاكثر تأثير في آسيا بشهادة جميع الرياضيين في القارة . وعقب نهاية المباراة توجه لوسيان الى مدرجات الاتحاد ليصرخ بكل قوة في تحيه خاصه بينه وبين الجمهور التي هتفت باسمه عقب نهاية المباراة بعدما قدم مجهود كبير في وسط الملعب بتلاعبه بلاعبي الوحدات، مما اثمر عن ثغرات كبيرة في خطي الوسط والدفاع للفرقة الاردني وعلى اثرها جاء هدفي الاتحاد . ويبدو ان مارتن تعلق بالمونديالي كثيرا بالرغم من انه لم ينهي موسمه الثاني وكان قد يغادر اسوار النادي بفسخ عقده وانتداب محترفين اخريين لقيادة الاتحاد الا ان الخانقة المالية الزمت الاتحاد على التخلص من مرافقة المدافع البولندي زوكالا والعراقي سيف سلمان والابقاء على مارتن وانتداب مونتاري نجم البلاك ستار والجلاد الفينزويلي جيلمين ريفاس . 