صافرة قطرية لإدارة نهائي كأس آسيا للشباب‎‎ 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ,الحكم القطري "خميس المري" لإدارة نهائي كأس آسيا للشباب تحت 19 عامًا ,والتي تجمع المنتخب السعودي ونظيره الياباني بالمملكة البحرينية. وستلعب المباراة النهائية مساء الأحد الموافق 30 أكتوبر الجاري على ملعب البحرين الوطني في تمام الساعة 17:30 بتوقيت مكة المكرمة. يُشار أن تأهل الأخضر للمباراة النهائية بعدما حقق الفوز علي نظيره الإيراني بستة أهداف مقابل خمسة ,بينما تأهل الكمبيوتر الياباني للدور ذاته علي حساب المنتخب الفيتنامي بثلاثية نظيفة. 