الأمير طلال بن بدر رئيسا لإتحاد اللجان الأولمبية 

 نال الأمير طلال بن بدر بن سعود بن عبد العزيز آل سعود رئاسة إتحاد اللجان الاولمبية الوطنية العربية "مجلس الرياضة العربية" للعامين القادمين بحصوله على ثقة الجمعية العمومية للإتحاد التي اختتمت اجتماعاتها في عمان بحضور ممثلين عن 16 دولة عربية. وترأس اجتماعات عمان في بدايتها البحريني الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة بصفته كان مكلفا بالرئاسة في الشهور التي أعقبت استقالة الأمير نواف بن فيصل بن فهد. وقال الأمير طلال بن بدر والذي ما يزال يحتفظ برئاسة الإتحاد العربي لكرة السلة انه فخور بثقة اللجان الاولمبية العربية التي تشكل بالنسبة إليه اكبر حافز لمضاعفة جهوده من اجل تعزيز حضور اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية الذي كان تأسس عام 1976 تحت مسمى الإتحاد العربي للألعاب الرياضية. وأضاف الأمير طلا بن بدر لوكالة "فرانس برس " انه يشعر بثقل المسؤولية الملقاة على عاتقه ورفاقه في الهيئة التنفيذية ورؤساء اللجان المعاونة وكافة كوادر الإتحاد ... لكنه في الوقت ذاته يشعر بحالة فخر لتسلمه مهمة دقيقة في فترة دقيقة يمر بها الوطن العربي. وشدد على أهمية الدور الذي يمكن أن تلعبه الرياضة العربية في وحدة الشباب العربي من أقصى المحيط إلى أقصى الخليج مطالبا اللجان الاولمبية العربية والجهات المسؤولة عن الرياضة العربية بضرورة الالتفات إلى أهمية دعم حضورها في الدورات الرياضية العربية بما يوازي الاهتمام العربي بالدورات الأسيوية والإفريقية والاولمبية. وكان ممثلون عن 52 اتحادا رياضيا عربيا التقوا في عمان خلال اليومين الماضيين حيث تم انتخاب خالد زين الدين رئيس اللجنة الاولمبية المصرية رئيسا لتجمع الاتحادات الرياضية العربية، وإقرار الخطة الإستراتيجية للأعوام من 2015 إلى 2019 لتطوير الرياضة العربية، واستبدال اسم اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية باسم مجلس الرياضة العربية، ودعم الرياضة الفلسطينية للتخفيف من معاناتها. وكانت اجتماعات عمان فرصه لتكريم الأمين العام السابق للإتحاد العربي لكرة القدم عثمان السعد تقديرا لدوره وإسهامه الفاعل في مسيرة الرياضة العربية على امتداد قرابة نصف قرن. 