المولد: بالروح سنتأهل 

 تمنى النجم الاتحادي فهد المولد أن يوفق وزملاؤه اللاعبون في تجاوز مباراة الباطن اليوم، ضمن دور ربع النهائي في مسابقة كأس ولي العهد، مبينا أن مباراة الباطن تعتبر من أهم المباريات وسيسعون لتحقيق الفوز والتأهل لدور نصف النهائي بإذن الله. وأكد المولد أن الروح المعنوية عالية لدى جميع زملائه اللاعبين «بإذن الله سترون الفريق يقدم مباراة كبيرة ويواصل مشواره نحو المنافسة على تحقيق الكأس الثمينة». وأشار المولد إلى أن جماهير العميد تلعب دورا فعالا في بث الروح والحماس في الفريق، وسيبذلون الجهد الكبير لتقديم الفوز والتأهل لدورالأربعة هدية لهم. 