بعد الهجوم العنيف عليه.. نجم الاتحاد السابق يخرج عن صمته! 

 كشف النجم الكويتي فهد الأنصاري، حقيقة "شماتتة" في النتائج السلبية، التي يحققها نادي الاتحاد، منذ بداية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019. ونشر الأنصاري، عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اقتباس لأحد مقولات الروائي المصري الكبير نجيب محفوظ؛ وهو: "لا تجعل الناس تندم على معرفتك، أجعل الناس تندم على خسارتك"، وهو ما فسره مشجعو الاتحاد، بأنه شماتة في نتائج فريقها. وأكد الأنصاري، في تغريدة جديدة عبر صفحته بـ"تويتر"، على أنه لم يقصد نهائيًا الشماتة في الاتحاد، بل كان يتحدث عن شخصية المناضل الليبي العظيم عمر المختار. وكتب النجم الكويتي: "لكل من أساء الظن في تغريداتي، أنها شماته في الاتحاد، أو من هذا القبيل، الله يسامحه.. كنت أتكلم عن شخصية عظيمة (عمر المختار)، ومن المستحيل أن أتكلم بسوء ضد فريقي السابق، الذي أكن له كل الاحترام والتقدير". وتمنى فهد الأنصاري، للاتحاد، التوفيق دائمًا، مؤكدًا على أن تركيزه منصب الآن على فريقه الفيصلي. جدير بالذكر أن الأنصاري، كان يرغب في البقاء بنادي الاتحاد، في 2016، معربًا في أكثر من مناسبة عن نيته في الاستكمال، إلا أنه على الرغم من ذلك، أعلنت إدارة النمور، الاستغناء عنه في الصيف الحالي. 