مينيز يدرس الاعتماد على الشمري 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) أن المدير الفني لنادي النصر، البرازيلي مانو مينيز، يدرس الاعتماد على لاعب شاب في مركز الظهير الأيسر خلال الموسم المقبل. ويخطط مينيز وفقًا لـ"سبورت 360" للاعتماد ظهير أيسر نادي النصر، منصور الشمري ، والذي لعب الموسم الرياضي الماضي (2020-2021)، معارًا إلى الطائي وساهم في صعود الفريق لدوري المحترفين. وأضافت التقارير أن مستوى اللاعب المميز دفع الجهاز الفني للنصر، للتفكير بقوة في الاعتماد عليه، وسيخوض المباريات التحضيرية للموسم الجديد من أجل الوقوف على مستواه. وجاء قرار مينيز بعدما أعلن نادي النصر موافقة مجلس إدارته على إعارة، الظهير الأيسر للفريق، الكوري كيم جين سو إلى نادي جونبك الكوري الجنوبي. 