تركي بن طلال يزور معسكر المنتخب الوطني لكرة القدم تحت 20 عامًا 

 زار صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير الحصة التدريبية للمنتخب الوطني لكرة القدم تحت 20 عامًا على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية اليوم الجمعة، خلال معسكر "الأخضر" المُقام في مدينة أبها حتى الـ26 من الشهر الجاري في إطار برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. ورحّب سموه خلال زيارته بتواجد بعثة المنتخب الوطني في منطقة عسير، داعيا اللاعبين ببذل الجهود بشكل أكبر لتحقيق نتائج إيجابية في مونديال الشباب المقرر انطلاقها الشهر المقبل في بولندا التي تليق بأبطال القارة الآسيوية. وعلى الصعيد الميداني، واصل المنتخب الوطني تدريباته مساء اليوم تحت إشراف المدير الفني خالد العطوي والجهاز الفني المساعد، التي انطلقت بتمارين على التمرير بهدف توجيه الكرة الأولى، تلاها مران كسب الكرة الثانية، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. وشهدت الحصة التدريبية التحاق لاعب خط الوسط عبدالمحسن القحطاني خلال التمارين اللياقية بعد أن أبدى تحسّنه بنسبة عالية، كما من المقرر أن يلتحق لاعب خط الدفاع مهند الشنقيطي بالتدريبات خلال اليومين المقبلين، في حين فضّل الجهاز الطبي إراحة لاعب خط الوسط فرج الغشيان عن الحصة التدريبية بعد تعرضه للإجهاد في أوتار الركبة اليسرى. ويجري المنتخب الوطني غدًا السبت تدريباته على فترتين ضمن معسكره بمدينة أبها في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. 