بالفيديو .. عماد الطيب : القحطاني مطالب بالاعتذار 

 صّرح أمين عام نادي الهلال السوداني عماد الطيب لإذاعة UFM قائًلا: تصريح الكابتن ياسرالقحطاني غير موفق وفيه تقليل من شأنالنادي ،وذلك بعدماُسئل ياسر القحطاني عن تصريح بخاري، فأجاب يبدو أن بخاري يقصد نادي الهلال السوداني. وصّرح عماد الطيب ذاكًرا أنهم لا يريدون من ياسرالقحطاني سوى اعتذار في نفس القناة التي قلل من نادي الهلال السوداني فيها. وبّين الطيب في تصريحه أّن علاقة ناديهم بنادي الهلال السعودي وثيقة، وإذا لم ترد إدارة الهلال السعودي على خطابنا سنخاطب اتحاد القدم السعودي لتسجيل موقفنا. 