وفاة تغيب الناظري عن «الأخضر» 

 غادر لاعب خط وسط المنتخب الأولمبي أحمد الناظري البعثة المتواجدة حالياً في العاصمة القطرية الدوحة لكأس آسيا تحت ٢٣ عام، بعدما تلقى خبر وفاة شقيقه صباح اليوم الأحد، إثر معاناة طويلة مع المرض. وسيعود اللاعب للدوحة للالتحاق بالبعثة من جديد، حال تأهل "الأخضر" للدور المقبل من البطولة. "الرياض" تتقدم بأحر التعازي للاعب وأسرته، سائلين المولى عزّ وجل أن يتغمده بواسع رحمته. من جهة أخرى استأنف المنتخب تمارينه صباح اليوم الأحد عقب مباراته أمس السبت أمام منتخب كوريا الشمالية والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بين المنتخبين بثلاثة أهداف لمثلها، وأجرى الأخضر الأولمبي صباح اليوم مرانه الاسترجاعي في مقر سكن البعثة مشتملاً على تمارين الإطالة والجاكوزي والمساج. ومنح الجهاز الفني للمنتخب اللاعبين فترة حرة مساء اليوم الأحد وذلك بعد فراغهم من المران الإسترجاعي, وعلى هامش الفترة الحرة أقامت إدارة المنتخب مأدبة عشاء في أحد مطاعم العاصمة القطرية الدوحة. 