بعد خسارة الأهلي أمام الهلال.. القرشي يبعث برسالة إلى الأمير منصور بن مشعل 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي المشرف العام على كرة القدم بنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، بتعيين مدير جديد للكرة والإسراع بالتعاقد مع مدافع أجنبي، لأن هجوم الفريق لن ينجح ما لم يكن خلفه دفاع مكتمل. وأوضح القرشي في عدد من التغريدات نشرها عبر حسابه على "تويتر"، أن هجوم الأهلي لن يتمكن من التسجيل وتحقيق الفوز إذا كان خلفه مثل دفاع الفريق الحالي، ولا بد للأهلي من الإسراع في التعاقد مع ظهير أيسر أجنبي قبل نهاية فترة الانتقالات الصيفية. وطالب الكاتب الرياضي، الأمير منصور بن مشعل بتعيين مدير كرة صاحب فهم فني، لينبه المدرب لخطورة اللعب بمحور واحد، مشدداً على ضرورة حسم الأمر غداً مع المدرب. وفيما شكر القرشي جماهير الأهلي على حضورهم واصفاً إياه بالرائع، أشار إلى أن التأهل الآسيوي حسم بعد نتيجة الذهاب، مبيناً أن حديث البعض عن إمكانية العودة قد يتسبب في صدمة أخرى، ويجب أن تكون المطالبة بتحسين الصورة في مباراة الإياب، مضيفا أن الفرصة ما زالت متاحة لترميم الدفاع. 