تقارير: "ميسي" سيبقى في برشلونة إذا استقال "بارتوميو" من رئاسة النادي 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية أن اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي لن يغادر برشلونه إذا تقدم رئيس النادي جوسيب بارتوميو باستقالته.   وأوضحت أن هذه هي الحالة الوحيدة للحفاظ على ميسي ضمن صفوف الفريق، حيث إن اللاعب ضغط بورقة مغادرة النادي لإجبار بارتوميو على الاستقالة.   ووفقا لبرنامج "الشرينجويتو" الإسباني، فإن استقالة بارتوميو اليوم (الأربعاء)، ستجعل ميسي يستمر مع الفريق.   في المقابل، نفى رئيس النادي استقالته، مؤكدًا لصحيفة "سبورت" الكتالونية، عدم صحة هذه المعلومات. 