هدف سالم واحتفالية برونو ينالان إعجاب بنزيما ومودريتش 

 شهدت مباراة ديربي الرياض بين الهلال والنصر اهتماماً محلياً وخارجياً، حيث أثار هدف سالم واحتفالية برونو بهدف الفوز إعجاباً عالمياً، والذي خطف فيه النصر صدارة دوري المحترفين السعودي، بفارق نقطة واحدة فقط عن منافسه الذي كان متصدراً طوال الجولات الماضية. كما حاز هدف سالم الدوسري لاعب نادي الهلال أعجاباً خاصاً من لاعب ريال مدريد الفرنسي بنزيما، والذي وصفه عبر حسابه في "إنستغرام" بالهدف الأجمل في السنوات الأخيرة على صعيد الدوري السعودي. وقد أُعجب لاعب ريال مدريد لوكا مودريتش بصورة وضعها برونو أوفيني مدافع نادي النصر على حسابه عبر "إنستغرام"، لاحتفاليته بتسجيله الهدف الثالث في مرمى الهلال، وكان الثنائي قد لعبا سوياً في نادي توتنهام الإنجليزي. 