بالصور .. الأخضر يواصل استعداداته لمواجهة ماليزيا 

   واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد برنامجه التدريبي على ملعب صايم داربي بماليزيا ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات بمقر إقامة المنتخب و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء بعدها مربعات لياقيه باستخدام الكرة ليشرع بعدها السيد بيرت فان مارفيك بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على لعب الكرة السريع و تكوين المساحات بدون كرة و صناعة الهجمة الشاملة بعدها قسم السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و أجرى مناورة تكتيكية طبقت على كامل الملعب شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة للاستماع للتوجيهات الفنية من السيد بيرت فان مارفيك و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . الجدير ذكره شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس بعثة المنتخب السعودي عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي .   يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته الأخيرة يوم غداً الاثنين على ملعب شاه عالم الماليزي عند الساعة السابعة مساءً و لمدة ساعة واحدة و هو الملعب نفسه الذي سيلتقي فيه الأخضر بمستضيفه منتخب ماليزيا .  يقيم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ظهر غداً يوم الاثنين عند الساعة الثانية عشر مساءً في قاعة المؤتمرات الصحفية بمقر الاتحاد الماليزي لكرة القدم مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك و برفقته قائد المنتخب السعودي الكابتن أسامة هوساوي للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام مستضيفه منتخب ماليزيا . تحدث حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ياسر المسيليم عن استعدادات الأخضر لمواجهة منتخب ماليزيا و قال : جاهزون لخوض اللقاء القادم أمام منتخب ماليزيا و الذي يعني لنا الكثير كونه سيساهم في المحافظة على سلسلة انتصاراتنا في التصفيات الآسيوية و هذا الأمر يستلزم علينا تركيز أكبر أمام صاحب الأرض و الجمهور . و اختتم المسيليم حديثه قائلاً : الجميع هنا يعمل من أجل هدف واحد و هو تحقيق الفوز في اللقاء القادم و نتمنى وقفة الجماهير معنا من أجل دعمنا معنوياً . أكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالعزيز الجبرين على أهمية المرحلة الحالية قبل لقاء منتخب ماليزيا و قال : استعداد مبكر قبل موقعة ماليزيا من أجل تحقيق التأقلم مع الأجواء المختلفة التي تتمتع بها ماليزيا كما أن الاستعداد جداً كبير من أجل الكفاح لكسب نقاط المواجهة كاملة . و أضاف الجبرين قائلاً : الاحترام و التركيز طريقنا لتجاوز المنتخب الماليزي الذي يجب أن نستعد له جيداً كما هو عليه الحال .     