الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية يمنح تركي آل الشيخ وسام الشرف تقديرًا لجهوده ودعمه للإعلام الرياضي - صورة 

 منح الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية وسام الشرف لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، تقديرًا لجهوده ودعمه للإعلام الرياضي. جاء ذلك خلال حفل افتتاح اجتماع الكونغرس الآسيوي للصحافة الرياضية الذي يستضيفه الاتحاد السعودي للإعلام الرياضية ويقام في مدينة جدة، بحضور رئيس الاتحاد العالمي للصحافة الرياضية جياني ميرلو ورؤساء الاتحادات القارية. وتسلّم وسام معالي الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات العامة الدكتور رجاء الله السلمي.  