رونالدو يخطف جائزة لاعب الأسبوع في دوري الأبطال 

 حقق البرتغالي كريستيانو رونالدو جائزة أفضل لاعب في أسبوع إياب ثمن نهائي دوري الأبطال، بعد إعلان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، تتويج البرتغالي بالجائزة على حساب كل من ليونيل ميسي وساديو ماني وليروي ساني. وفاز رونالدو بالجائزة عبر تصويت الجماهير داخل الموقع الرسمي لليويفا، بعد نجاحه في تسجيل ثلاثة أهداف ضد أتليتكو مدريد في تورينو الأسبوع الماضي. ورغم تسجيله هدفين وصناعته مثلهما، لم ينجح الأرجنتيني ليونيل ميسي في الحصول على جائزة لاعب الأسبوع، كذلك الحال بالنسبة لساديو ماني الذي سجل هدفين ضد بايرن ميونخ، وليروي ساني الذي سجل هدف وصنع ثلاثة ضد شالكه. يذكر أن الرباعي نجح في الصعود بفرقهم إلى الدور المقبل في دوري الأبطال، بعد أداء مثالي ونتائج جيدة في مباريات الإياب. 