هزازي يجرِّب حظه في العروبة 

 أنهت إدارة نادي العروبة إجراءات التعاقد مع المدافع الدولي السابق إبراهيم هزازي، لتمثيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لمدة موسم واحد، دون الكشف عن قيمة الصفقة. ويعتبر نادي العروبة المحطة الرابعة للاعب هزازي في الدوري الممتاز، حيث كانت انطلاقته من النادي الأهلي، ثم انتقل إلى المنافس التقليدي الاتحاد، قبل أن يرحل إلى المنطقة الشرقية، وتحديدا نادي الاتفاق. ويمتلك هزازي إمكانات كبيرة، لكن مشواره الرياضي تميز بعديد من المشكلات مع جميع الأندية التي لعب لها، حيث يعد من أكثر اللاعبين إثارة للجدل في الملاعب السعودية. وقد تعهد هزازي في تصريحات صحافية سابقة بفتح صفحة جديدة في الموسم المقبل خالية من المشكلات، واعدا بعدم تكرار ما بدر منه من تصرفات مستقبلا نظير إحساسه بالمسؤولية الملقاة على عاتقه، التي تتطلب منه المحافظة على استمراريته في الملاعب، مؤكدا أن التجربة الميدانية الطويلة أكسبته خبرة قوية تمكّنه من التعامل مع الأحداث المتوقعة مستقبلا بالأسلوب الأمثل. 