هاشتاق نصراوي يُشعل تويتر لإعادة الداعم وكحيلان! 

 أطلقت جماهير نادي النصر خلال الساعات الماضية “هاشتاق” على موقع التدوينات القصيرة “تويتر” لاقى رواجاً كبيراً، ووصل إلى المرتبة الثانية في “التريند” السعودي، وجاء الهاشتاق النصراوي بعنوان “الداعم_كحيلان_النصر_يناديكم”. وأكد النصراويون في تعليقاتهم، أن العالمي يمر بمرحلة صعبة للغاية في تاريخه تتطلب تضافر جهود كافة محبيه ورجاله، مُطالبين الداعم المؤثر، والأمير فيصل بن تركي بالعدول عن قرارهما بالابتعاد عن المشهد النصراوي،حيث أعلن الداعم في وقت سابق انسحابه من هيئة أعضاء الشرف، وتقدم كحيلان باستقالته من رئاسة النادي. وجاء هذا الهاشتاق قبل يوم واحد من الظهور الإعلامي المُنتظر للأمير فيصل بن تركي، عبر برنامج “كورة” على شاشة روتانا خليجية مع الزميل تركي العجمة، حيث يكشف كحيلان خلال اللقاء عن تفاصيل الأزمة المالية وأسباب تقدمه بالاستقالة، كما يوجه رسالة للداعم من أجل إقناعه بالتراجع عن قراره. وشهد الهاشتاق مشاركة العديد من الإعلاميين النصراويين، حيث قال عبدالله بن زنان: “كلاكما أخطأ وكلاكما بشر.. نصركما أقوى بكما سيخلد التاريخ ما تقدمانه في هذه الفترة العصيبة عودا من أجل الكيان”. وكتب سامي الشوبكي: “أسعد الناس بهذا الابتعاد هم أعداء النصر والكارهون هم يتلذذون بالانتصار وللأسف نحن من منحناهم هذا الانتصار”. وذكر فهد القثامي: ” إن شاء الله سيعودون للعمل مع بعض لأجل العشق الكيان النصراوي وإسعاد الجماهير النصراوية”. وغرد أحمد الذروي: “النصر كيان كبير، ومن غير المعقول أن يصل لهذه المرحلة.. أنتم كبار النصر فقط.. عودا لنصركم للنهوض من جديد”. 