الأهلي: حسم مصير آل فتيل وغريب مسألة وقت.. وإقالة فلادان لا تزال مطروحة 

 أكد مصدر مطلع في النادي الأهلي أن تحديد مصير الثنائي محمد آل فتيل وعبدالرحمن غريب مع الفريق مسألة وقت، لافتا إلى أن النادي يتمسك بجميع لاعبيه، وأن مباحثات تجديد عقودهما محل اهتمام، وسيتم حسمها بشكل نهائي خلال الفترة المقبلة، لا سيما وأن اللاعبين يقتربان من دخول الفترة الحرة. وأبان المصدر ذاته، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن إقالة المدرب فلادان ميلويفيتش لا تزال مطروحة على طاولة الأهلاويين، مضيفا أن المدرب وعد إدارة النادي بتصحيح مسار الفريق انطلاقاً من المباراة المقبلة. وكانت تقارير صحفية قد أفادت بأن الأهلي حاول خلال الأيام الماضية إقالة "ميلويفيتش"، لكنه فشل بعد إصرار الأخير على تسلم مستحقاته كاملة والشرط الجزائي المقدرة قيمته بمليون ونصف المليون يورو. 