فيصل بن تركي: عنتر باق لنهاية الموسم.. وسنحقق ولي العهد والأبطال 

 صرح رئيس مجلس ادارة نادي النصر الامير فيصل بن تركي بان محترف الفريق الجزائري عنتر يحيى باقي مع الفريق حتى نهاية الموسم ولا صحة لالغاء عقده حيث سيبقى بجانب الكولمبي بينو . واضاف بانهم سيبحثون خلال فترة التسجيل عن لاعبين اجنبيين احدهما اسيوي والاخر بديلا عن الارجنتيني الملغي عقده مارسير. واكد بانهم يسعون لاستقطاب افضل الاجانب والمنافسة على بطولتي كاس ولي العهد وكاس الابطال. وطالب الامير فيصل بن تركي من اعضاء الشرف الوقوف والدعم مع النادي الذي يمر بعجز مالي نافياً اي خلاف بين الادارة وبين اعضاء الشرف مدللاً بالاجتماعات الاخيرة والتشاور مع اعضاء الشرف. 