اسمان يتنافسان على رئاسة الأهلي حال رحيل "مؤمنة" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن ظهور اسمان يتنافسان، على رئاسة مجلس إدارة نادي الأهلي، في حال رحيل الرئيس الحالي عبدالإله مؤمنة. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "البلاد"، إن الرئيس الأسبق للنادي الأهلي، ماجد النفيعي، ينوي التقدم من جديد لرئاسة مجلس إدارة النادي، في حال غادر الرئيس الحالي عبدالإله مؤمنة، منصب الرئيس. وأوضحت المصادر، أن وكيل اللاعبين فهر الطيب، دخل هو الآخر المنافسة بقوة على كرسي رئاسة الأهلي، حيث إن رحيل مؤمنة بات قريباً، بعد الأزمات الأخيرة التي يعاني منها الفريق. ومن المنتظر أن تعقد الجمعية العمومية في النادي الأهلي خلال الرابع من شهر أبريل المقبل، من أجل مناقشة أوضاع الفريق الأول بعد تراجع نتائجه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 