غياب (6) لاعبين عن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم 

 تشهد الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستنطلق الخميس المقبل غياب ( 6 ) لاعبين بسبب الإيقاف بالبطاقات الملونة وهم : فواز القرني ومحمد أبو سبعان ( الاتحاد ) , مصطفى الكبير ( الأهلي ) , ماجد المرشدي ( الشباب ) , يحي الكعبي ( الشعلة ) , محمد حسين ( النصر ) . وحتى نهاية الجولة الثامنة ووفقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي لكرة القدم فقد بلغت البطاقات الصفراء في الدوري (206) بطاقات ، والحمراء (11) بطاقة ، وتفرد الهلال بالأفضلية كأقل الفرق حصولاً على البطاقات بـ (11) بطاقة صفراء ، فيما يملك نجران في سجله (19) بطاقة صفراء وبطاقة حمراء كأكثر فرق الدوري في عدد البطاقات. و تضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف (32) لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين هم : أبراهام كوديمور , ومحمد الفهيد , وبدر النخلي , ومبارك السلطان (الفتح) , سلطان الشريف , ومحمد شريفي , وعبدالعزيز حمسل , وفيصل معوضه (نجران) , فؤاد المطيري , وجفين البيشي , وإبراهيم مدخلي , وفهد الجهني (الرائد) , علاء الشقران , وفيصل الخراع , ومنصور غوي (هجر) , محمد الضميري , وسامبا دياكيتي , وفهد المولد (الاتحاد) , موسى ناري , وموسى الشمري , ووليد عبدربه (العروبة) , نايف هزازي , وحسن معاذ , وعبدالملك الخيبري (الشباب) , أحمد كرنشي , وشادي أبو هشهش (التعاون) , سلطان البرقان , وسلطان طميحي (الشعلة) , معتز هوساوي , وسعيد المولد (الأهلي) , حبيب مايتيه (الخليج) , عمر هوساوي (النصر) . 