راكان الحارثي : سنحسم إقامة كأس السوبر السعودي في لندن خلال 48 ساعة .. وملعب كوينز بارك رينجرز الأقرب 

 كشف الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس ادارة شركة صلة للتسويق والاستثمار الرياضي ان حسم مكان إقامة كأس السوبر السعودي الذي سيجمع النصر بالهلال في ال14 من شهر اغسطس / آب المقبل والمقرر في لندن سيتم قبل يوم السبت المقبل مشددا على أن المفترض أن يقدموا العرض النهائي لاتحاد الكرة السعودي خلال اليومين المقبلين. وقال الحارثي في تصريح خص به " الشرق الأوسط " إن ادارة ناديي النصر والهلال وافقا على اقامة المباراة بلندن وبقيت موافقة اتحاد الكرة السعودي الذي ينتظر منا عرضا رسميا ونهائيا حيال تفاصيل اقامة المباراة خارج البلاد. وحول الملاعب المستهدفة لمباراة كأس السوبر شدد الدكتور راكان الحارثي على أن هناك 6 ملاعب مستهدفة من بينها ملعب كوينز بارك رينجرز و ملعب نادي توتنهام هوتسبيرز وملعب نادي فولهام وملعب نادي ريدنق وملعب نادي كريستيان بالاس مؤكدا أن ملعب تشلسي كان هو المستهدف الاول ولكن لارتباط الفريق اللندني بمباريات الدوري الانجليزي ادت الى صرف النظر عنه والذهاب الى خيارات أخرى متاحة. واشار الى أنهم يعملون على انهاء كافة الاجراءات اللوجستية والتنظيمية والفنية خلال اليومين المقبلين وذلك من أجل تقديمها لاتحاد الكرة السعودي للحصول على موافقته النهائية. ويأمل المنظمون في الحصول على ملعب تتسع مقاعد الجماهير فيه الى نحو 25 الف مقعد ويبدو بحسب الحارثي أن ملعب كوينز بارك رينجرز ( qpr ) هو الافضل لمناسبته وبيئة ملعبه الجاذبة. واوضح رئيس شركة صلة للتسويق والاستثمار الرياضي أن عدم حسم الامر قبل يوم السبت فإن ذلك يعني اقامتها في العاصمة الرياض كما هو مخطط لها مسبقا. وتقدر تكاليف نقل و إقامة كأس السوبر السعودي إلى لندن بنحو مليون باوند ( نحو 7 ملايين ريال سعودي ) وستتحملها شركة صلة بحيث لن يتحمل اتحاد الكرة السعودي وناديي النصر والهلال ريالا واحدا . وستقوم قنوات إم بي سي برو بنقل نهائي كأس السوبر السعودي مع تواجد استديوهات تحليلية خاصة بالمباراة 