بالفيديو .. كأس الملك: الاتحاد يعبر لدور الـ16 برباعية في الرياض 

 أكمل الاتحاد عقد الفرق المتأهلة لدور الـ16 في كأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه على الرياض بأربعة أهداف نظيفة، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. أنهى الإتحاد الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف حملت توقيع الفنزويلي ريفاس (11) والمهاجم عبدالفتاح عسيري (13) والروماني لوسيان سان مارتين (16) . وفي الشوط الثاني أضاف مختار فلاته الهدف الرابع في الدقيقة (49) ، ليبلغ الاتحاد دور الـ16 من البطولة حيث سيواجه الوحدة في جدة . 