المولد: كنا متفائلين بالفوز على الهلال قبل اللقاء 

 اكد فهد المولد لاعب نادي الاتحاد السعودي انه برفقة زملائه في الفريق كانوا متفائلين بالفوز على الهلال قبل لقاء كلاسيكو الكرة السعودية. وشارك المولد في حسم الاتحاد للكلاسيكو برباعية مقابل ثلاثة اهداف في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الجمعة في ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وقال المولد في تصريحات تلفزيونية لشبكة ام بي سي عقب اللقاء: "الحمد لله على الفوز الهام واريد ان اشكر اخواني اللاعبين الذين لم يقصروا اليوم". واردف: "الفريق الهلالي كان فريقا صعبا ولكننا استطعنا الفوز في نهاية اللقاء، والمدرب لازلو بولوني ادار المباراة بإقتدار". واكمل: "الهلال لم يقصر في اللقاء وكان الامر ممتعا للجمهور، واريد ان ابارك لجمهورنا الذي يدعمنا دوما، وهارد لك للهلال". واستطرد: "للأمانة كنا متفائلين قبل اللقاء، حيث كانوا يقولون اننا لم نفز على الهلال منذ زمن بعيد". ومن جانبه، اثنى ياسين حمزة لاعب نادي الاتحاد السعودي على مدربه الروماني لازلو بولوني بعد قيادته للفريق للفوز برباعية لثلاثية على حساب الهلال في لقاء الكلاسيكو السعودي ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الجمعة . وقال حمزة في تصريحات تلفزيونية لشبكة ام بي سي عقب اللقاء : " الحمد لله على الانتصار اليوم و ابارك للاعبين و الجمهور و مجلس الادارة على هذا الامر " . واضاف :" حققنا فوزا مستحقا على الهلال ، و هارد لك لأشقائنا في الهلال و الحمد لله وفقت في لقاء اليوم و تمكننا من الفوز و حصد النقاط الثلاث " . واردف :" المدرب بولوني استطاع قراءة الهلال بشكل جيد في اللقاء ، و كنا نعمل في الاسبوع الماضي على كيفية قراءة الهلال و الفوز بالمباراة " . واستطرد : " نفذنا ما طلبه منا المدرب و وفقنا في تحقيق الانتصار في نهاية المطاف " . واكمل :" لقد كانت مباراة مليئة بالضغط و لكن بالفوز تنسى كل شيء و هذه هي طبيعة المباريات الكبيرة و استمتعنا بالمباراة اليوم كلاعبين ونفكر في المباراة المقبلة من الآن " 