الإدارة تضغط لإشراك كردي .. وجروس يصارحها: لا يصلح ظهير 

 زادت أسئلة واستفهامات الأهلاويين عن مدافع الفريق وظهيره الأيمن أمير كردي، لاسيما بعد فصل لجنتي الاحتراف والاستئناف انتقال سعيد المولد للاتحاد. فعلى الرغم من أن اللاعب انتقل لصفوف الأهلي قبل بداية مشوار الفريق في بطولة الدوري حاصر الملكيون مؤخرا مدربهم وإدارتهم بهذه الأسئلة راغبين الوصول لإجابة شافية، لاسيما وأن جروس استعان بعقيل بلغيث وهو المعروف باللعب في مركز متوسط الدفاع. الأنباء التي راجت قبل عدة أسابيع ذهبت إلى أن هناك عارضا صحيا فرض ابتعاد اللاعب، ولكن مصادر مطلعة أكدت بأن جروس معجب بأداء كردي ولكنه يرى فيه أنه أقرب ليكون لاعب وسط وليس ظهير أيمن وهو ما جعل إدارة النادي تزيد من مساحة الضغط على المدرب لمنح أمير فرصة للعب في مركز الظهير. 