عبدالله الحمدان : الاتحاد تعود على الظلم.. لكنه يبقى نادي الشعب والأول آسيويا 

 أكد وكيل اللاعبين الكويتي عبدالله الحمدان أن نادي الاتحاد تعود على الظلم طوال تاريخه، كاشفا أنه التقى مؤخرا بمحترف الاتحاد السابق محمد أمين الشرميطي، ودار بينهما حوار حول أزمة خصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد في الدوري. ونشر الحمدان صورة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" تجمعه بالشرميطي وعلق عليها بقوله: "مع أمين الشرميطي وحديث حول خصم نقاط الاتحاد.. ليس هناك جديد فالاتحاد تعود علي الظلم.. ولكن يبقى هو نادى الشعب والأول آسيوياً". جدير بالذكر أن اتحاد الكرة كان قد أعلن بالأمس عن تلقيه قرارا من الفيفا يفيد بإلغاء 3 نقاط من رصيد الاتحاد في بطولة دوري جميل، بسبب عدم سداده لمستحقات متأخرة لمحترفه السابق مانسو. 