بوصوفة اتحادياً بـ 20 مليوناً 

 قطع نادي الاتحاد الطريق على نظيره أندرلخت البلجيكي باستعادة النجم المغربي مبارك بوصوفة 31 عاما، بعد أن توصل الاتحاد لاتفاق مع نادي لوكوموتيف الروسي الحصول على خدمات اللاعب بوصوفة لمدة موسمين بأكثر من 20 مليون ريال شاملة حصة النادي الروسي واللاعب. ومن المتوقع أن يعلن نادي الاتحاد التعاقد رسميا مع صانع الألعاب المغربي مبارك بوصوفة بعد اجتيازه للفحص الطبي، ويعتبر بوصوفة أحد الركائز الأساسية في المنتخب المغربي، وحاليا يتطلع لخوض التجربة الاحترافية الأولى للاعب في منطقة الشرق الأوسط، بعد أن خاض عدة تجارب احترافية في أوروبا من خلال اندرلخت وجينت البلجيكيين، وآنجي ولوكوموتيف الروسيين. وجاء توجه الاتحاديين نحو اللاعب المغربي مبارك بوصوفة بعد أن تعثرت صفقة انتقال اللاعب البرازيلي باولو هنريكي جانسو، لبعض الشروط التي وضعها نادي ساوباولو البرازيلي أمام الاتحاديبن، هذا ويقف خلف إتمام صفقة صانع الألعاب المغربي مبارك بوصوفة المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي، الذي يسعى لإغلاق ملف الرباعي الأجنبي قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية يوم الثالث من ذي الحجة المقبل، وسيتم قيد اللاعب مبارك بوصوفة بديلا عن اللاعب الروماني سانمارتن في الكشوفات الاتحادية عقب التوقيع النهائي معه في غضون الساعات المقبلة. 