شاهد.. وفـاة لاعب مغربي وسقوطه على أرض الملعب أثناء مباراة 

 شهدت إحدى مباريات دوري الهواة المغربي وفـاة أحد اللاعبين وسقوطه بشكل مفاجئ على أرضية الملعب، وذلك بسبب بلعه لسانه. وأظهر مقطع فيديو لحظة سقوط لاعب فريق شباب البيضاوي رضا الساقي على ملعب المباراة التي جمعت فريقه بفريق حسنية بنسليمان، وحاول الطاقم الطبي التدخل لإنقاذ اللاعب من الاختناق لكن محاولاته باءت بالفشل. وأكدت وسائل إعلام مغربية أن اتحاد الهواة المغربي سيفتح تحقيقاً في الواقعة لكشف ملابساتها ومعرفة أسباب الوفـاة، ومحاسبة الأطراف المتخاذلة. 