"البريكان" يكشف سبب رحيله عن النصر.. ومستقبله مع الفتح 

 كشف لاعب الفتح فراس البريكان، سبب رحيله عن النصر، مؤكدًا أنه طلب الخروج قبل موسمين، بعدما تلقى عروضًا عدة من التعاون والفتح. وقال البريكان لـ"الرياضية": "كنت أبحث عن اللعب أساسيًّا بشكل أكبر، والنصر يوجد فيه عديدٌ من المهاجمين، لذا من الصعب أن أحصل على فرصتي معه، فطلبت الإعارة لأي فريق قبل عامين، لكنَّ النادي آنذاك رفض الأمر". وأضاف: "جلست مع مسلي آل معمر، رئيس نادي النصر الحالي، وأبلغته برغبتي في الانتقال، فوافق، وكان هناك عرضٌ من التعاون، وآخر الفتح، لكنَّ الفتح كان أكثر جدية". وتابع: "أحتاج إلى أن ألعب أكثر. كل المدربين الذين مروا علي، أثنوا على مستواي، والحمد لله، وطلبوا مني اللعب بشكل أكثر، وإيجاد فرصة في صفوف الأساسيين، وشدَّدوا على أنني موهوب ومؤسَّس تأسيسًا ممتازًا". وأتم: "أتوقع أن أشارك أساسيًّا، لأنني أعلم قدراتي جيدًا. جميع المدربين الذين مروا علي في النصر، آخرهم هيلدر وفيتوريا، أكدوا لي صعوبة المشاركة مع الأصفر بوجود أسماء كبيرة، مثل المغربي عبد الرزاق حمد الله، كاشفين عن أنهم من الصعب عليهم المغامرة بالزج بي في مباريات كبيرة". 