عبده عطيف يتحسر على غياب نعمة سلمان الفرج 

 تحسر لاعب المنتخب السعودي السابق، عبده عطيف، على غياب لاعب الأخضر الحالي سلمان الفرج عن مباراة العراق، مساء اليوم، والتي انتهت بالتعادل (1-1)، ضمن الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو" واستبعد الفرج من معسكر المنتخب السعودي لإصابته في عضلة الفخذ بعد المباراة السابقة أمام البرازيل. وقال عطيف في تصريحات تلفزيونية "وضح تأثير غياب الفرج عن مباراة اليوم حيث عانى المنتخب السعودي من بناء الهجمة بسبب الضغط العالي من قبل المنتخب العراقي". وأضاف "سلمان الفرج وعبدالله عطيف يتميزان بتحمل المسؤولية تحت الضغط وسرعة اتخاذ القرار في بناء الهجمة وغياب أحدهما مؤثر على مستوى المنتخب". وأردف "سلمان الفرج نعمة وافتقدناها اليوم". وانتقد عطيف إصرار المدرب بيتزي على طريقه واحدة في بناء الهجمة وهي التمريرات القصيرة. وقال عطيف "أحيانا تحتاج لبناء الهجمة عن طريق الكرات الطويلة إذا تعرضت للضغط وكسب الكرة الثانية وهذا لم يكن موجود في المنتخب الذي أصر على بناء اللعب من خلال الكرات القصيرة التي قد تتسبب بخطأ من أحد المدافعين كما حدث اليوم". وأضاف "المنتخب العراقي ركز على استثمار أخطاء المنتخب السعودي في الخلف من خلال الضغط العالي ولَم يحاول من جمل فنية". وتابع "لم يستغل الأخضر تفوقه في الشوط الأول بتسجيل هدف ووضح تأثر المنتخب البدني في الشوط الثاني بعد خوض المنتخب مباراة قوية قبل 72 ساعة مع البرازيل". ورشح عطيف في ختام حديثه فوز المنتخب البرازيلي على الأرجنتين في ختام الدورة، مشيرا إلى أن البرازيل تتفوق من خلال الحلول الفردية على التانجو. ويلتقي المنتخب البرازيلي مع الأرجنتين غدا، على ملعب الجوهرة المشعة في جدة، في ختام منافسات الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو". 