الجزيرة ينهي علاقته بأغلى لاعب في تاريخ الكرة الإماراتية 

 أنهى الجزيرة ثالث الدوري الإماراتي لكرة القدم علاقته بمهاجمه البرازيلي ريكاردو اوليفيرا وتعاقد مع مواطنه جوسيلي داسيلفا القادم من انجي الروسي بديلا له. ويرتبط اوليفيرا (33 عاما) مع الجزيرة بعقد حتى 2015 لكن المستوى المتواضع الذي قدمه هذا الموسم وتسجيله خمسة أهداف فقط في الدوري عجل برحيل المهاجم البرازيلي بتوصية من المدرب الإيطالي والتر زينغا . ويعد اوليفيرا أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم الإماراتية بعدما ضمه الجزيرة إلى صفوفه عام 2009 مقابل نحو 19 مليون يورو، وقد نجح الدولي البرازيلي السابق في فرض نفسه بقوة وأصبح أحد أبرز هدافي فريقه على مدى خمس سنوات سجل خلالهم 82 هدفا. كما نال اوليفيرا لقب هداف دوري أبطال آسيا عام 2012 بتسجيله عشرة أهداف، وساهم اوليفيرا اللاعب السابق لفالنسيا وريال بتيس الإسبانيين وميلان الإيطالي في قيادة الجزيرة إلى الفوز بلقب الدوري لأول مرة في تاريخه عام 2011 والكأس مرتين عامي 2011 و2012. 