ضربة قوية لبايرن ميونيخ قبل ساعات من نهائي كأس العالم للأندية 

 تلقى الجهاز الفني لنادي بايرن ميونيخ الألماني، بقيادة المدرب هانز فليك ضربة موجعة قبل خوض المباراة النهائية لمنافسات كاس العالم للأندية. واعلن النادي الألماني، إصابة صانع ألعاب الفريق، توماس مولر بفيروس كورونا قبل ساعات من مواجهة تايجرز أونال المكسيكي في نهائي كأس العالم للأندية. ويفقد الفريق "البافاري" خدمات مولر في مواجهة نظيره المكسيكي، على أن يعوضه الجناح السابق لمانشيستر سيتي الإنجليزي، ليروي ساني. وكان بايرن ميونيخ قد تأهل للمباراة النهائية عقب الفوز بهدفين دون رد على الأهلي المصري، الذي يستعد لمواجهة بالميراس البرازيلي (الخميس) في مباراة تحديد المركزن الثالث والرابع. 