الاتحاد يتفاوض على 3 رعايات جديدة 

 أوشك نادي الاتحاد على توقيع عقد مع شركة “شماغ البسام”، تنضم بموجبه إلى رعاة الفريق الأول لكرة القدم في النادي، حسبما أوضحت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. وتحدثت المصادر نفسها عن تفاوض إدارة النادي، برئاسة لؤي ناظر، حول عقدَي رعاية آخرين، أحدهما مع شركة بريدجستون للإطارات، الراعي الرئيس السابق للفريق، لكنه عقد فرعي بعدما باتت شركة نون للتجارة الإلكترونية راعيًا رئيسًا. كذلك، بدأت الإدارة التفاوض لتوقيع عقد رعاية فرعي مع محرك جوجل للبحث على الإنترنت.وكان الاتحاد وقَّع، أمس، عقد رعاية مع شركة “هنجر ستيشن” لتوصيل الوجبات. 