الصحافة الإماراتية : البلوشي سبب خسارة أهلي دبي 

 شنت العديد من الصحف الإماراتية هجوما كبيرا على الحكم الدولي القطري عبدالله البلوشي حكم مباراة فريقي أهلي جدة و أهلي دبي التي جمعت الفريقين على ملعب الملك عبدالله بجده ضمن الجولة الخامسه من دوري ابطال اسيا. وترى الصحافة الإماراتية أن البلوشي قد أرتكب ارتكب خطا جسيما بطرد لاعب لم يتداخل في اللعب مما وتر اعصاب اللاعبين وافقدهم التركيز داخل الملعب هو ماسمح للمنافس بالأستفادة من هذا الخطأ. وكان أهلي دبي قد أكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 60 بعد طرد لاعبه ماجد حسن لحصوله على الإنذار الثاني حيث تدخل ريبيرو بعنف على لاعب اهلي جدة ليعتقد الحكم بأن التدخل كان عبر ماجد ليمنحه البطاقة الصفراء الثانية. وحملت الصحافة الإماراتية حكم المباراة نتيجة الخسارة حيث ترى أن لاعبو الأهلي قد أستغلوا الموقف وتمكنوا من العودة إلى المباراة وخطف النقاط الثلاثة. 