ميسي ينفي وجود اي مشكلة مع فيا 

 نفى الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الاسباني وجود اي مشكلة بينه وبين زميله في الفريق دافيد فيا عقب فوز الفريق الكاتالوني الصعب على غرناطة 2-صفر السبت على ملعب "كامب نو" في المرحلة الخامسة من الدوري الاسباني لكرة القدم. وقال ميسي لمحطة تلفزيون برشلونة "ليس لدي اي مشكلة مع فيا، بل على العكس من ذلك، فلا تبحثوا عن المشاكل اذا لم تكن موجودة". ففي الدقيقة 43 من المباراة امس حصل تبادل ساخن للكلام بين اللاعبين اذ توجه ميسي الى فيا وعاتبه على عدم تمرير الكرة من لمسة واحدة، فكان جواب الاخير بنفس الحدة. وتابع النجم الارجنتيني "انها وقائع المباراة، اذ كانت الاعصاب مشدودة لتسجيل الهدف الاول ليصبح الامر سهلا بعد ذلك". وعانى برشلونة امس للفوز على غرناطة، فانتظر حتى الدقيقة 87 لكي يفتتح التسجيل عبر نجمه تشافي هرنانديز الذي لم يشارك منذ بداية المباراة، ثم سجل غوميز هدفا ثانيا خطأ في مرمى فريقه في الدقيقة الثانية من الوقت الضائع. الفوز هو الخامس على التوالي لبرشلونة التي حصد العلامة كاملة حتى الان برصيد 15 نقطة من 15 ممكنة. ويتقدم برشلونة بفارق 11 نقطة على غريمه ريال مدريد حامل اللقب الذي يحل ضيفا على رايو فايكانو اليوم الاحد في المرحلة ذاتها. واضاف ميسي "هذا الفريق يملك رغبة التسجيل من مصادر عدة، اشعر بحالة جيدة، ولكن ليس بنسبة مئة بالمئة، ولكن في كل مرة يتحسن الوضع". 