بالفيديو .. محمد حسين قبيل تركه النصر: أعضاء الشرف والجماهير والجميع خذلوا الفريق وتخلوا عنه 

 قال المحترف البحريني بنادي النصر محمد حسين إن كل النصراويين تخلوا عن الفريق في بداية هذا الموسم، ما أدى إلى هبوط مستوى حامل اللقب الذي اكتفى بالمركز الثامن. وأكد اللاعب أن كل النصراويين تركوا مؤازرة الفريق، بما في ذلك الجماهير والإدارة وأعضاء الشرف، مستثنيا الأمير فيصل بن تركي الذي أشار إلى أنه كان معهم في كل مكان. وأضاف حسين في تصريح لـ"العربية": "بعد خسارة السوبر أمام الهلال ما حسينا ان أحد وقف معنا، بدينا الموسم وتحس ان العالم كلها متخلية عن الفريق". يذكر أن هذا الموسم هو الأخير لمحمد حسين في نادي النصر، ويُعد نهائي كأس الملك أمام النادي الأهلي الأحد القادم آخر لقاء يخوضه بألوان الفريق. 