انفراج أزمة رواتب لاعبي النصر 

 علمت « المدينة « ان ادارة نادي النصربرئاسة الامير فيصل بن تركي اقتربت من حل أزمة الرواتب بالنادي ، واشارت المصادر الى ان الرواتب سوف تسلم الى لاعبي النصر يوم الاحد المقبل ، وهي رواتب خمسة أشهر متأخرة من شهر مايو حتى أكتوبر الماضي . وبتسديد الرواتب سوف تنهي ادارة النصر أزمة كبيرة أرقتها طوال الفترة الماضية ، حيث أرجع كثير من المحللين تراجع نتائج ومستوى الفريق النصراوي إلى عدم تسلم اللاعبين رواتبهم طوال الفترة الماضية . ميدانياً واصل الفريق تدريباته على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي وبقيادة الايطالي كانافارو على فترتين صباحية ومسائية ،وشارك البرازيلي العائد من جديد الى النصر ماركينيوس بفعالية كبيرة ، وتعول الجماهير النصراوية كثيرا على البرازيلي ماركينيوس في الفترة المقبلة . 