برودان تكشف مصير زوكالا مع الاتحاد ! 

 أكدت السيدة آنا ماريا برودان، وكيلة أعمال مدافع نادي الاتحاد لوكاس زوكالا، أن اللاعب مستمر مع (النمور) خلال الموسم المقبل، نافية إمكانية رحيله عن الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية عقب رحيل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا. وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن لوكاس لن يُكمل مسيرته مع الكتيبة الاتحادية خلال الموسم المقبل، في ظل رحيل المدرب بيتوركا الذي أتى به من ستيوا بوخارست في الشتاء الماضي، لكن وكيلة أعمال اللاعب نفت تلك التقارير، وذكرت بأن المدافع البولندي مستمر مع فريقه. ونقلت صحيفة "sportowefakty" البولندية تصريحات آنا ماريا، حيث قالت :" لا توجد وسيلة لتغيير فريق لوكاس خلال الصيف الحالي، واللاعب يرغب بالبقاء مع الاتحاد في الموسم المقبل، اعتقد أنه لا توجد مشكلة حيال هذا الأمر ". وكان زوكالا صاحب الـ 30 عاماً قد انتقل إلى الاتحاد في الميركاتو الشتوي الماضي قادماً من ستيوا بوخارست الروماني مقابل مليون يورو سنوياً، وشارك مع الفريق في 12 مباراة سجل خلالها 3 أهداف، ولم يفقد مكانه الأساسي في تشكيلة منتخب بولندا منذ انضمامه إلى العميد. 