تعرّف على نتائج اجتماع اتحاد الكرة مع مدرب الأخضر 

 استقبل عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ، المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني الجديد للأخضر رفقة جهازه المعاون . وكان بيتزي وصل الى الرياض في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس بعد أن سافر الى تشيلي في الفترة الأخيرة لأسباب شخصية . واطلع رئيس الاتحاد السعودي خلال الاجتماع الذي حضره عضو مجلس الإدارة ونائب مدير المنتخب عمر باخشوين على البرنامج الإعدادي المقترح من بيتزي للمرحلة المقبلة التي تسبق المشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا . وجرى خلال اللقاء مناقشة بيتزي في برنامج الإعداد والجدول الزمني وكافة الأمور التي تضمن نجاحه لضمان وصول المنتخب للجاهزية الكاملة قبل إنطلاق المونديال . وتقرر أن يبدأ بيتزي وفريق عمله مهمته بمتابعة مباريات الدوري السعودي للمحترفين بدءاً من الجولة ال14 والتي تبدأ اليوم . 