ديربي بين الهلال والشباب.. الاتحاد يواجه الاتفاق.. والقادسية يستقبل الرائد 

 تتواصل الجمعة مباريات الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين بإقامة ثلاث مباريات حيث يحل الرائد ضيفا على القادسية، ويواجه الاتحاد ضيفه الاتفاق، في حين تتجه الأنظار لديربي الهلال والشباب. القادسية والرائد لا مجال أمام القادسية سوى البحث عن الفوز عندما يستقبل ضيفه الرائد الساعي هو الآخر لمواصلة نتائجه الإيجابية. القادسية يحتل المركز الرابع عشر بـ 5 نقاط، فيما يحل الرائد سابعاً بـ 13 نقطة. - الاتحاد والاتفاق  قمة خاصة يحتضنها ملعب الجوهرة في جدة تلك التي تجمع الاتحاد والاتفاق واللذين يدخلان المباراة بنشوة الفوز في الجولة الماضية. الاتحاد يسعى لتحقيق الفوز أملاً في تعثر الهلال أمام الشباب، وهو ما يفتح الباب أمامه لاستعادة صدارة دوري جميل، فيما يسعى الاتفاق للفوز لمواصلة انتصاراته تحت قيادة مدربه الإسباني كارلوس جاريدو والاقتراب أكثر من الصدارة. الاتحاد يحل ثانياً في جدول الترتيب بـ 22 نقطة، فيما يحتل الاتفاق المركز السادس بـ 19 نقطة. - الهلال والشباب قمة مباريات الجولة، والتي يدخلها الفريقان بشعار لا بديل عن الفوز، الهلال من أجل تعزيز الصدارة، والشباب من أجل الاقتراب منها وإيقاف نزيف النقاط في الجولات الأخيرة. يتصدر الهلال دوري جميل بـ 24 نقطة، فيما يحل الشباب خامساً بـ 19 نقطة. 