ضمك يتعاقد مع خالد شراحيلي وجمعان الدوسري 

 أعلن نادي ضمك التعاقد مع حارس المرمى خالد شراحيلي، لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول، خلال منافسات الموسم الجديد 2019-2020. وأوضح ضمك في بيان عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، أنه تعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 32 عاما، دون الكشف عن تفاصيل العقد. وسبق لخالد شراحيلي تمثيل ناديي الهلال والرائد خلال السنوات الماضية، قبل انتقاله إلى صفوف ضمك، المنافس هذا الموسم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما أعلن ضمك التعاقد مع اللاعب جمعان الدوسري، المدافع والظهير الأيسر، والذي سبق له اللعب لأندية الشباب ونجران والفيصلي والفتح. وكان ضمك خسر مباراته بالجولة الأولى أمام النصر حامل اللقب، بهدفين دون رد، ويستعد لمواجهة العدالة يوم الخميس المقبل. 