توريس يحرز ثلاثية ويقود تشيلسي لفوز كبير على كوينز بارك بدوري انجلترا 

 أحرز الاسباني فرناندو توريس أول ثلاثية له مع تشيلسي ليحقق الفريق المتأهل الى نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم فوزا كبيرا على كوينز بارك رينجرز 6-1 في الدوري الممتاز الانجليزي اليوم الاحد. وأحرز توريس الذي غاب عنه التألق منذ انضمامه الى تشيلسي مقابل 50 مليون جنيه استرليني "3ر81 مليون دولار تقريبا" من ليفربول قبل 15 شهرا سجل هدفا في مرمى برشلونة الاسباني في قبل نهائي دوري ابطال اوروبا يوم الثلاثاء الماضي.  وسجل توريس اثنين من اهدافه في الشوط الاول بعدما تقدم تشيلسي بهدف دانييل ستوريدج بعد 46 ثانية ثم أضاف جون تيري هدفا ثانيا بضربة رأس. وأكمل توريس الثلاثية في الدقيقة 64 بلمسة متقنة من تمريرة خوان ماتا. واختتم البديل فلوران مالودا السداسية قبل عشر دقائق من نهاية المباراة قبل ان يتمكن جيريل سيسي من تسجيل هدف لكوينز بارك المهدد بالهبوط.  وبهذا الفوز تقدم تشيلسي الى المركز الخامس برصيد 61 نقطة متأخرا بنقطة واحدة على نيوكاسل يونايتد الرابع. وبوسع توتنهام الذي جمع 59 نقطة ان يتفوق على تشيلسي ونيوكاسل اذا فاز على ملعبه على بلاكبيرن روفرز المتعثر في وقت لاحق اليوم. 