الإصابة تبعد حارس المنتخب الأولمبي «العرّاف» عن آسيا 

 تلقى المنتخب الأولمبي السعودي لكرة القدم ضربة موجعة، بعدما تأكد استبعاد الحارس الأساسي عبدالله العراف عن بطولة كأس آسيا "تحت 23 عاما" بسبب الإصابة التي تعرض لها في التدريب أمس الاثنين، إذ كشف الفحص الطبي الذي خضع له في "أسباير" عدم إمكانية مشاركته في البطولة. وقام أعضاء البعثة، إضافة إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بمواساة اللاعب، والتخفيف عنه، بعدما بدا متأثراً بشكل كبير، إذ كان يمني النفس في الدفاع عن ألوان المنتخب بهذه البطولة. ومن المُحتمل أن يقوم الجهاز الفني بالمنتخب استدعاء حارس الشباب منصور جوهر لينضم إلى فيصل المسرحي، وأحمد الرحيلي لإكمال عِقد الحراس الثلاثة في قائمة "الأخضر". يُذكر أن المنتخب السعودي يمتلك الحقّ باستبدال أي لاعب في قائمته قبل الواحدة والنصف من ظهر اليوم. 