بدر المطوع يسجل هاتريك في 10 دقائق 

 استطاع نجم الكرة الكويتية بدر المطوع تسجيل 4 أهداف "سوبر هاتريك" ليقود فريقه القادسية للفوز على نظيره الساحل بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الـ15 من عمر مسابقة الدوري الكويتى. وحقق المطوع رقم قياسي بعد أن سجل هاتريك 3 أهداف في أول 10 دقائق والتى جاءت في الدقائق 8 و16 و18، بينما جاء الهدف الرابع له فى الدقيقة 83 من عمر المباراة. ورفع المهاجم صاحب الـ31 عام رصيده من الأهداف إلى 10 هذا الموسم، بينما قفز الفريق إلى وصافة الدوري الكويتى برصيد 35 نقطة، خلف السالمية المتصدر بـ37 نقطة. 