كارينيو: سعيد في الشباب ولو أخفيت ابتسامتي 

 أبدى الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، سعادته بخطف نقاط الاتفاق وبلوغه المركز الخامس، بعد أن انتصاره اليوم الأحد على ضيفه الاتفاق بثلاثة أهداف دون رد، في لقاء أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن مباريات الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين. وأكد كارينيو استحقاق فريقه بنقاط المباراة وقال: "باعتقادي أن الشوط الأول كان متكافئا بين الفريقين، تحدثت مع اللاعبين بين شوطي المباراة وطالبتهم بإبداء رغبة أكبر للانتصار، وربما تأخرت في بعض التغيرات ولكن أعطيت بعض اللاعبين فرصة أكبر". وختم الأوروجوياني حديثه أنه سعيد بنتيجة المباراة: "أنا سعيد حتى لو لم اظهر ابتسامتي". 