سان مارتن وزوكالا يغادران إلى ستيوا بوخارست مجاناً 

 كشفت تقارير رومانية عن أن الثنائي البولندي لوكاس زوكالا والروماني لوسيان سان مارتن في طريقهما للعودة إلى ستيوا بوخارست الروماني خلال الساعات القليلة القادمة. وقال موقع "سبورت برو" الروماني أن زوكالا وسان مارتن تقرر أن يستغني عنهما فريق الاتحاد بمخالصة وتسوية مالية، وأن الإعلان الرسمي سيكون خلال الساعات القليلة المقبلة من هذه الليلة. وفي حال تأكدت تلك الأنباء، سيكون توقيع سان مارتن وزوكالا مع الفريق الروماني في صفقة انتقال حر، بعد أن يكون الاتحاد قد أنهى عقد كل منهما. ويسعى الاتحاد لتدعيم صفوفه بمحترفين أجانب يملكون سيرة ذاتية قوية وسمعة عالمية، حيث انتهى من انتقال الغاني سولي مونتاري، وسيعلن عن التعاقد مع الغاني الآخر مبارك واكاسو، فيما تثار حالياً أنباء غير مؤكدة عن الفنزويلي يوهاندري أوروزكو وحقيقة ما إذا كان سيغادر أم سيستمر كمحترف آسيوي. ولم يقدم الثنائي سان مارتن وزوكالا الأداء الذي يرضي جماهير العميد، إذ طالب مدرب الاتحاد السابق الروماني بيتوركا بالتعاقد مع الثنائي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. جدير بالذكر عقد كل من زوكالا وسان مارتن مع الاتحاد متبقي منه عامين، حيث انتقل الثنائي من ستيوا بوخارست بعقد يمتد لعامين ونصف العام . 