اتحاد الكرة يُعلن تقديم "سلفة مالية" لأندية المحترفين والدرجة الثانية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد، تقديم "سلفة مالية" للأندية الراغبة في الاستفادة منها بدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين ودوري الدرجة الثانية بإجمالي 6 ملايين و400 ألف ريال. وحدد الاتحاد السعودي مبلغ 200 ألف ريال لكل نادٍ بدوري الدرجة الأولى و100 ألف ريال لأندية الدرجة الثانية. وجاءت هذه الخطوة من جانب اتحاد الكرة لتسهيل مهمة الأندية بعد عودة المسابقات الكروية التي توقفت بسبب جائحة فيروس كورونا.    