شاهد.. فهد الطخيم في نقاش ساخن : بأي صفة شارك الهلال في آسيوية عام 91 .. وهكذا رد الجحلان ! 

  دار نقاش حاد بين الناقد الرياضي فهد الطخيم وعبدالمحسن الجحلان بعدما وجه الطخيم سؤالًا للأخير يخص أسباب مشاركة الهلال في دوري أبطال آسيا عام 91 قائلًا : بأي صفة شارك الهلال في الآسيوية عام 91. ورد الجحلان عليه قائلًا : كونه كان بطل الدوري ليرد الطخيم : يقول الهلال كان بطل الدوري عام 91 اثبتوها عليه الآن ليرد الجحلان عليه قائلًا : الهلال حقق بطولة آسيا الأولى في عام 91 .    فهد الطخيم : الهلال عام 91 شارك بالاسيوية باي صفه عبدالمحسن الجحلان : بطل الدوري . الحصاد الرياضي ..... pic.twitter.com/cIHNmnvbHJ
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 18, 2020  