بامعوضة يشغل منصبين.. وإبعاد الصالح 

 يتجه النادي الأهلي إلى إبقاء أحمد بامعوضة مديراً لكرة القدم حتى نهاية الموسم الجاري، وصرف النظر عن تعيين زكي الصالح في المنصب، حسبما كشفت مصادر خاصة بـ "الرياضية". كان النادي أسند إلى بامعوضة، مدير الاحتراف، منصب مدير الكرة مؤقتاً، منذ استقالة موسى المحياني ولحين الاتفاق مع الصالح. لكن مصادر "الرياضية" لفتت إلى توجّه لعدم تعيين الصالح، بسبب تباعد وجهات نظره مع الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب الفريق الأول، على أن يستمر بامعوضة مديراً للكرة، بحيث يجمع بين منصبين حتى نهاية الموسم الجاري. وفي وقت سابق، اجتمع الصالح، مدير المنتخب السعودي سابقاً، مع عبد الله البترجي، رئيس النادي، وجويدي، وشهد لقاؤه مع المدرب خلافاً حول جوانب فنية وإدارية. 