ديجاو : تلقيت صدمة بعد مباراة الأهلي ! 

 أكد المدافع البرازيلي ديجاو، محترف نادي الهلال، أنه صُدم عقب خسارة فريقه للقب الدوري بعد الهزيمة الماضية أمام الأهلي في الجولة 24 من المسابقة، موضحا أن هاتفه استقبل مئات الآلاف من الرسائل، وسيعمل على تغيير رقم هاتفه بسبب الإزعاج الشديد الذي يتعرض له. وقال ديجاو في تصريحات لموقع "جلوبو" البرازيلي :" عندما وصلت إلى فندق المبيت للمباراة أمام الأهلي في جدة فوجئت صباحاً بوجود 7000 آلاف رسالة على هاتفي الخاص من جماهير الهلال وحتى أيضاً من جماهير الأهلي.. في الحقيقة لا أعرف كيف اكتشفوا وحصلواْ على رقمي الخاص.. عندما حلّت ليلة المباراة فوجئت بوصول 100 ألف رسالة على هاتفي الخاص ". وأضاف المدافع الهلالي :" سأعمل على تغيير رقم هاتفي في أسرع وقت.. لقد أصبحت في وضع لا يمكن السيطرة عليه.. الرسائل حتى الآن لا تتوقف عن الوصول إلى هاتفي ". 