المملكة تستضيف بطولة اتحاد غرب آسيا للناشئين 

 قال الأمين العام لاتحاد غرب آسيا، خليل السالم، إن المملكة ستستضيف بطولة اتحاد غرب آسيا للناشئين مباشرة خلال الفترة من 13 إلى 22 أكتوبر المقبل. وأشار الأمين العام لاتحاد غرب آسيا، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن هناك 5 منتخبات أبدت مشاركتها رسميًا في البطولة وهي: البحرين، الكويت، الإمارات، قطر واليمن، إضافة إلى المملكة ـ المستضيف ـ. وأتم الأمين العام لاتحاد غرب آسيا، تصريحاته بالتنويه إلى أن موعد إغلاق باب الترشح للمشاركة سيكون يوم الخميس المقبل الـ 8 من يوليو الجاري. 