بيتوركا يصل الخميس.. ويضع شروطا خاصة 

 حدد المدرب الروماني فيتور بيتوركا يوم الخميس المقبل موعدًا لوصوله إلى مدينة جدة مع الجهاز الفني لمتابعة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام ضيفه هجر التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة يوم الخميس ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وذلك تمهيدًا لإشرافه الفني على الفريق الاتحادي خلفًا لمواطنه بولوني الذي أقالته الإدارة مؤخرًا ومن ثم أسندت المهمة مؤقتاً لمدرب الفريق الأولمبي عادل عبد الرحمن. وجاء المدرب وفق شروط خاصة على الإدارة الاتحادية وكان ذلك محل استغراب في الأوساط الاتحادية كونه لم يحقق نجاحًا يذكر خلال إشرافه على الفريق في الموسم الماضي رغم أن الإدارة وفرت كافة مطالبه بالتعاقد مع المحترفين الأجانب وإقامة المعسكرات، وتساءل الاتحاديون كيف يعود بيتوركا وبشروطه بعد كل تلك الإخفاقات. من جهة أخرى أجرى الفريق الاتحادي مرانًا استرجاعيًا أمس عقب الفوز على الشباب بهدفين مقابل هدف، وشهد التدريب غياب اللاعب محمد أبو سبعان، فيما أدى اللاعبون الذين شاركوا أساسيين في مباراة الشباب تمارين استرجاعية، بينما أجرى بقية اللاعبين تمارينهم الاعتيادية، حيث ركز المدرب عادل عبد الرحمن على تجهيز لاعبين عوضًا عن الموقوفين بالبطاقات الملونة عوض خريص وسان مارتن. في حين منح المدرب عادل عبد الرحمن لاعبي الفريق راحة اليوم، على أن تستأنف التدريبات يوم غدٍ الاثنين تحضيرًا لملاقاة هجر الخميس المقبل. 