عمرو أديب يدلي بشهادته حول أزمة الأهلي 

 أكد الإعلامي المصري، عمرو أديب، اليوم الجمعة، صحة ما جاء في البيان المطول، الذي أصدره المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. وقال أديب، عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "كلام تركي آل الشيخ عن النادي الأهلى كله صح، وأنا شاهد على جزء كبير منه". وتابع: "الرجل إدى (أعطى) النادي الكثير، ومخدش (لم يأخذ) غير النكران، وعدم التقدير، والمسألة بسيطة مادام مش عايزينه كده (لا تريدونه) ربنا معاكم، واعتمدوا على نفسكم". وكان آل الشيخ، قد كشف العديد من الكواليس والأسرار، حول بعض الأحداث الفارقة، التي مر بها الأهلي مؤخرًا. 