حسام البدري يحسم موقف مؤمن زكريا من العودة للأهلي ! 

 أكد حسام البدري المدير الفني للأهلي المصري رغبته في عودة اللاعب مؤمن زكريا المعار إلى نادي الأهلي السعودي خلال الفترة الحالية. ويرى البدري أن مؤمن زكريا لذى يسير بخطى جيدة مع أهلي جدة السعودي ويرغب البدري في استعادته بعد انتهاء إعارته بنهاية الموسم الجاري. ويبقى مصير اللاعب الدولي المصري غامضاً حتى الآن مع الأهلي السعودي إلا أن المؤشرات تشير إلى اقتراب عودة اللاعب إلى ناديه القاهري. وكان مؤمن زكريا قد أنضم إلى صفوف الأهلي على سبيل الإعارة قادما من النادي الأهلي القاهري لمدة 6 أشهر. 