تعرف على حكام مواجهات الجولة الـ22 بدوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الإثنين، عن حكام مباريات الجولة الـ22 من منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر انطلاقها الخميس المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، أسندت مباراة التعاون أمام نظيره الباطن، للحكم محمد البريدي، والحكم سامي الجريس، لمواجهة أبها أمام الفتح. وتابعت المصادر، أن مواجهة العين ضد الفيصلي، يقودها الحكم شكري الحنفوش، فيما يقود مباراة الاتفاق والنصر الحكم ماجد الشمراني، ويقود الهلال ضد الرائد طاقم تحكيم أجنبي. وأوضحت المصادر، أن مواجهة فريق الشباب أمام القادسية، يقودها محمد القرني، فيما يقود مباراة الاتحاد أمام الوحدة، الحكم أحمد الرميخاني، وتم اختيار الحكم فيصل البلوي لمواجهة الأهلي أمام ضمك. 