"الأخضر" يهزم العراق بثلاثية ويتأهل لنصف نهائي كأس غرب آسيا للناشين (صور) 

 تأهل المنتخب الوطني تحت 17 عاما، إلى نصف نهائي كأس اتحاد غرب آسيا للناشئين 2021 ، بعد الفوز على نظيره العراقي، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات دور المجموعات للبطولة التي تستضيفها المنطقة الشرقية خلال الفترة من 5 إلى 13 ديسمبر الجاري. وتقدم محمد هزازي بالهدف الأول للأخضر في الدقيقة 47، قبل أن يضيف فرحة الشمراني الهدف الثاني في الدقيقة 71. واختتم نواف البشري الأهداف للأخضر في الدقيقة 84 من زمن المباراة. ولعب الأخضر تحت 17 عاما للناشئين بتشكيل مكون من:"محمد البريه، زياد عياش، ياسين خالد، عبد السلام برناوي، سعد المطيري، محمد هزازي، جاذوب الظفيري، نواف الجدعاني، فرحة الشمراني، نواف البشري". الجدير بالذكر، أن الجولة الأولى من دور المجموعات شهدت فوز "الأخضر" على ضيفه منتخب لبنان بنتيجة 2-1.              