«الرائد» يُعزز دفاعاته بلاعب «الأهلي» فيصل دراسي 

 أعلن نادي الرائد، اليوم الأربعاء، ضم المدافع فيصل دراسي إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بعقد إعارة من النادي الأهلي. وعبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، قال الرائد: «وافقت إدارة النادي الأهلي على إعارة لاعب خط الدفاع فيصل دارسي، صاحب الـ 22 عامًا لنادي الرائد لموسم واحد». وأشار الرائد إلى أن اللاعب سيتواجد اليوم في مقر النادي ببريدة، مُقدمًا شكره لإدارة الاهلي على تعاملها الراقي أثناء المفاوضات. وخاض فيصل دراسي مع النادي الأهلي مباراة واحدة خلال الموسم الماضي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويأتي ذلك بعد يوم واحد من إعلان الأهلي إعارة مدافعه محمد الزبيدي إلى نادي الحزم لمدة موسم واحد أيضًا. كذلك أعلن الرائد في وقت سابق اليوم، ضم لاعب خط الوسط المغربي جلال الداودي لمدة موسمين، وذلك بعد انتهاء عقده مع حسنية أغادير المغربي. 