النويصر يحضر حفل جوائز الاتحاد الدولي بدعوة من بلاتر 

 يغادر إلى العاصمة السويسرية زيوريخ محمد بن عبد الله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي وذلك تلبية لدعوة رسمية تلقاها من السيد جوزيف بلاتر رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم لحضور الحفل السنوي لتوزيع جوائز الإتحاد الدولي لكرة القدم. ويقام الحفل الاثنين 12 من يناير، كما يشارك النويصر في اجتماع لجنة الأندية في الإتحاد الدولي لكرة القدم تعد الثلاثاء المقبل بصفته عضواً في اللجنة . يذكر أن النويصر ، قاد رابطة دوري المحترفين في السعودية لنقلة نوعية في المجال الاستثماري بزيادة مداخيلها الى جانب العمل الاحترافي الذي تقوم به الرابطة تحت مظلته والتي شهدت توقيع عقود رعاية الى جانب امور استثمارية متعددة كان لنويصر اليد الطولى بها، والتي تأتي في مقدمتها رعاية شركة عبداللطيف جميل للدوري السعودي للمحترفين بمبلغ مالي ضخم يعد الاكبر، ليسهم في تأمين مبالغ مالية جيدة للاندية. 