"فيتوريا" يستبعد "مايكون" من قائمة النصر الآسيوية ويميل لـ "أمرابط" أو "بيتروس" 

 قالت مصادر إن المدير الفني لنادي النصر المدرّب البرتغالي روي فيتوريا يتّجه إلى استبعاد المدافع البرازيلي مايكون من قائمة الفريق التي ستخوض ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقرّر المدرّب البرتغالي، وفقاً لـ "الرياضية"، أن يكون اختيار بديل المدافع البرازيلي مايكون محصوراً بين المغربي نور الدين أمرابط والبرازيلي بيتروس ماتيوس. كما سيقرّر فيتوريا مساء اليوم مَن هو اللاعب الأجنبي الرابع في قائمة الفريق، حيث سيلتقي النصر مع السد القطري يوم 26 أغسطس الجاري على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في مباراة الذهاب لربع نهائي دوري أبطال آسيا. 