التعاون يصل هولندا برئاسة الشايعي.. والإدارة تشكر سفير خادم الحرمين ببلجيكا 

 وصلت بعثة فريق التعاون مقر معسكرها الخارجي بمدينة "هيلسوم" الهولندية برئاسة نائب رئيس مجلس الإدارة علي الشايعي لبدء المرحلة الثانية من الإعداء للموسم المقبل، إذ يمتد المعسكر لثلاثة أسابيع بداية من اليوم وحتى العاشر من اغسطس المقبل اذ سيقضي الفريق ستة ايام في مدينة هيلسوم فيما ستكون المدة الاطول للإقامة في مدينة ميرلو لمدة 15 يوماً، سيلعب الفريق خلال المعسكر سبع لقاءات وديه سيتم تسميتها بعد ايام قليله. من جهة اخرى استقبل سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين في مملكة بلجيكا الأستاذ عبدالرحمن بن سليمان الأحمد بعثة الفريق الأول في مطار "بروكسل" المتوجهة إلى "هولندا" لإقامة معسكرها الإعدادي. الى ذلك قدم رئيس التعاون محمد القاسم شكره وتقديرة لسعادة سفير خادم الحرمين الشريفين في مملكة بلجيكا، لإستقباله بعثة الفريق الأول وجهوده الكبيرة في تسهيل إجراءات دخول البعثة التعاونية . 