"تشافي": النتيجة غير عادلة.. ولهذا السبب خسرنا أمام النصر 

 أبدى المدير الفني لفريق السد القطري، المدرب الإسباني تشافي هيرنانديز، عدم رضاه عن نتيجة مباراة الفريق اليوم أمام النصر، والتي انتهت بخسارته بثلاثية مقابل هدف، ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. وقال "تشافي" في تصريحاته عقب المباراة: "أعتقد أن النتيجة غير عادلة، نستحق أكثر من هذه النتيجة، وعلى الأقل التعادل عطفاً على الأداء الذي قدمه اللاعبون والعديد من الفرص التي أهدرناها، ولن أعلق على قرار الحكم وضربة الجزاء غير الصحيحة". وأضاف مدرب السد: "كنا جيدين في أول 25 دقيقة بالشوط الثاني، وأحرزنا هدف التعادل، وكنا قريبين من تسجيل الثاني ولكن حدثت بعض الأخطاء في الدفاع ساهمت في تلقي الهدف الثاني من فريق النصر". وأشار تشافي إلى أنه علينا أن نفكر في بقية المباريات، مضيفًا: "لدينا 4 مواجهات مقبلة، ويجب أن نحضر لها جيدا من أجل العودة للمنافسة.. النصر من أفضل فرق البطولة، وما زلت متأكدا أننا نستحق أكثر من نتيجة اليوم". واختتم المدرب الإسباني حديثه: "كرة القدم أخطاء وفي مباراة قوية مثل مواجهة السد والنصر يجب ألا نقوم بهذه الأخطاء والتي كلفتنا المباراة، وعلينا التركيز في قادم المنافسات". 