بعثة الهلال تصل “طاشقند” برئاسة “ابن مساعد” 

 وصلت قبل قليل بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى “طشقند” برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، استعداداً لملاقاة “بونيودكور الأوزبكي” في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم بعد غد الأربعاء -بتوقيت المملكة-، ضمن ذهاب دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وضمّت البعثة أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبو خضير”، وعضو مجلس الإدارة ومدير المركز الإعلامي الأستاذ “عبدالكريم الجاسر”، وأعضاء الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق، وكان في استقبالهم سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين في جمهورية أوزبكستان الدكتور “عبدالرحمن الشايع”، ونائب السفير الأستاذ “عبدالله السهيل”، والأستاذ مخلد العتيبي مسؤول الشؤون الإعلامية في السفارة، ومنسّق إدارة كرة القدم الأستاذ “فهد المديد”، ومسؤول العلاقات العامة بالنادي الأستاذ “ياسر الطلاسي”. هذا وسيؤدي الفريق مرانه الأخير عند الساعة الثالثة والنصف من عصر يوم غد الثلاثاء، وذلك على ملعب المباراة. من جانب آخر سمّى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطاقم التحكيمي المقرر أن يقود لقاء فريق الهلال الأول لكرة القدم ومضيفه “بونيودكور الأوزبكي”، الذي سيقام في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم غد الأربعاء، في ذهاب دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم؛ إذ سيقود اللقاء طاقم حكام ماليزي مكون من “محمد بن يعقوب”، ويساعده “محمد صبري داوود”، و”أزمان إسماعيل”، و “محمد عبدالوهاب” حكماً رابعاً، فيما يراقب الحكام البحريني “جاسم محمد عبدالكريم”، في حين يراقب المباراة السيد “شينق هين تشونق” من دولة هونغ كونج. 