الدوخي يتندر من كلاسيكو الهلال والاتحاد: فريق متصدر وآخر في القاع.. كيف تكون قمة؟ 

 تندر مدير درجة الشباب والأولمبي بنادي النصر السعودي سابقاً عبد العزيز الدوخي من إطلاق كلمة "قمة" على مباراة الاتحاد والهلال التي تقام غداً في الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الدوخي في برنامج كلام تويتر عبر قناة 22: "أين القمة القاع وكيف تكون قمة؟، لا يوجد قمة من الأساس لأنها بين المتصدر وبين فريق آخر مهدد بالهبوط، لا تكبروا الموضوع الاتحاد يريد ثلاث نقاط للهروب والهلال يريد ثلاث نقاط من أجل الصدارة". يشار إلى أن الهلال يدخل المباراة متصدراً دوري كأس الأمير محمد بن سلمان برصيد 41 نقطة، فيما يعاني الاتحاد الذي يحتل المركز 13 برصيد 19 نقطة.  عبدالعزيز الدوخي : ضحكت من كلمه قمه عن مباراته #الاتحاد ضد #الهلال وهو في القاع حاليآ واعلام الاتحاد مرتمي في احصان #الهلال وصدقني الانحاد راح يهبط وأتمنى من اعلام الاتحاد ان يكونوا مستقلين #كلام_تويتر pic.twitter.com/m7ZhMVoUCo
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) February 21, 2020  