رئيس التعاون يدعو الجماهير لدعم الفريق أمام الهلال 

 دعا رئيس نادي التعاون "محمد القاسم"، اليوم الأحد، جماهير ومشجعي النادي إلى مؤازرة ودعم الفريق أمام الهلال، وذلك قبل اللقاء المرتقب غداً على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وغرّد القاسم في "تويتر"، قائلاً: "عشاق التعاون كما كنتم سند الفريق في قبل نهائي الكأس، ننتظر دعمكم غداً في مؤجلة الدوري من أجل هدفنا الآخر وهو الحصول على المركز الثالث بالدوري". وكان التعاون الذي يحتل المركز الرابع برصيد 49 نقطة؛ أطاح بالهلال من بطولة كأس الملك بعد فوزه بـ 5 أهداف دون رد، حيث يطمح الهلال لحصد النقاط الثلاث من أجل استعادة الصدارة. 