أهلاوي للسومة: الهاتريك بناقة 

 وعد أحد مشجعي الأهلي المهاجم السوري عمر السومة بإهدائه ناقته التي أطلق عليها لقب (الملكية) في حالة تسجيله (هاتريك) في لقاء النصر غدا الأحد على استاد الملك فهد الدولي ضمن الجولة العشرين لدوري عبداللطيف جميل. وكتب المشجع نواف بن عصاي في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "لقبها الملكية.. قيمتها أغلى من عقد لاعب النصر فابيان.. السومه هاتريك وتراها حلالك". وتفاعل عدد من الجماهير مع وعد المشجع الأهلاوي، مطالبين السومة بالتسجيل في شباك العنزي وتكرار ما فعله في الدور الأول، حيث قاد فريقه لانتصار ثمين بإحرازه هدفا في مرمى عبدالله العنزي من ضربة ثابتة في ملعب الملك عبدالله الدولي بجدة. 