رئيس العين الإماراتي السابق: لا أعذار لباوزا مع السعودية 

 أكد عبدالله بن محمد بن خالد رئيس نادي العين الإماراتي السابق، أن الأرجنتيني إدجاردو باوزا، المدير الفني للمنتخب السعودي، ليس لديه عذر لعدم النجاح مع الأخضر. وتولى باوزا قيادة المنتخب السعودي، بعد أن تنازل الاتحاد الإماراتي عن عقده كمدرب لمنتخب بلاده، ليخلف الهولندي بيرت فان مارفيك في تدريب الصقور الخضر. وقال عبد الله بن خالد في تصريحات تليفزيونية اليوم الإثنين: "أتصور أن العناصر الموجودة في المنتخب السعودي يتمناها أي مدرب، وباوزا ليس لديه عذر، فهو يملك جميع الأدوات التي يمكنه أن يقاتل بها". وأضاف: "تأهل المنتخب السعودي للمونديال مستحق، بعد أن قدم مباريات قوية، وخصوصًا أمام اليابان في الجولة الأخيرة، بحضور سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، الذي أعطى دافعًا كبيرًا للاعبين السعوديين على أرض الملعب". ورغم أن الهلال السعودي أطاح بالعين الإماراتي من دوري أبطال آسيا، تمنى الشيخ عبد الله للزعيم السعودي التتويج بالبطولة من أجل إسعاد الخليجيين. وقال: "الهلال يقدم مستويات مميزة منذ الموسم الماضي، وعائد بقوة للبطولات المحلية والمسابقة القارية، ونتمنى له التتويج". 