النصر يختتم تدريباته استعدادًا لمواجهة الوحدة في الدوري (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، آخر تدريباتهم استعدادًا لمواجهة نظيره الوحدة، غدًا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات الفريق اليوم بتمارين لياقية متنوعة بدأها المدير الفني ألين هورفات، بالجري حول الملعب، كما ركز قبل بداية التدريبات على الجوانب التكتيكية وتطبيق عدد من الجمل. ويحتل النصر المركز الـ11 بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة، بينما الوحدة يتواجد في المركز السابع برصيد 20 نقطة.      