القبض على 12 مشجعاً ليوفنتوس لمحاولة "ابتزاز" النادي 

 ألقت الشرطة بمدينة تورينو الإيطالية القبض على 12 من المشجعين البارزين المنتمين لمجموعات مشجعي فريق يوفنتوس لاتهامهم بالابتزاز وارتكاب جرائم عنف وغسل أموال، وذكرت الشرطة يوم الاثنين أن التحقيقات تشمل مشجعين ليوفنتوس في مدن أخرى. وبدأت التحقيقات قبل عام بعدما أبلغ النادي العريق عن تلقيه تهديدات من قبل مشجعين يرغبون في الحصول على تذاكر مجانية لدخول الاستادات. ويعتقد أن المشجعين هددوا النادي بإطلاق هتافات عنصرية خلال المباريات ما يؤدي إلى منع الجماهير من حضور المباريات إذا لم يستجب النادي لمطالبهم. 