الفيحاء يستنجد بريفاس بعد رحيل الثنائي 

 يتطلع مسؤولو نادي الفيحاء إلى رد هلالي سريع على طلبهم الرسمي باستعارة الفنزويلي جيلمين ريفاس، المهاجم، حتى نهاية الموسم، بعد موافقة ناديهم على إعارة عبد الله السالم، برغبة منه، إلى النصر وإعارته التشيلي روني فرنانديز إلى النصر الإماراتي. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أمس، أن الفيحاء أرجأ إتمام صفقة السالم أياماً معدودة، لإشراكه أمام وج، غدا في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن يغادر الأربعاء إلى النصر. بدوره، وقع أمس روني فرنانديز، هداف الدوري الموسم الماضي، عقده مع النصر الإماراتي، الذي سيمنح الفيحاء مليون دولار. 