كاجاوا: لا توجد مباراة سهلة في تصفيات المونديال 

 أكد لاعب وسط فريق بوروسيا دورتموند الألماني شينجي كاجاو لوسائل الإعلام اليابانية أن منتخب اليابان سيتعامل بجدية مع جميع مبارياته بالمجموعة الثانية من منافسات المرحلة الثالثة الحاسمة لتصفيات قارة آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. فقد شهدت القرعة التي أجريت اليوم في العاصمة الماليزية كوالالمبور وقوع منتخب اليابان في المجموعة الثانية بجانب منتخبات أستراليا والسعودية والإمارات والعراق وتايلاند، لتطلق وسائل الإعلام اليابانية لقب "مجموعة الموت" بسبب وجود أربع منتخبات سبق لها التأهل لكأس العالم وهي أستراليا والسعودية والإمارات والعراق. وجود منتخب اليابان في مجموعة الموت سيجبر جميع اللاعبين على التعامل مع المباريات بمبدأ "الفوز فقط"، وهذا الأمر أكده لاعب فريق دورتموند الألماني كاجاوا لصحيفة "سبونيتشي آنيكس" اليابانية، قائلا: "في الأدوار النهائية من تصفيات كأس العالم تصبح جميع المباريات صعبة، لا توجد مباراة سهلة، سيتم التعامل معها بحذر". وسيفتتح منتخب اليابان مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب الإمارات في الأراضي اليابانية يوم 1 سبتمبر المقبل، حيث سيكون أمام اليابان أكثر من أربعة أشهر للاستعداد لهذه المباراة، ليتحدث كاجاوا لنفس الصحيفة عن أهمية الاستفادة من الأشهر المقبلة "من الآن سيبدأ اللاعبون في الاستعداد للتصفيات، من المهم تطوير مستوياتنا الفنية عبر خوض المباريات مع أنديتنا، تحقيق الانتصارات والتأهل إلى كأس العالم 2018 هو هدفنا". لا يعتبر كاجاوا اللاعب الياباني الوحيد الذي يحذر من صعوبة مباريات المجموعة الثانية، فقد نقلت صحيفة "سبونيتشي آنيكس" اليابانية تغريدات من الحساب الرسمي بموقع تويتر لظهير أيسر فريق أنتر ميلان الإيطالي يوتو ناجاتومو، الذي قال :"بالتأكيد ستكون جميع مباريات التصفيات صعبة، ولكن سنقاتل من أجل تشريف سمعة منتخبنا وتحقيق حلم التأهل إلى روسيا 2018". يذكر أن منتخب اليابان تأهل إلى كأس العالم خمس مرات متتالية بدأت من 1998 بفرنسا، لينجح في الوصول إلى دور 16 مرتين في نسختي 2002 التي نظمها اليابان بالمناصفة مع كوريا الجنوبية و2010 بجنوب إفريقيا. 