"بنزيما" ينقذ ريال مدريد ويخطف تعادلاً مثيرًا أمام أتلتيكو في الدوري الإسباني 

 خطف فريق ريال مدريد تعادلاً قاتلاً أمام نظيره أتلتيكو مدريد، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 1-1، ضمن منافسات الجولة 26 في الدوري الإسباني. وتقدم لويس سواريز بهدف اللقاء الأول لفريق أتلتيكو مدريد في الدقيقة 14 من عمر المباراة. وتمكن المهاجم الفرنسي كريم بنزيما من معادلة النتيجة لريال مدريد في الدقيقة 88. وبتلك النتيجة، حافظ أتلتيكو مدريد على صدارة جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 59 نقطة، بينما رفع ريال مدريد رصيده للنقطة 54 في المركز الثالث.     