هداف العميد جاهز لمواجهة هجر 

 يسعى المدرب الروماني بيتوركا لنسيان السقوط في الهزيمة أمام النصر بالثلاثة في الكلاسيكو الأسبوع الحالي في الجوهرة المشعة بمسابقة الدوري. و بدأ بيتوركا تصحيح الأوضاع وعلاج سلبيات العميد قبل مواجهة هجر في دوري جميل على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء حيث عمل على اختيار التشكيلة الأساسية التي ستبدأ المباراة . و كان الخبر السار لبيتوركا جاهزية الثنائي ماركينهو وسيف سلمان للعب أمام هجر وذلك عقب العلاج المكثف من الاصابة الذي تعرضوا لها أمام النصر. ووافقت ادارة الاتحاد على سفر البعثة الي الاحساء ظهر الثلاثاء بشكل مبكر من أجل التدرب على ملعب المباراة من أجل التعود على أرضية الملعب . وتراجع الاتحاد للمركز الرابع عقب الهزيمة أمام النصر مما قلص حظوظه في المنافسة على لقب الدوري الموسم الحالي. 