مدرب كرة قدم فرنسي يرفع شكوى في باريس ضد امير قطر بتهمة مخالفة عقد 

 قدم مدرب فرنسي سابق لناد قطري لكرة القدم شكوى الاربعاء في باريس ضد امير قطر، بصفته رئيس اللجنة الوطنية الاولمبية القطرية، من حدوث مخالفات عدة في عقده. وقال فرانك برتون محامي المدرب "تم تقديم شكوى اليوم الى القسم المالي في نيابة باريس باسم موكلي ستيفان موريلو ضد اللجنة الوطنية الاولمبية ممثلة برئيسها سمو الشيخ آل ثاني من التستر على احتيال وشروط عمل لا تتفق مع الكرامة ومحاولة سلب اموال". وقام موريلو بتدريب نادي الشحانية الرياضي بكفالة من اللجنة الوطنية الاولمبية القطرية التي يتراسها الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، وتلقى اجوره من صيف العام 2007 حتى صيف 2008. واضاف المحامي ان عقده فسخ في صيف 2008 من طرف واحد ولم يتقاض اجره خلال الثلاثة اشهر التالية. ودائما تحت كفالة اللجنة الوطنية الاولمبية القطرية تم الاتفاق مع موريلو من جديد للعمل ابتداء من الثاني والعشرين من تشرين الاول/اكتوبر 2008 ولكن مع ناد اخر هذه المرة هو نادي الشمال الذي اوقف دفع اجره في نهاية كانون الاول/ديسمبر من العام نفسه. ويقول المحامي برتون ايضا ان المدرب ستيفان موريلو منع من مغادرة البلاد بعد ان طالب بدفع اجوره المتأخرة. وبعد ان حرم من تأشيرة خروج ومن اجوره، طالبته اللجنة الوطنية الاولمبية القطرية بمبلغ 250 الف يورو هو بدل سكنه الذي قدم له بموجب العقد. اخيرا وفي تشرين الاول/اكتوبر 2013 وقع المدرب الفرنسي على اعتراف بدين السكن بحضور ممثلين عن السفارة الفرنسية بحسب المحامي برتون لكي يتمكن من الحصول على نقل للكفالة. ورئيس اللجنة الوطنية الاولمبية القطرية في تلك الفترة هو الذي اصبح في حزيران/يونيو 2013 امير قطر اي الشيخ تميم بن حمد آل ثاني. كما اعلن المحامي برتون من جهة ثانية ان قاضي تحقيق اخر في باريس تسلم شكويين في شباط/فبراير الماضي قدمتا من فرنسيين آخرين هما لاعب كرة القدم زاهر بلونيس ورجل الاعمال ناصر الورتاني اللذين منعا من السفر طيلة اشهر وقدما الشكويين ضد وزير الدفاع واحد ابناء عم الامير. 