رسميا.. الأهلي مع تأجيل الآسيوية 

 أعلن النادي الأهلي، عبر عبد الله بترجي رئيسه، تأييده تأجيل دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وأوضح لـ "الرياضية" بترجي، أمس، أن التأجيل سيخدم مصلحة الفريق الأول لكرة القدم في النادي، في حال تأهله من دور المجموعات، لإتاحته قيد لاعبين جدد قبل ثمن النهائي ومنح الفريق والأجهزة الفنية والطبية فترة راحة مع نهاية موسم شاق. كان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حدد الفترة بين 17 و26 يونيو للعب مباريات دور الـ 16، لكنه يميل إلى تأجيلها عبر تصويت. وشدد بترجي قائلاً: "القرار سيكون مفيدًا، وسيخدم مصلحتنا في حال بدأ دور الـ 16 في موعده الجديد بعد جولتين، على سبيل المثال من النسخة المقبلة من الدوري السعودي، كي يدخل اللاعبون نسق المباريات الرسمية". 