القحطاني .. الهلال منتخب وليس فريق .. وسيكتسح كافة البطولات هذا الموسم 

 أشاد مذيع قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بالمستوى الرائع الذي ظهر به الفريق الهلالي خلال مواجهته أمام لخويا القطري في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن الهلال بهذا المستوى سيكتسح كافة بطولات الموسم الرياضي. وكان الهلال قد اكتسح ضيفه لخويا القطري بنتيجة 4/1 في اللقاء الذي أُقيم مساء الثلاثاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، قال القحطاني عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" إنه الهلال يا سادة، هذا مو فريق هذا منتخب .. أعتقد أن كل مايسمى دوري هذا الموسم سيكون من نصيب الهلال .. دوري أبطال آسيا ، دوري عبداللطيف جميل ، دوري المتعة ".  