بالصور..بحضور اعضاء الشرف الهلال يبدأ تحضيراته بمشاركة المصابين للقاء فولاد الإيراني 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد مرانه الرئيسي، استعداداً لملاقاة مضيفهم فريق "فولاد خوزستان الإيراني"، عند الساعة 03:30 من عصر يوم بعد غد الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، وتركز المران على تدريبات لياقية، تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل الفنية بمشاركة الثلاثي (يوسف السالم، نواف العابد وسالم الدوسري)، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" مرانه بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية للاعبي الوسط والهجوم تنوعت مابين بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح والتسديد على المرمى من مسافات مختلفة، وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد عضو شرف النادي، إلى جانب المستشار الإداري لرئيس النادي الأستاذ "طارق التويجري"، والمستشار الفني الكابتن "يوسف الثنيان". * دونيس يختار 20 لاعباً للسفر إلى إيران : حدد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جورجوس دونيس" قائمة الـ 20 لاعباً للسفر إلى "إيران" استعداداً لمواجهة مضيفهم فريق "فولاد خوزستان الإيراني"، وضمت القائمة كلاً من: (خالد شراحيلي، عبدالله السديري، فهد الثنيان، عبدالله الزوري، تياقو نيفيز، حمد الحمد، عبدالعزيز الدوسري، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، سعود كريري، يوسف السالم، خالد كعبي، كواك تاي هي، نواف العابد، فيصل درويش، ديقاو، سالم الدوسري، عبدالله الشامخ، محمد جحفلي وجورجويس سامراس). * أمين عام النادي يترأس بعثة الفريق المغادرة إلى إيران : تغادر صباح يوم غد الأحد بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم برئاسة أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير" إلى "إيران"، على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي، استعداداً لملاقاة نظيرة "فولاد خوزستان الإيراني"، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، وعلى أن تعود بعثة الفريق للرياض فور نهاية المباراة. * وسائل الإعلام المختلفة ترصد إنطباع لاعبي فريق الهلال الأول لمواجهة فولاد خوزستان الإيراني : تواجدت وسائل الإعلام المرئية والمقروئة والمسموعة بمران فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد؛ وتم رصد أنطباع لاعبي الفريق لمواجهة مضيفهم "فولاد خوزستان الإيراني" يوم الثلاثاء المقبل عند الساعة 03:30 عصراً بتوقيت المملكة العربية السعودية، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م.         