بالفيديو .. التعاون يفوز على الوحدة بثلاثية 

 حقق التعاون فوزا مهما أمام ضيفه الوحدة 3-1 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل افتتح اللاعب نايف الموسى أهداف التعاون في الدقيقة 32، وضاعف زميله ريكاردو ماتشادو النتيجة بهدف ثان في الدقيقة 35. وفي الشوط الثاني عزز أحمد الزين تقدم التعاون بهدف الثالث في الدقيقة 59، بعدها بدقيقة سجل اللاعب حاتم بلال هدف الوحدة. بتلك النتيجة رفع التعاون رصيده لـ 18 نقطة في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 10 نقاط في المركز الثالث عشر. 