مصادر: استقالة اليامي من لجنة الاستئناف اعتراضاً على تجاهل اتحاد الكرة 

 أكدت مصادر «الجزيرة» المطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم تلقى خطاباً من الدكتور هادي اليامي رئيس لجنة الاستئناف سابقاً وعضو اللجنة الحالي قدم فيه استقالته من اللجنة اعتراضاً على تجاهل الاتحاد للخطاب الذي قدم له من أعضاء اللجنة بعد أن تم حلها, ويطلب أعضاء اللجنة في ذلك الخطاب معرفة الأسباب التي أدت لحل اللجنة وإعادة تشكيلها, ولكن اتحاد القدم لم يتجاوب مع الخطاب مما حدا بالدكتور اليامي لتقديم استقالته. الجدير بالذكر أن لجنة الاستئناف السابقة التي كان يرأسها الدكتور هادي اليامي وجدت الإشادة من جميع المنتمين للوسط الرياضي, واستغربوا أيما استغراب من حل لجنة كانت تؤدي مهامها على أكمل وجه, ولعل الاستغراب كان في مكانه, خاصة وأن هنالك لجانا لم تحظ برضى الوسط الرياضي ومع ذلك استمرت. من جهتها تواصلت «الجزيرة» مع الدكتور هادي اليامي للاستيضاح منه أكثر حول استقالته, ولكنه قدم اعتذاره عن الحديث في الوقت الحالي. 