لاعب الشباب يهنيء ناديه السابق على العام 106 لتأسيسه 

 نشر البرازيلي رافينيا المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب رسالة تهنئة إلى نادي كوريتيبا البرازيلي ناديه السابق، وذلك على مرور 106 أعوام على تأسيس النادي البرازيلي. واحتفي رافينيا بناديه السابق عبر صورة على موقع "إنستجرام" لتبادل الصور وهو يحتفل بأحد الألقاب التي حصدها مع النادي الذي لعب له بين عامي 2010 و2013. وعلق رافينيا على الصورة قائلا: "مبروك لكوريتيبا وصوله إلى 106 أعوام، إنه النادي الذي حظيت فيه بأفضل أيام مسيرتي كلاعب محترف."  