اتحاد الكرة يتدخل.. التفاصيل الكاملة بشأن احتجاج العين ضد الهلال بسبب "الحمدان" 

 كشف المدير التنفيذي لنادي العين، أمس الأربعاء، التفاصيل الكاملة بشأن احتجاج النادي ضد نظيره الهلال، بسبب مشاركة اللاعب عبدالله الحمدان مع الهلال في مباراة الدوري أمس الأول الثلاثاء. وقال المدير التنفيذي للعين، في تصريحات لبرنامج "في المرمى": لم نرفع الاحتجاج بشكل رسمي حتى الآن.. ومازلنا ندرس الاحتجاج على مشاركة الحمدان مع الهلال". وأوضح: "عبدالله الحمدان عندما كان مع فريقه الشباب عليه قرار إيقاف في نفس الجولة التي شارك فيها مع فريقه الجديد الهلال.. ولدينا أمر آخر هو أن الحمدان بالوضع الحالي سيشارك في 31 جولة خلال الموسم الحالي، وهذا منافٍ لعدالة المنافسة". وتابع المدير التنفيذي: "اتحاد كرة القدم سمح لنا باستشارة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بخصوص أهلية مشاركة عبدالله الحمدان مع الهلال، وننتظر الرد قبل تقديم الاحتجاج رسمياً". وحقق الهلال فوزًا كبيرًا على مضيفه العين بخمسة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما أمس الأول (الثلاثاء)، والتي كانت مؤجلة من الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة مشاركة عبدالله الحمدان، المنضم حديثًا إلى الهلال، وذلك في الدقيقة 85، حيث دخل بديلًا عن المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز. 