احتفالية النصر مفاجأة 

 كشف المدير العام التنفيذي بشركة عبداللطيف جميل الدكتور عادل عزت بعضاً من ملامح الحفل الختامي الذي ستقيمه شركة عبداللطيف جميل لتتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بمناسبة تحقيقه لقب دوري جميل للمحترفين لعام 2015 وذلك يوم الجمعة المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وأكد عزت لـ”الرياضية” أن الاحتفالية التي ستقام للفريق البطل ستكون مفاجأة مدوية، ولم يسبق أن أقيم مثلها في أي تتويج لبطل دوري في أي مكان في العالم، وسيصاحبها عروض جديدة تقدم للمرة الأولى أيضا. وتحفظ عزت على كشف المزيد من ملامح الاحتفالية التي سيحظى بها فريق النصر بعد المباراة التي ستجمعه مع فريق الشباب في ختام دوري عبداللطيف جميل لهذا الموسم والتي ستستمر لمدة نصف ساعة بعد نهاية المباراة مباشرة إلا أنه تمنى ألا تفسد الأمطار أو موجة الغبار الاحتفالية التي ينوون تقديمها كون الأجهزة الضوئية التي ستستخدم في الحفل قد تتأثر بسوء الأحوال الجوية. ولم يخف الرئيس التنفيذي ارتياحه وفريق العمل المسؤول عن الحفل من معرفة بطل الدوري قبل نهايته بجولة مرجعاً ذلك إلى أنهم كانوا مضطرين لتقسيم العمل إلى قسمين أحدهما سيتواجد في جدة والآخر في الرياض، ولكن حسم النصر للبطولة قبل نهايتها جعل فريق العمل يتوجه بالكامل لمدينة الرياض وتنصب جهوده كاملة لإخراج الحفل بطريقة مغايرة في مدينة الرياض، مشيرا إلى أن فريق العمل يتواجد هناك منذ أمس الإثنين لإجراء البروفات وانهاء استعداداته للحفل. واختتم حديثه بقوله: “كنا نرغب في حضور الفنان راشد الماجد للمشاركة معنا في الاحتفالية كونه هو الذي غنى أغنية (جميل دورينا جميل) الخاصة بالدوري إلا أنه اعتذر بسبب ظروف تواجده خارج السعودية وارتباطاته العملية التي حالت دون حضوره”. 