تميرك مستشارا استثماريا لمجلس إدارة الاتحاد 

 قررت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، الاستعانة بخدمات خالد تميرك مستشارا للمجلس في النواحي الاستثمارية. وكان خالد تميرك متواجدا في مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق بعدما استعان به حاتم باعشن كمسؤول للاستثمار وبذل مجهودا كبيرا نال عليه تحية وإشادة جميع الاتحاديين،وهذا ما قاد الحائلي للاستعانة بخدماته مجددا ولكن كمستشارا للمجلس في النواحي الاستثمارية. وقال نادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ” تويتر ” : ” استعان مجلس إدارة النادي بالأستاذ خالد تميرك كمستشار للمجلس في الجانب الاستثماري نظير ما يملكه من خبرة في هذا المجال ،حيث يأتي ذلك في إطار الاستراتيجية التي تعتزم إدارة النادي تنفيذها في المرحلة المقبلة لتعزيز وتنمية موارد النادي الاستثمارية”.. 