أول عقوبة على الأهلي المصري بسبب هتافات جماهيره المسيئة ضد تركي آل الشيخ 

 أصدر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ( CAF) أول عقوبة ضد النادي الأهلي المصري على خلفية ما بدر من جماهير الفريق ضد رئيس هيئة الرياضة السعودية المستشار تركي آل الشيخ. وتضمنت العقوبة الصادرة اليوم الخميس حرمان النادي الأهلي من جماهيره مباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، كما سيتم إخضاع جمهور الأهلي إلى جلسات تثقيفية. ووفقاً للقرار الاتحاد الإفريقي، فإن جماهير الأهلي المصري لن تتمكن من حضور مباراة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا أمام وفاق سطيف الجزائري، والتي تقام في الثاني من أكتوبر المقبل. وكانت الهتافات المسيئة التي أطلقتها الجماهير خلال مباراة هوريا الغيني نهاية الأسبوع الماضي ضد آل الشيخ، أثارت استياءً ورفضاً واسعاً في الأوساط المصرية والسعودية. 