بالصور .. الأخضر يجري أولى تدريباته في جدة 

 أجرى المنتخب السعودي الأول مساء اليوم أولى حصصه التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة"، ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب الإمارات ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه باستخدام الأقماع وكذلك اللعب بالكرة وسط الدائرة التي اعتمدت على الحركة السريعة، وفي الجانب اللياقيه ركز المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك على تنويع الجمل التكتيكيةالتي ركزت على لعب التمرير القصيرة واللعب في المساحات الضيقة وخلق المساحات من خلال التحرك في الملعب بدون الكرة كما أجرى مناورة قسم لاعبي المنتخب إلى ثلاثة فرق اعتمدت على اللعب السريع و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة .        