صور.. نجاة متسابق سعودي في رالي عسير بعد احتراق مركبته‎ 

 تعرضت سيارة السائق السعودي فرحان الرمالي وملاحه ماجد الشمري، إلى الاحتراق بالكامل؛ بسبب التماس كهربائي حدث لها، خلال مشاركتهما في الجولة الافتتاحية من بطولة السعودية للراليات الصحراوية "رالي عسير". ونشر الرمالي صوراً لسيارته بعد احتراقها ونجاته هو وملاحه من الحـادث، مقدماً الشكر إلى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الذي اتصل به شخصياً؛ للاطمئنان عليه. وفي السياق اطمأن الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير على صحة الرمالي وملاحه، ووجه كافة القطاعات لتقديم كافة أوجه المساعدة وكل ما يلزم للاطمئنان على صحتهما. وكانت منطقة عسير قد شهدت أمس انطلاق فعاليات الرالي تحت شعار "رالي عروس الجنوب" بمشاركة عدد كبير من المتسابقين من ضمنهم يارا شلبي التي تعتبر أول سيدة تشارك في مسابقات الراليات السعودية. وتواكب نسخة هذا العام دعما ماديا للمتسابقين السعوديين من قبل الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الذي سيشكل نقلة نوعية في الجولات القادمة من حيث الإقبال وعدد المشاركين.    