فيما يتجه النادي للتعاقد مع "ليوناردو".. الجماهير الاتحادية منتقدة: الفريق بحاجة لدفاع وليس لاعب وسط 

 يتجه نادي الاتحاد للتعاقد مع لاعب وسط فريق روزاريو سنترال الأرجنتيني "ليوناردو جيل" بعقد بنحو مليوني ريال، ليكون بديلاً لمواطنه "ايميليانو فيتشيو" الذي فسخ عقده عقب عدم وفاء إدارة الفريق بسداد مستحقاته. وكان "ليوناردو جيل" البالغ من العمر 28 عاماً، قد لعب 15 مباراة مع فريقه في الدوري الأرجنتيني، وأحرز خمسة أهداف مع فريقه حتى الآن. من جهتها، وجهت جماهير الاتحاد انتقادات لتوجه الإدارة للتعاقد مع لاعب وسط في ظل وجود كل من عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي وخالد السميري، مشيرين وفقاً لصحيفة "الرياض" إلى أن الفريق بحاجة أكثر إلى لاعب خط دفاع ليكون بديلاً لمروان داكوستا الذي فسخ عقده مع النادي. وأشارت إلى حاجة الفريق للاعب جناح وصانع لعب بعد انخفاض مستوى "فيلانويفا" واقتراب موعد رحيله عن النادي في فترة الانتقالات الشتوية. وعبر عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد الذهبيين خلال اجتماعهم مؤخراً في منزل أحد الرؤساء السابقين، عن تذمرهم من الوضع الحالي للفريق، والمستوى المتدني الذي ظهر به خلال المنافسات، والتي كان آخرها خسارته أمام نادي الفيحاء برباعية، على الرغم من فارق الإمكانات المالية والبشرية. 