الدوسري : والدي أنقذ " القحطاني " من المحاكمة 

 أكد حمود الدوسري مصور نادي الاتفاق أن تدخل والده أمس الأحد منعه من التوجه إلى المحكمة لتقديم شكوى رسمية ضد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني، على خلفية التهديد الذي تعرض له خلال مباراة فريقه مع الهلال التي انتهت بفوز الأخير بهدف دون مقابل أمس الأول في الجولة السادسة عشرة لدوري جميل للمحترفين. وقال الدوسري لـ (الرياضي): بعد الضغوط التي تعرضت لها من زملائي قررت الشكوى بهدف الحصول على حقي نظير الكلمة الصادمة التي تعرضت لها من القحطاني حين قال لي أمام الجميع (ترى.. أقدر أجي آخذ الكاميرا وأكسرها على رأسك)، لكن والدي منعني من التقدم بالشكوى، وأصر على عدم تصعيد الأمر أو التقديم بشكوى. من جانبها.. أكدت إدارة نادي الاتفاق أنها لن تتخذ أي موقف تجاه هذه الحادثة، وأكدت مصادر خاصة من داخل الاتفاق أن إدارة النادي ستكون لها ردة فعل قوية في حال تم خروج أي بيان أو موقف من قبل إدارة نادي الهلال أو من اللاعب ياسر القحطاني في هذا الموضوع. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي تفاعلت مع الخبر الذي انفردت به (الرياضي) حول تهديد ياسر القحطاني لمصور الاتفاق حيث تم تفعيل أكثر من هاشتاق في تويتر وكان حديث الشارع الرياضي خلال الـ48 ساعة الماضية. وروى المصور عبر (الرياضي) أمس القصة الكاملة وقال: اندلعت شرارة الأحداث قبل انطلاق المباراة بدقائق عندما نزل لاعبو الهلال للتسخين على حافة الملعب بالقرب من الجماهير، كانت الزاوية لا تسمح لي ولزملائي الموجودين من كافة الصحف للتصوير، فقلت بصوت عال: يا شباب ارجعوا ورا شوي، فتدخل ياسر القحطاني وقال: لو مو عاجبك غير مكانك. وأضاف: استغربت الرد من قائد الهلال المعروف بأخلاقه الدمثة، وقلت له: نحن مصورون وممنوعون من دخول الملعب وليس لدينا سوى هذا المكان، فجاء رده صادماً لي.. قال: (ترى.. أقدر أجي آخذ الكاميرا وأكسرها على رأسك)، انفعلت وقلت: أقلك ارجع.. ارجع. ويشير الدوسري إلى أن وصول الحكم الرابع للقاء في هذا التوقيت تسبب في إنهاء الأزمة مبكرا.. حيث طلب من اللاعبين الدخول إلى الملعب والابتعاد عن الجماهير. 