بالصور.. استقبال حافل لأبطال العالم في برلين 

 استقبل عشرات الآلاف من الألمان منتخبهم الوطني الفائز بلقب كأس العالم بعد عودته صباح اليوم الثلاثاء إلى العاصمة الألمانية برلين قادماً من البرازيل. وجهّزت السلطات المحلية المختصة في برلين مراسم الاحتفالات بعودة المنتخب الألماني الفائز بلقب كأس العالم 2014 في البرازيل بالفوز على المنتخب الأرجنتيني بهدف نظيف. وحطت الطائرة التي تقل منتخب المانيا بطل كأس العالم 2014 في مطار برلين عند الساعة العاشرة و10 دقائق بالتوقيت المحلي (8.10 بتوقيت غرينيتش) من اليوم الثلاثاء حيث يتواجد بانتظاره عشرات الالاف من انصاره. وفتح قبطان الطائرة النافذة الامامية بعد هبوط الطائرة ولوح بالعلم الالماني، ثم كان قائد المانشافت فيليب لام اول الخارجين منها حاملا كأس العالم، ثم تبعه باستيان شفاينشتايغر وهو يلف العلم الالماني حوله ثم توالى اللاعبون الاخرون الذين ارتدوا ملابس رياضية، ثم المدرب يواكيم لوف الذي حمل حقيبته الخاصة بنفسه. وتوافد عشرات آلاف الألمان نحو محيط مطار برلين اليوم الثلاثاء لاستقبال منتخب بلادهم المتوج بطلا للعالم في مونديال 2014 اثر تغلبه على الارجنتين 1-صفر في المباراة النهائية. وبعد الوصول الى مطار برلين استقل لاعبو المنتخب الالماني باصا يقلهم نحو بوباة براندنبورغ للاحتفال وسط انصارهم حيث كان في استقبالهم عمدة برلين كلاوس فوفيرايت. وارتدى معظم انصار المنتخب الوان علم بلادهم وقمصان المنتخب. وأعرب برند هاسه سائق احدى الحافلات في برلين عن سعادته المطلقة وقال "انه حدث تاريخي. اخر فوز بكأس العالم لالمانيا يعود الى عام 1990، وهذه الفرصة لا نحصل عليها كل يوم. دائما ما يعود المنتخب عن طريق فرانكفورت، اما اليوم فان الطائرة ستحط في برلين". وعلى مدار اربعة اسابيع تابع الالاف من المشجعين الالمان فريقهم عبر شاشات عملاقة وضعت في "الكرنفال الجماهيري" في برلين ، في أكبر مساحة للمشجعين في ألمانيا. وأمام المسرح وُضعت لافتة كتب عليها "شكرا لكم أيها الفتيان. أبطال العالم 2014".                                