المفرج .. هؤلاء من سيمنحونا بطاقة التأهل ! 

 كشف "فهد المفرج" , مدير ادارة كرة القدم بالهلال, عن أنّ جماهير الهلال هي السر الحقيقي خلف نجاح الفريق الدائم وهم ليسوا بحاجة دعوة او توجيه بحجم المهمة التي سنخوضها في نصف نهائي آسيا ,مُشيراً بأنّ مواجهة الأهلي الإماراتي في دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٥م، غداً الثلاثاء ,لن تكون بالسهلة . وحول الترتيبات النهائية للمواجهة ,قال "المفرج":"أمامنا مباراة صعبة وحرجة تتطلب التركيز والإعداد لها بشكل خاص وجدي، والعمل على أن نظهر بالمستوى والاداء المطلوب فالمباراة على ارضنا وبين جماهيرنا، وسنخوض الشوط الأول فقط في الرياض ويجب ان نعلم اننا لا زلنا في بداية المشوار حتى لو استطعنا تحقيق النتائج الايجابية في المباريات الماضية سواء في الدوري أو بطولة آسيا، وتركيزنا منصب تماما الآن على مباراة أهلي دبي الآسيوية بعد طي صفحة الدوري، وكلي ثقة أنه مع التفافة الجميع سنتجاوز كل العقبات في هذا الموسم الذي سيكون استثنائيا باذن الله بوقفة جميع المحبين سواء من اعضاء شرف او جماهير او ادارة او جهاز فني ولاعبين". وأضاف : "عودة الثنائي ياسر القحطاني وعبدالله عطيف سيكون بشكل تدريجي عبر المباريات الودية والمناورات القوية قبل منحهم الضوء الأخضر في الدخول للمباريات الرسمية بناء على رأي مدير الجهاز الفني اليوناني دونيس. وعن السر الحقيقي لنجاح الفريق الأزرق الدائم قال : "جماهير الهلال هي السر الحقيقي خلف نجاح الفريق الدائم وهم ليسوا بحاجة دعوة او توجيه بحجم المهمة التي سنخوضها في نصف نهائي آسيا، ومتأكد أنه لن يكون هناك مقعد فارغ في استاد الملك فهد الدولي غدا واتمنى ان يواكب هذا الامر الفعالية الكبيرة منهم مع المباراة، وأن لا ننسى أن هذا هو الشوط الأول ولن يحسم دور نصف النهائي إلا مع نهاية مباراة الإياب في دبي". وعن مشوار الفريق هذا الموسم حتى الآن قال: "عملنا بشكل جيد لهذا الموسم الذي سيكون مختلفا باذن الله نظرا للاستقرار الفني واللاعبين إذ لم يطرأ على القائمة تغيير كبير باستثناء الثنائي كارلوس ادواردو والتون الميدا اللذين يعتبران اضافة كبيرة الى جانب زملائهما اللاعبين، وأمامنا ٢٣ مباراة في الدوري بخلاف مباريات البطولة الآسيوية، ومثل ما ذكرت أننا قدمنا أداء جيدا ونتائج إيجابية في الفترة الماضية ولكن يجب علينا أن لا نتوقف على ذلك ونستمر في التركيز على العمل والظهور بالأداء المميز والنتائج الإيجابية خلال الفترة المقبلة". 