مشجع يدفع متسابقًا من أعلى دراجته (فيديو) 

 تعرض المتسابق الروسي مكسيم بيلكوف لموقف صعب خلال المرحلة 12 من سباق إسبانيا للدرجات عندما اقتحم أحد المتفرجين مسار السباق وألقى بالمتسابق على الأرض من أعلى دراجته. ورغم ما تعرض له خلال السباق والحادث الذي تسبب في سقوطه على أحد المنحدرات إلا أن المتسابق البالغ عمره 32 عامًا قرر عدم اتخاذ أي إجراء ضد المشجع بعد اكتشاف أنه يعاني من صعوبات صحية وصعوبات في التعليم. وتعرض بيلكوف لهذا الحادث خلال صعوده القمة الجبلية الأخيرة في بويرتو ديل تروكال عندما تجاوز أحد المشجعين الحواجز واقتحم مسار السباق ودفع بيلكوف من فوق دراجته وسقطت على جانب الطريق قبل أن يحيط به رجال الأمن. وقال بيلكوف بغضب عبر موقعه على الإنترنت: “اقتحم مشجع يرتدي قميصًا أحمر مسار السباق وألقى بي من أعلى الدراجة وسقطت في حفرة، هذا أمر صعب ما يتعرض له الدراجون”. وأُلقي القبض على الرجل لكن بعد علم المتسابق الروسي بإعاقة المشجع قرر التراجع عن المضي في اتخاذ الإجراءات القانونية ضده. لكن المتسابق الروسي مازال يشعر بالقلق إزاء الحوادث المتكررة من الجماهير ضد المتسابقين، داعيًا الجمهور لاحترام المتسابقين وعدم الاقتراب منهم خلال السباقات. وكتب بيلكوف في بيان إنني”أدعو منظمي سباق إسبانيا لتلقي المزيد من المعلومات من رجال الأمن عن الحادث الذي وقع يوم الخميس في بويرتو ديل تروكال عندما دفعني مشجع من أعلى الدراجة. يبدو أنه يعاني من إعاقة ذهنية لذلك لن أتخذ أي إجراء ضده”. وأضاف المتسابق الروسي قائلا “أنا بصحة جيدة ولست مصابًا ولكن الأمر كان يمكن أن يكون أسوأ من ذلك، سباقات الدراجات رياضة لكن يجب حمايتنا، أرجو عدم لمس الدراجين خلال السباقات”. 