"آل مرضي" يحصد فضية بطولة العالم للجوجيتسو 

 حقق لاعب المنتخب السعودي للجوجيتسو، عبدالملك آل مرضي، المركز الثاني والميدالية الفضية في بطولة العالم للناشئين لوزن 62 كجم، في بطولة العالم التي جرت في العاصمة الإماراتية. وتعادل آل مرضي في النقاط مع الإماراتي عمر الفضلي، بطل العالم السابق، وتم حسم اللقاء لصالح لاعب المنتخب الوطني، بفرق الأفضلية ونال الحزام البني. وتعد هذه الميدالية الثانية للمملكة في البطولة، بعد أن حصل عبد الله ندا، لاعب المنتخب السعودي للجوجيتسو، على المركز الثالث والميدالية البرونزية لمنافسات تحت 16 عاماً لوزن 55 كجم. 