سلمان الفرج يتواجد في عيادة الهلال (صورة) 

 تواجد لاعب الفريق الأول بنادي الهلال سلمان الفرج، مساء اليوم الإثنين، في عيادة النادي، بعد الإصابة التي تعرض لها خلال مواجهة السوبر أمام النصر السبت الماضي. ونشر الفرج عبر استوري حسابه الشخصي على انستجرام، صورة من داخل العيادة الطبية في نادي الهلال. وأعلن نادي الهلال، أمس الأحد، حجم إصابة قائده سلمان الفرج، حيث أكد أن اللاعب تعرض لالتواء شديد في مفصل القدم، وأن الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب سيتم عرضها على جراح متخصص في القدم؛ لتحديد برنامجه العلاجي ومدى حاجته لعملية من عدمها. وكشفت مصادر صحفية، أن الإصابة التي تعرض لها نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج، قد تُهدد موسمه مع الفريق خلال الفترة المقبلة.        