"تاليسكا" يكشف حقيقة مفاوضاته مع كورينثيانز البرازيلي 

 كشف محترف النصر، البرازيلي تاليسكا حقيقة مفاوضاته مع نادي كورينثيانز، مشيرا إلى أنه لم يتحدث في وقت سابق بشأن انتقاله إلى النادي البرازيلي. وقال تاليسكا في تصريحات لموقع "SportBuzz": "الناس يتكهنون كثيرًا حول هذا الأمر لأنني أجريت مقابلة مع قناة (ESPN) وقلت إنني أود حقًا ارتداء قميص كورينثيانز". وأضاف: "لم أقل إنني ذاهب إليهم، لذلك جعل الناس الأمر مثاليًا بطريقة مختلفة تمامًا، ولكن من يعلم؟ قد ألعب مع كورينثيانز في يوم من الأيام". وأتم تصريحاته: "المنتخب البرازيلي؟ إنه بالتأكيد حلم. أعلم أن الأمر صعب في الوقت الحالي، لأنني ألعب في آسيا في السعودية ولكنني أعتقد أن الفرص تأتي مرة واحدة أو في وقت آخر ، في مرحلة ما ستأتي". 