مصادر: الأهلي يرغب في نقل مبارياته المقبلة لملعب الشرائع 

 كشفت تقاير صحفية، عن وجود رغبة لدى إدارة نادي الأهلي لنقل مباريات الفريق المقبلة إلى ملعب الشرائع في مكة المكرمة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ" سعودي٣٦٠" أن إدارة الأهلي ترغب في نقل مواجهات الفريق المقبلة على أرضه بالدوري من الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع في في مكة المكرمة. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره ضمك يوم السبت المقبل، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فرق الأهلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري خلف الاتحاد الذي يتساوى معه في عدد النقاط برصيد 53 نقطة بعد مرور 21 جولة.     