أبها ينظم معسكرًا في الرياض استعدادًا لمواجهة الفيصلي 

 قررت إدارة نادي أبها، تنظيم معسكر في مدينة الرياض، عقب فراغ الفريق من مباراته أمس أمام التعاون في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي خسرها بهدفين دون مقابل. وجاء القرار بالاتفاق مع الجهازين الفني والإداري العودة من بريدة والبقاء في الرياض، استعدادًا لمواجهتهم المقبلة أمام مضيفهم الفيصلي الخميس المقبل في المجمعة قبل فترة التوقف المقبلة. ويحتل أبها المركز الثالث عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 10 نقاط، بعد خوض 10 جولات بمسابقة دوري المحترفين. 