رسميًا.. الأوكراني "شيفشينكو" مدربا لجنوى الإيطالي 

 أعلن نادي جنوى الإيطالي، الأحد، التعاقد رسميا مع الأوكراني أندري شيفشينكو لتولي تدريب الفريق الأول لكرة القدم خلفاً للإيطالي دافيدي بالارديني. وتعرض بالارديني البالغ من العمر 57 عاماً للإقالة بعد فوزه بمباراة واحدة هذا الموسم، وكان التعادل 2-2 خارج الديار مع إمبولي، الجمعة، بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير. وسيخوض شيفشينكو التجربة التدريبية الأولى له على صعيد الأندية بعدما أشرف على منتخب بلاده طيلة خمسة أعوام وقاده الصيف المنصرم إلى ربع نهائي كأس الأمم الأوروبية قبل الخسارة أمام إنجلترا 0-4. 