السعودية الرياضية تستعد لخليجي22 بحزمة برامج جديدة 

 أنهت القنوات الرياضية السعودية استعداداتها لدورة الخليج (22) لكرة القدم والتي تحتضنها العاصمة السعودية الرياض بحزمة من البرامج الرياضية وسوف تنطلق من صباح يوم الثلاثاء 11 نوفمبر ببرنامج (صباح الخليج) من الساعة 10 حتى الساعة 12 ظهراً ويقدمه بندر الفليت و ناهد الاحمد و منار الزايد ، يليه برنامج صحافة الخليج ويقدمه علي الشهري وبندر الشهري من الساعة 1 وحتى الساعة 3 عصراً . وبعده يطل برنامج (حياكم) الذي يتناول كواليس الدورة ونقل لبعض التدريبات لمدة ساعة من تقديم تركي الدعجم ، يليه برنامج (أهل الخليج) ويقدمه بدر الفرهود ويتحدث عن إحصائيات وشخصيات اعتباريه ويبدأ من الساعة 4 حتى الساعة 5 مساءً . كما خصصت القنوات الرياضية مجموعة من النشرات الإخبارية الخاصة بالدورة ، أما البرنامج الرئيسي لتغطية القناة الرياضية برنامج (ليالي الخليج) والذي يبدأ الساعة 11 مساءً لمدة 3 ساعات ويستضيف البرنامج إعلاميين خليجيين وسعوديين يقدم البرنامج الزميل محمد الشيخ ويتواجد في البرنامج الإعلامي الإماراتي محمد الجوكر و الكويتي مبارك الوقيان والبحريني ناصر محمد والإعلامي عدنان جستنيه و عادل الملحم و عبدالكريم الجاسر . 