ناد سعودي يفاوض هداف إسترا الروماني 

 دخل ناد سعودي مفاوضات جادة لضم الروماني الدولي كونستانتين بوديسكو لاعب فريق استرا جيورجيو وذلك للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات القادمة حيث أكدت صحيفة "فاناتيك" الرومانية أن اللاعب بوديسكو تلقى عرض مالي خلال الايام الماضية من ناد سعودي لشراء العقد خلال الموسم القادم إلى أن اللاعب صمت عن اكمال المفاوضات ولم يرد على العرض سواء بالرفض أو القبول وذلك لرغبته بإلزام النادي السعودي بزيادة العرض المالي حتى يرد على العرض بالموافقة على عملية الانتقال. وافادت أن بوديسكو مطلوب بقوة من قبل جيجي بيكالي رئيس نادي ستيو بوخارست الذي يسعى جاهداً لتقديم التضحيات المالية خلال الفترة القادمة مقابل شراء عقدة من استرا جيورجيو وذلك عقب فشل المفاوضات في العام الماضي بعد ان تقدم ستيو بوخارست بعرض مالي قليل لم يكن بالعرض الطموح الذي يسعى له اللاعب مما جعله يرفض العرض ويكمل عقدة مع استرا. إلى ذلك فأن القيمة المالية للروماني بوديسكو تبلغ مليون ونصف المليون يورو في الموسم الواحد وهو ثالث أغلى لاعب في فريق استرا وقد تمكن من تسجيل 12 هدفاً وقدم 18 تمريرة حاسمة للمهاجمين في جميع بطولات الموسم الحالي. 