تصريح صادم من مدرب ليغانيس الإسباني حول إمكانية مشاركة يحيى الشهري في المباريات 

 قال مدرب فريق ليغانيس الإسباني أسبير غاريتانو، إن فرصة مشاركة اللاعب يحيى الشهري المنضم للفريق على سبيل الإعارة في المباريات، تكاد تكون معدومة. وأوضح غاريتانو أن حالة الشهري البدنية لم تتحسن وما زال بحاجة إلى الكثير من الوقت حتى يتمكن من خوض المباريات، مضيفاً أن حالته البدنية واللياقية لم تتحسن منذ انضمامه إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. وانضم يحيى الشهري إلى صفوف ليغانيس الإسباني على سبيل الإعارة من نادي النصر حتى نهاية الموسم، لكنه لم يشارك في أي مباراة مع الفريق منذ انضمامه. 