اليوم الحادي عشر للمونديال.. مهمة سهلة لـ "إنجلترا" وصعبة لـ "كولومبيا و بولندا" 

 تتواصل اليوم الأحد منافسات بطولة كأس العالم في يومها الحادي عشر؛ إذ تُلعب ثلاث مباريات. تُعد مباراة إنجلترا وبنما الأسهل فيما ستكون هناك مواجهات نارية للسنغال مع اليابان وبولندا مع كولومبيا. إنجلترا - بنماتنطلق فى تمام الساعة الثانية عشرة ظهرًا بتوقيت جرينتش ثانى مباريات المجموعة السابعة حيث يلتقي كلٌ من إنجلترا وبنما على ملعب نيزني نوفغورود. يدخل المنتخب الإنجليزى المباراة رافعًا شعار النقاط الثلاث لمرافقة المنتخب البلجيكى الذي تأهل لدور الـ16 بعد فوزه على تونس، بينما يدخل منتخب بنما المباراة على أمل تحقيق نتيجة إيجابية مع منتخب الأسود الثلاثة بعد خسارته الكبيرة في مباراته الأولى أمام بلجيكا بثلاثية نظيفة. يحتل منتخب إنجلترا المركز الثانى برصيد 3 نقاط بينما تحتل بنما المركز الثالث من دون رصيد. اليابان - السنغاليلتقى كلٌ من منتخب اليابان ونظيره السنغال في تمام الساعة الثالثة بتوقيت جرينتش في منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثامنة على ملعب يكاتيرينبرج. سيكون هذا اللقاء مهمًا بالنسبة للمنتخبين، حيث يحتلان صدارة المجموعة برصيد 3 نقاطٍ لكلٍ منهما، والمنتصر بالمباراة سيضمن التأهل لدور الـ16 مبكرًا، وسيكون اللقاء الأخير له في المجموعة لمعرفة الترتيب لا أكثر، أما الخاسر فسيكون عليه الفوز باللقاء الأخير أو التعادل على أقل تقدير، وفي حالة تعادل المنتخبين فإن المجموعة ستشتعل وتتبعثر جميع أوراقها. بولندا - كولومبياتختتم مباريات اليوم بلقاء الجريحين منتخب بولندا ونظيره كولومبيا في ختام الجولة الثانية من المجموعة الثامنة في تمام الساعة السادسة بتوقيت جرينتش في المباراة التي ستُقام على أرضية ملعب كازان أرينا.ستكون هذه المباراة هي مباراة الفرصة الأخيرة بالنسبة للمنتخبين، فإما النهوض والعودة وتجديد أمل الصعود لدور الـ16 في المونديال، وإما الخروج من الباب الخلفي، ولا يحتاج أي فريق من الفريقين إلا إلى الفوز للعودة بقوة للمنافسة على بطاقة العبور، أما التعادل فسيكون مرضيًا جدًا لكليهما، وسيرجئ جميع الأمور للجولة الأخيرة من المجموعة. يحتل كلٌ من منتخب السنغال واليابان صدارة المجموعة برصيد 3 نقاط بينما يتذيل منتخبا بولندا وكولومبيا الترتيب. 