فلادان يدشن مهامه مع الأهلي بـ«اجتماع» 

 دشن الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي الجديد، عمله في النادي الأخضر باجتماع مطول مع اللاعبين، بحضور أفراد الجهازين الفني والإداري، وذلك قبل بداية الحصة التدريبية الإثنين. وبدأ فلادان يومه الأول مع النادي الغربي بعقد المؤتمر الصحفي مع وسائل الإعلام، قبل أن يطلب الاجتماع باللاعبين، ثم شرح لهم البرنامج التدريبي اللياقي والتكتيكي الذي سيسير عليه الفريق خلال الأيام المقبلة، والتي تسبق مواجهة الفيحاء ضمن المرحلة الـ21 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن فلادان وقع عقد تدريبه للأهلي، خلفاً للسويسري كريستيان جروس الذي أقيل من منصب إدارة الجهاز الفني على إثر تراجع نتائج الفريق الفترة الماضية، قبل أن تسند مهمة قيادة الفريق الأول للسعودي مازن بهكلي مباريات الاستقلال الإيراني آسيوياً، والفتح والنصر محلياً. 