رسمياً..تايلاند تشكو الأخضر والصيني لـ الآسيوي 

 تقدم الاتحاد التايلاندي لكرة القدم ,رسمياً بشكوي إلى الاتحاد الآسيوي ، ضد الاتحاد السعودي، بسبب صافرات الاستهجان التي أطلقتها جماهير "الأخضر" أثناء النشيد الوطني للمنتخب التايلاندي. كما تقدم التايلاندي بشكوي ضد الحكم الصيني " فو مينج" الذي أدار المباراة لاحتسابه ركلة جزاء غير صحيحة للأخضر وتغاضيه عن ركلة صحيحة للمنتخب التايلاندي. وإليكم ابرز ما جاء في البيان : "إن قرارات حكم المباراة أثّرت سلباً على نتيجة المباراة، مثل قرار عدم احتساب ضربة جزاء صحيحة لمنتخب تايلاند في الدقيقة 21 من الشوط الأول عندما عرقل الحارس السعودي ياسر المسيليم المهاجم تيراسيل دانجدا داخل منطقة الجزاء، ليحتسب الحكم ضربة حرة خارج منطقة الجزاء وإشهار البطاقة الصفراء فقط للحارس السعودي". وأضاف :" الحكم الصيني احتسب ضربة جزاء مشكوك في صحتها للمنتخب السعودي في الدقيقة 84 من الشوط الثاني، ليسجل منها المنتخب السعودي الهدف الوحيد والفوز بالمباراة، ليطالب الاتحاد التايلاندي بمعاقبة الحكم الصيني فو مينج". 