الأهلي يجمد «اليد» توفيرا للنفقات 

 قررت إدارة النادي الأهلي تجميد نشاط لعبة كرة اليد بجميع الدرجات الأربع، وذلك بسبب الظروف المالية التي يمر بها النادي وقلة الدعم. وأرسلت إدارة النادي الأهلي خطابا إلى أمين عام الاتحاد السعودي لكرة اليد تفند فيه أسباب تجميد كرة اليد، من أجل الموافقة على طلبها. وقال الأهلي في الخطاب: في ظل الظروف المالية التي يمر بها بالنادي، وقلة الدعم لاسيما وأننا نشارك في دوريات البراعم، والناشئين والشباب والدرجة الأولى، فإن أوجه الصرف صارت مضنية للغاية «أرقام فلكية»، مما زاد العناء على كاهلنا في النادي. وأوضح الأهلي: صرنا في مفترق طرق من توفير مصاريف المعسكرات وحجز الفنادق والمكافآت وحوافز للإداريين والمدربين. وطالب الأهلي في نهاية الخطاب بالموافقة على تجميد نشاط اليد اعتبارا من أمس الأحد تاريخ صدور الخطاب، حتى نهاية الموسم الحالي، حتى يتمكن من إعادة تنظيم اللعبة. وبتجميد الأهلي لنشاط اللعبة ستخسر كرة اليد السعودية إحدى ركائزها الأساسية الذي ظل لعقود من الزمن منافسا داخليا وخارجيا في كل البطولات.  