"رصيناكم أربعة".. رئيس الشباب يسخر من هزيمة النصر في الدوري (فيديو) 

 سخر رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، من خسارة النصر، على يد فريقه، بأربعة أهداف نظيفة، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال البلطان في مقطع فيديو نشرته صحيفة "الرياضية"، أثناء وجوده في المدرجات: "رصيناكم أربعة.. وتبي نعيد المباراة عدناها". وبهذه النتيجة عزز فريق الشباب صدارته لجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 35 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة. 