وكيل رونالدو "نقطة تحول" في تعاقد الهلال مع بيريرا 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن الدور الكبير الذي قام به، وكيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، خورخي مينديز في إتمام صفقة تعاقد الهلال مع البرازيلي، ماتيوس بيريرا. وقالت المصادر وفقًا لـ"الإقتصادية" إن مينديز مثل نقطة التحول بعد أن كادت إدارة الهلال تفقد الأمل في الحصول على خدمات بيريرا. وأوضحت المصادر أن مينديز، نجح في تقريب وجهات النظر وإقناع الطرفين على تسديد المبلغ المقدر بنحو 17.5 مليون يورو على دفعتين، الأولى مع التوقيع والثانية بعد ستة أشهر بعدما كانت المفاوضات قد وصلت إلى طريق مسدود حول مبلغ الصفقة وآلية دفعها. وأعلن نادي الهلال تعاقده رسميًا مع صانع ألعاب ويست بروميتش الإنجليزي، ماتيوس بيريرا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 