القادسية يفاوض تيجالي وإيفولو بدل ريفاس الفنزويلي 

 بدأت إدارة القادسية في وضع خطة بديلة للتعاقد مع مهاجم أجنبي بحالة عدم التوصل إلى أفاق مع إدارة نادي الشارقة الإماراتي لنقل خدمات المهاجم الفنزويلي ريفاس بعد زيادة قيمة عقد انتقاله بنسبة 30% من الاتفاق السابق بين الناديين قبل شهر من الآن إذ كثف رئيس القادسية معدي الهاجري من اتصالاته مع عدد من الوسطاء الرياضيين لاختيار لاعب بديل يتمكن من الدخول في فترة إعداد الفريق التي ستبدأ في الأول من الشهر الميلادي المقبل إذ تم عرض المهاجم الكاميروني باولو إيفولو هداف فريق السيلية القطري على القادسية بعد فك الارتباط الرسمي بينه وبين مسؤولي السيلية بحسب تأكيدات وكيل أعمال اللاعب لمسؤولي القادسية وأبلغت الإدارة مدرب فريقها التونسي ناصيف البياوي عن تضمين اسم إيفولو الذي سبق له اللعب مع التعاون ووافق البياوي على تكملة المفاوضات مع اللاعب، في الوقت الذي تردد في أروقة القادسية اسم المهاجم الأرجنتيني سيباستيان تيجالي ضمن أهدافه في حال عدم إتمام التعاقد مع الفنزويلي ريفاس. وكانت إدارة القادسية نجحت في تمديد عقد لاعب الوسط البرازيلي بيسمارك فيريرا في صفوف الفريق، وذلك عن طريق شراء بطاقته الدولية من ناديه الأصلي إيه. بي. سي البرازيلي، تنفيذاً لتوصية المدير الفني الجديد التونسي ناصيف البياوي، وسجل بيسمارك والذي انضم إلى القادسية قادماً إليه من صفوف فريق نجران عقب هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى الموسم قبل الماضي، حضوراً جيداً مع القادسية في الموسم الماضي، كما زادت فاعليته عقب انضمام البرازيلي الآخر إيلتون جوزيه للفريق. 