النصر يتراجع عن صفقة جوناس ويلاعب بني ياس.. اليوم 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر تراجعت عن اتمام صفقة مهاجم بنفيكا البرازيلي جوناس اوليفيرا "34" عاما، وكشفت المصادر بان اللاعب اشترط ان يكون عقده مع النصر ثلاثة مواسم بالاضافة الى فرض بعض الحوافز في حال تسجيله لاكثر من 15 هدفا بالاضافة الى حصوله على مبالغ مالية في حال تحقيق اي بطولة، وتشير المصادر بان بلوغ اللاعب جوناس "34" عاما سبب في طلب المدرب الاورغوياني دانيال كارينيو بالبحث عن مهاجم اخر كون مبلغ الصفقة سيصل في الموسم الاول قرابة 20 مليون دولار، وفضل كارينيو البحث عن بديل لجوناس الا في حال عدم التوصل للاتفاق مع بديل للبرازيلي. من جهة اخرى وصلت بعثة الفريق الاول الى امستردام أمس (السبت) قادمة من سويسرا من أجل مواجهة فريق بني ياس الاماراتي وديا مساء اليوم (الاحد). 