لوشيسكو: الهلال الأفضل بآسيا.. وأثناء متابعتي له حدث شيء لم أكن أتوقعه وانا متفاجئ ! 

 أجرت صحيفة GSP لقاءً صحفياً مطولاً مع مدرب الروماني لوشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال، وكشف خلالها العديد من النقاط الهامة، أبرزها راتبه الذي يقدر بـ4 ملايين يورو في السنة، وقد أوضح المدرب عن تفاجأه بالمستويات في الهلال، وكذلك الدوري السعودي، مؤكداً بان الانطباع الأوروبي عن الدوري السعودي خاطئ، ومتمنياً بأن يحقق مع الهلال لقب كأس آسيا في المقام الأول فهو يشعر بهذا الضغط من الجماهير، وكذلك بطولة الدوري، وفيما يلي المقابلة نقلاً عن الصحيفة: كيف ترى الكرة السعودية وماهي طموحاتك؟ ‏كرة القدم السعودية ذات مستوى جيد، الهلال نادي كبير، ستكون تجربة مثيرة، أريد أن أحقق بطولة الدوري ودوري أبطال آسيا ". لماذا اخترت الهلال؟ ‏" في الهلال كانوا يريدونني حقاً، عندما أخبرني وكيلي عن العرض، قلت له أنت تعلم أن لدي بند بقيمة مليوني يورو، ولم أكن أتوقع أنهم سيدفعونها، لقد فعلوها في ٢٤ ساعة فقط ". كيف ترى الكرة في المنطقة؟ ‏"الانطباعات المسبقة خاطئة، لقد تطورت الكرة هنا كثيراً، في الهلال مثلاً، لننظر إلى المدربين الذي أتوا، دياز، إيريك غريتس وخورخي خيسوس، وغيرهم، بالتأكيد أنهم تركوا لهم أثر من حيث العقلية وغيرها". وأضاف: ‏"بدأت أشعر بالضغوط رغم مرور فترة قصيرة، الجماهير تقابلني في المعسكر وتطالب بدوري ابطال اسيا، والهلال نادي مهم فعلا في المنطقة، نادي كبير وتقاليد رائعة، بالنسبة لـ آسيا هو الرقم 1، اما بالنسبة لجودة اللاعبين، لا أظن أنهم أقل من الجودة الموجودة في أوروبا". ‏المقارنة ما بين تجربة الجيش والهلال؟ ‏"فرق كبير جدا، ربما لهذا السبب كنت متشككا قليلاً قبل أن أبدأ العمل في الهلال، لكن الانطباع اختلف بسرعة بعد أن رأيت المباريات، لدي فريق قوي جدا". ‏وزاد: "كنت أشاهد مباريات الهلال قبل أن أقرر، وحدث شيء لم أكن أتوقعه، اختلاف جذري من حيث الملاعب، وإيقاع اللعب، والمستوى، هناك خطأ كبير عندما يتم التقليل من كرة القدم العربية، ليس لدينا منافسة مباشرة معهم، لهذا لا نتابعهم، ولهذا هناك انطباع سطحي لـ اوروبا وليس فقط الرومان." ‏- لماذا غادرت لدوري اقل فنيا؟ ‏"المستوى جيد للغاية في السعودية، والهلال هو ناد كبير، وستكون تجربة مثيرة، وأريد ان اعمل حاليا لتحقيق الدوري، وكأس اسيا، لقد كنت حزينًا للغاية لترك باوك لكنني لم أشعر بالأسف لذلك، لأنه كان القرار الصائب". ‏- غادرت من اجل المال؟ ‏"صحيح ان احصل حاليا على 3 اضعاف راتبي في باوك، لكن قبل ثلاث سنوات عندما كنت في نادي كسانثي رفضت راتباً يبلغ 30 ضعف راتبي من أحد الفرق العربية ورفضت، إذا كان المال هو من يحركني، فلماذا لم أذهب؟ لا، ليس المال من يحركني! ". وأضاف: " الفكرة كانت هي أنني اضطررت إلى المغادرة، وكان لدي شرط جزائي لم أستطع دفعها من جيبي، لم أستطع الوصول إلى فريق أوروبي في أفضل اوقاتي، لكني وصلت إلى فريق آسيوي عملاق، وليس إلى أي فريق، لقد فوجئت للغاية منه". ‏- كيف ستتكيف مع الأجواء في السعودية؟ ‏"لا أريد التحدث قبل العيش والعمل هناك، بصراحة لا أستطيع الانتظار أكثر لمعرفة البلد والشعب، انه بلد خاص، ولقد اكتشفت حالا أنه رائع حقًا". يذكر أن الصحيفة ذكرت أن راتب لوشيسكو الحالي 4 ملايين يورو، وهو ضعف ما يستلمه في باوك الذي كان يعطيه مليون يورو. 