النصر يستأنف مرانه .. وزوران يجتمع باللاعبين 

 استأنف لاعبو فريق النصر مساء اليوم الأربعاء تدريباتهم على ملعب اكاديمية النصر الرياضية بعد أن تمتع اللاعبين براحة خلال الأيام الماضية. وجاءت البداية باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين بين فيه برنامجه للأيام القادمة. وخصص زوران تدريب الليلة بالكامل للجوانب اللياقية المتنوعة التي شهدت مشاركة اللاعب عوض خميس واللاعب مصعب العتيبي. من جانب آخر يصل للرياض الليلة المحترفان برونو وإيفان بعد أن حالت ظروف الطيران دون وصولهما امس في حين يصل بداية الاسبوع القادم اللاعب فيكتور ايالا بعد أن تأخر وصوله بسبب انهاء اجراءات دخول عائلته للمملكة. وفي الوقت ذاته يتواجد خمسة من نجوم الفريق في معسكر المنتخب الأول هم (عمر هوساوي وسامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي) بينما يتمتع الحارس عبدالله العنزي بإجازة بمناسبة زواجه تمتد حتى منتصف الاسبوع القادم. وحضر المران فهد المشيقح نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف وعضو الشرف منصور الثواب والأمين العام سلمان القريني وأمين الصندوق منصور الشلهوب والدكتور عبدالله الدخيل عضو مجلس الادارة والاستاذ طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف. 