لاعبو الاتحاد يجرون فحوصات "كورونا" استعدادًا لعودة التدريبات (صور) 

 أجرى منسوبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم الأحد، الفحوصات الطبية الاحترازية، من فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)؛ وذلك قبل انطلاق التدريبات الجماعية والمقرر لها يوم غدٍ الإثنين. ويعود فريق الاتحاد، لتدريباته الجماعية تحت قيادة المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، استعداداً لانطلاق الموسم الجديد لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020/21) خلال شهر أكتوبر المقبل. وكان فريق الاتحاد هرب من شبح الهبوط للموسم الماضي، بعد احتلاله المركز الحادي عشر بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة.     