إعلامي يكذب رئيس النصر بشأن تصريحاته حول إقالة كلاتنبيرج 

 قال الناقد الرياضي بندر الرزيحان، سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، ارتكب كارثة رياضية لكي يثبت تعرض فريقه للظلم التحكيمي، خلال منافسات مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان. وكان سعود آل سويلم، قد أدلى بتصريحات أثارت غضب الشارع الرياضي في المملكة، بأنه وراء إقالة كلاتنبرج من رئاسة لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وهو نفس السبب الذي حرك كلاتنبرج ضد النصر، لمدة تزيد عن ثلاثة أشهر. وأوضح بندر الرزيحان في تصريحات تليفزيونية، أن تصريح رئيس نادي النصر يعد من أعظم التصريحات الكارثية التي مرت عليه على مدار تاريخه مع التحليل والنقد الرياضي. ووصف الناقد الرياضي تصريح رئيس النصر ضد كلاتنبرج بـ"الكارثي"، مستنكرًا تبريرات آل سويلم بتعرض النصر للظلم حيث أن لجنة الحكام مستقلة عن الاتحاد. 