عودة كحيلان تزيد حظوظ إنضمام الألباني ميها للنصر 

 أشارت مصادر نصراوية إلى قرب إنضمام الألباني البان ميها لصفوف العالمي, وإزدادت حظوظ اللاعب بعد عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النادي في ظل وجود إتفاقية بين الطرفين . ومن المنتظر أن ينضم ميها لزملاءه في انطلاقة تدريبات النصر يوم 21 رمضان بعد التوقيع الرسمي . وكان ميها أحد نجوم الدوري التركي في الموسم المنصرم وهو ما كان سبباً في إستدعاءه لقائمة منتخب ألبانيا قبل أن يستبعده الايطالي جيوفاني دي بياسي قبل إنطلاقة كاس اوربا 2016 . ويتميز اللاعب بإجادته صناعة اللعب والتسديد واللعب كمهاجم ثاني, وهو ما زاد شكوك الجماهير النصراوية بقرب رحيل محترف النصر البولندي ادريان لتشابه اسلوب اللاعبيْن. 