نادي "ضمك" يُعلن دعمه لـ "الوحدة" قبل مهمته الآسيوية 

 أعلن نادي ضمك، دعمه لنظيره الوحدة، قبل خوضه مباراته أمام نظيره القوة الجوية في الملحق المؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. وغرد نادي ضمك، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الثلاثاء) بمقطع فيديو كُتب بداخله:"روح وَحدة.. من أجل الوحدة". ويلتقي نادي الوحدة نظيره القوة الجوية العراقية، مساء يوم آسيا في الملحق المؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا 2021.  روح وَحدة.. من أجل الوحدة @alwehdaclub1 pic.twitter.com/VOWo0EvHAt
 — نادي ضمك السعودي (@DAMAC_CLUB) April 6, 2021  