فيديو.. نقاش حاد بين المصيبيح والصدعان بشأن استفادة الهلال دون غيره من تقنية الـ"VAR" 

 دارت مناقشة ساخنة بين الإعلاميين الرياضيين أحمد المصيبيح ومحمد الصدعان، بشأن الاستفادة التي تحصل عليها أندية المملكة من تقنية الـ "VAR". وتمحور النقاش، خلال حلقة ( أمس الأحد) من برنامج "كورة روتانا" الذي يقدمه الإعلامي تركي العجمة، حول استفادة الهلال من التقنية أكثر من غيره من الأندية السعودية. ومن جانبه، ذكر الصدعان أن هناك أندية مثل الفتح والتعاون والنصر تضرّرت من التقنية خلال مباريات عديدة، ليرد عليه المصيبيح: "أنت الآن تدور بأن الهلال هو المستفيد". وتابع المصيبيح: "أنت تذكر الجميع وتغرد والهلال لم يتضرر على حسب حديثك والهلال هو الموجه، وتتحدث عن خصوم الهلال"، ليرد الصدعان: "لا تقولني حديث أنا ماقولته نهائياً".    هل استفاد #الهلال من تقنية الـVAR أكثر من غيره؟.. نقاش ساخن بين ضيوف #كورة_روتانا #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين#MBSLeague pic.twitter.com/dRqoe5uv9h
 — برنامج كورة (@korarotana) March 1, 2020  