علي كميخ : فكرة بطولة تبوك الودية رائعة.. والجمهور سيكون بالموعد 

 أكد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي ، علي كميخ بأن فكرة إقامة بطولة تبوك الدولية الودية رائعة،مشيراً إلى كونها ستحظى بأهتمام الشارع الرياضي السعودي والعربي. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " البطولة الدولية بتبوك تحظى بأهتمام الشارع الرياضي ... وجمهور تبوك سيكون بالموعد .. أمير المنطقة رياضي وداعم لرياضة الوطن .. تكريمية والرمز الأهلاوي مطلب". أضاف : " تكريم أبناء المنطقة الرياضيين المميزين وتكريم الأساطير الكروية التي ستحضر وتكريم خاص للنجم عبدالغني لإنه مثال للعطاء والروح والاستمرار". وأتم علي كميخ تغريداته،قائلاً : " تبوك تستقبل ضيوفها بالورود وأهلها لا يستغرب منهم ذلك البطولة الدولية فكرة رائعة ويجب أن تستمر المنطقة جاذبة سياحيا وكرويا وجمهورها غير". 