64 مليون القيمة السوقية للاعبي الهلال والتعاون قبل موقعة الكأس 

 تجاوزت القيمة السوقية للاعبي الهلال والتعاون حاجز الـ64 مليون جنية إسترليني (309 مليون ريال سعودي) بحسب موقع «ترانفسير ماركت» الشهير والمتخصص بالإعلان عن القيمة المالية لكافة اللاعبين المحترفين والأندية التي ينتمون له حول العالم. ويمتلك الهلال العديد من اللاعبين المتميزين في كافة المراكز سواء في خط الدفاع او الهجوم اذ يتواجد بقائمته الفرنسي غوميز وكذلك البيروفي أندرية كاريلو والثنائي الإسباني ألبرتو بوتيا وجونثان سوريانو والإيطالي جوفينكو وأسماء أخرى مما ساهم بشكل مباشر برفع قيمته السوقية لتصل الى 51 مليون جنية. وأشار الموقع المتخصص ان اجمالي أسعار لأعبي التعاون تفوق الـ12 مليون ويتقدمهم الكاميروني ليندر تاوامبا حيث وصلت قيمته 3 ملايين وياتي ثانيا هيلدون راموس القادم من الرأس الأخضر اذ لم تتعدى قيمته المليون و900 الف وتتراوح أسعار السداسي غير المحلي الآخر بين الـ500 الف و850. ما على صعيد اللاعبين المحليين فيتصدر القائمة من بين كتيبة النادي القصيمي المهاجم ربيع سفياني ويتفوق عليه في هذا الجانب عشرة لاعبين من النادي العاصمي الأزرق. 