"نارية للهلال والأهلي وسهلة للنصر".. تعرّف على مجموعات دوري أبطال آسيا 

 أعلِن اليوم الثلاثاء عن الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2019 ، بعد الانتهاء من مباريات التصفيات المؤهلة إلى دور المجموعات. وقد استطاعت أندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد الوصول إلى هذا الدور من البطولة، وتُعد مجموعة الهلال هي الأصعب على مستوى باقي المجموعات. وفيما يلي مجموعات دوري أبطال آسيا، لعام 2019: * المجموعة الأولى:ذوب آهن أصفهان الإيراني – النصر السعودي – الوصل الإماراتي – الزوراء العراقي. * المجموعة الثانية:الريان القطري – الاتحاد السعودي – لوكموتيف طشقند الأوزباكي – الوحدة الإماراتي. * المجموعة الثالثة:الدحيل القطري – الاستقلال الإيراني – العين الإماراتي – الهلال السعودي. * المجموعة الرابعة:باختاكور الأوزبكي – بيرسيبوليس الإيراني – الأهلي السعودي – السد القطري. * المجموعة الخامسة:شاندونج ليونينج الصيني – كاشيما أنتلرز الياباني – جيونجنام الكوري الجنوبي – جوهور الماليزي. * المجموعة السادسة:سانفريس هيروشيما الكوري الجنوبي – جوانجزو إيفرجراند الصيني – ميلبورن فيكتوري الاسترالي – دايجو الكوري الجنوبي. * المجموعة السابعة:أوراوا رد ديموندز الياباني – بوريرام يونايتد التايلاندي – جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي – بكين جوان الصيني. * المجموعة الثامنة:أولسان هيونداي الكوري الجنوبي – سيدني الأسترالي – شنجهاي الصيني – كاواساكي فورنتال الياباني. 