تعرف على نتائج مباريات اليوم الأول في "دوري يلو" 

 انطلقت منافسات دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى، مساء الإثنين، بـ3 مباريات، انتهت مواجهتان بالفوز، فيما خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مباراة واحدة. وبدأت منافسات دوري "يلو" بمواجهة فريق نادي العدالة، ضد نظيره الكوكب، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، وانتهت بفوز الأول بهدفين مقابل هدف. وانتهت مباراة نجران ضد أحد التي أُقيمت على ملعب مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية، بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، حيث تقدم أصحاب الأرض عند الدقيقة الثانية عن طريق رافائيل كوستا، وسجل مراد عبدالقادر التعادل عند الدقيقة 94. وتمكن فريق نادي الدرعية من تحقيق الفوز في بداية المشوار بمنافسات دوري يلو، على حساب نظيره جدة، بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أُقيمت على ملعب الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله. وتقدم الدرعية عند الدقيقة 54 عن طريق جيلسون لويس، إلا أن سيلفا ميلا نجح في إدراك التعادل عند الدقيقة 76، وتمكن ماهر مختار من تسجيل هدف قاتل عند الدقيقة 83، ليمنح فريقه 3 نقاط هامة. يذكر أنه تم الإعلان خلال الفترة الماضية، عن إطلاق مسمى "دوري يلو" على منافسات دوري الدرجة الأولى، لمدة 3 مواسم رياضية، بداية من الموسم الرياضي الجاري. 