رياضيون: قرار الـ"فيفا" بنقل مباراة فلسطين تتويج لجهود رعاية الشباب واتحاد الكرة 

 تفاعل العديد من الرياضيين السعوديين مع قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القاضي بنقل مباراة الأخضر وفلسطين إلى أرض محايدة، ورأى عديد منهم أن القرار يعد تتويجاً لجهود الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد ورئيس اتحاد الكرة السعوي أحمد عيد. فقد عبر الإعلامي سلطان المهوس عن فرحته بالقرار في تغريدة له عبر حسابه بموقع "تويتر"، مقدماً الشكر للرئيس العام ورئيس اتحاد الكرة السعودي وأمينه العام أحمد الخميس، وكل من شارك في العمل على نقل المباراة إلى أرض محايدة. واعتبر الإعلامي جمال عارف، أن البيان رد صاعق جاء بعد 48 ساعة من بيان الرجوب، فيما غرد الإعلامي وليد الفراج قائلاً "الرد كان سريعاً ولم نحتاج إلى مهلة من قبل الاتحاد الفلسطيني كما ذكر البيان". 