ماذا قالت أوروبا بعد فوز مانشستر يونايتد باليوربا ليغ؟ 

 أعاد سلطان كرة القدم الإنكليزية “مانشستر يونايتد”، الفرحة لجماهيره، بتحقيق لقب كأس الدوري الأوروبي، لأول مرة في تاريخه، بعد فوزه على وصيف الإيرديفيسي “أياكس” أمستردام، بهدفين نظيفين، في المباراة النهائية التي جرت على ملعب “الأصدقاء” في العاصمة السويدية “ستوكهولم”. وكانت الجماهير تعقد آمالاً عريضة على عودة فريقها للمنافسة على لقب البريميرليج، خاصة بعد تعاقدات فصل الصيف الماضي الرنانة، باستعادة الفتى الفرنسي “بول بوجبا”، وضم لاعب أسطوري كزلاتان إبراهيموفيتش، بالإضافة إلى هنريخ مخيتاريان وإريك بايلي، إلا أن النتائج في بطولة الدوري لم تكن على ما يرام. واكتفى اليونايتد بالحصول على المركز السادس غير المؤهل لدوري الأبطال، لكن مورينيو نجح في إنقاذ عنقه من المقصلة، بتأمين البطولة الثانية في ظرف ثلاثة أشهر، بعد الفوز على قديسين ساوثامبتون بثلاثية مقابل اثنين في نهائي كأس الرابطة الإنجليزية للأندية المحترفة نوفمبر الماضي. ويرى كثير من عشاق النادي، أن حصول “سبسشال وان” على لقبين في موسمه الأول، ومعهما كذلك الدرع الخيرية في بداية الموسم، تُعتبر بداية جيدة بالنسبة له، نظرًا للمشاكل الكبيرة التي واجهت الفريق، بكم هائل من الإصابات، تسببت في غياب أكثر من نصف الفريق في بعض الأحيان، وتجلت المأساة في مشهد اللاعبين المصابين، الذين حضروا إلى الملعب على عكازين. على أي حال، هذا لا يهم عشاق النادي العريق في وقتنا الحالي، فكما يقولون “اليوم هو يوم الاحتفال حتى الصباح”، كيف لا وفريقهم دخل نادي العظماء من الباب الكبير، بتتويجه بكل بطولات أوروبا في مسماها القديم والحديث، مثل “يوفنتوس، بايرن ميونخ، تشيلسي وأياكس”. ويبقى المغزى الرئيسي أو بالأحرى أكبر استفادة من معانقة الأميرة الثانية في القارة العجوز، هي ضمان اللعب بشكل مباشر في دوري أبطال أوروبا، دون الدخول في دوامة تلاحم موسمين، وقطع الأجازة الصيفية، للعب في مرحلة “البلاي أوف” المؤهلة لدوري مجموعات أبطال أوروبا. غير أن عودة شياطين العاصمة الثانية لمعانقة الألقاب القارية، دّعم الجيش الإنجليزي المشارك في بطولة صفوة أوروبا الموسم المُقبل، بورقة خامسة، رفقة الثلاثي المؤكد “تشيلسي، توتنهام، مانشستر سيتي”، وليفربول الذي سيخوض اختبار البلاي أوف منتصف أغسطس. وهذا الحدث الكبير، تفاعلت معه وسائل في أوروبا بوجه عام، وبريطانيا بوجه خاص، وحتى هذه اللحظة، ما زال يتصدر عناوين كبرى الصحف، على سبيل المثال شبكة BBC، وضعت صورة احتفال مورينيو ورجاله بالكأس مع عنوان “مانشستر يونايتد يهزم أياكس 2-0 في ليلة عاطفية”، في إشارة إلى أن الفوز جاء ليكون أقل هدية لأرواح ضحايا تفجيرات مانشستر، التي راح ضحيتها 22 شخصًا قبل أقل من 48 ساعة. بنفس الفكرة، تحدثت صحيفة “ميرور” عن ضحايا التفجير، وعنونت خبر الفوز “مانشستر يونايتد تحدى الصعاب ولعب بقلب كما يريد مورينيو لتخفيف الألم على ضحايا المدينة”. أما صحيفة الصن، قالت في عنوانها الرئيسي “مانشستر يونايتد 2-0 أياكس: بوجبا ومخيتاريان يؤمنان لقب الدوري الأوروبي للشياطين الحمر”، وسلطت الضوء في تقريرها عن المباراة، على الصور واحتفالات اللاعبين وفرحتهم الهسترية بعد التتويج”، في حين جاء عنوان ديلي ميل “ملك أوروبا.. ضربة مخيتاريان المُذهلة تضمن لليونايتد البطولة الثانية والعودة لدوري الأبطال”. طريقة التمجيد في مورينيو، كانت فكرة “مترو”، حيث لخصت العنوان الرئيسي في جملة “مورينيو يكتب تاريخه مع مانشستر يونايتد بفوزه بالدوري الأوروبي”، عكس الصحيفة العريقة “الجارديان”، التي قالت “بوجبا يظهر في النهائي العاطفي في أسبوع الحادث الإرهابي”، تقريبًا هو نفسه عنوان مواقع Goal، العالمي بنسخته الدولية البريطانية، الذي كتب تحت صورة أغلى لاعب في العالم “بوجبا يقود اليونايتد للقب عاطفي”، كذلك الاندبندنت كتبت نفس العنوان بشكل كربوني من الأخير. الشبكة الرياضية الأشهر في المملكة المتحدة “سكاي سبورتس”، قالت بالصيغة العاجلة “مانشستر يونايتد يهز أياكس 2-0 ويفوز بالدوري الأوروبي”، وخارج إنجلترا أبرزت صحيفة “ماركا” الإسبانية النهائي، وقالت عنه في صدر صفحتها “اليوروبا ليج تذهب إلى مانشستر يونايتد”، في حين ألقت الصحيفة الكتلونية “موندو ديبورتيفو” الضوء على مورينيو ووضعت عنوانها الرئيسي “مورينيو يُعيد مانشستر يونايتد إلى نخبة أوروبا”. في ألمانيا، اهتمت أكبر صحيفة في البلاد “بيلد” بالحدث، واعتبرته إهداء لكل المدينة، بعد التفجيرات الأخيرة، فيما اختصت صحيفة “جازيتا ديلو سبورت” الإيطالية، بوجبا ومورينيو، وقالت أن الأول سجل هدف، ليُثبت أنه يستحق المبلغ الكبير الذي دُفع فيه، أما الثاني أثبت مُجددًا أنه صائد البطولات، بحصوله على لقبه الثالث مع الشياطين الحمر في موسمه الأول، واللقب الـ25 في مشواره كمدرب مع أنديته. 