كاسياس يهنىء راموس بتمديد عقده مع ريال مدريد 

 هنأ حارس بورتو البرتغالي إيكر كاسياس، زميله السابق في ريال مدريد سيرجيو راموس بتمديد تعاقده حتى 2020، وذلك بعد مديح الأخير له الاثنين، خلال المؤتمر الصحفي في المنصة الشرفية لملعب سانتياغو بيرنابيو. وكتب قائد ريال مدريد السابق على حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "سعيد بتمديد تعاقدك المستحق عزيزي راموس، ستواصل منح المدريديين المزيد من لحظات السعادة، أنا واثق من هذا". وكان راموس قال قبلها بساعات بعد الاعلان عن تمديد تعاقده: "إيكر صديق عظيم ورفيق، قائدي في ريال مدريد والمنتخب حيث سيظل فوق كل شيء، بيننا علاقة فريدة ونحن على اتصال دائم". وتحدث المدافع عن رأيه في وداع كاسياس وفكرته حول توليه قيادة ريال مدريد، حيث قال: "لحظات الوداع دائما ما تكون حزينة خاصة وحينما يتعلق الأمر بزميل وأسطورة كنا دائما معها في ريال مدريد، لقد تعلمنا من بعض الكثير ومن ناحيتي أنا تعلمت منه كيفية قيادة الفريق، أتمنى له كل التوفيق في مشروعه الجديد". 