الريال يشترط 40 مليون يورو للتنازل عن سيبايوس 

 قررت إدارة ريال مدريد بيع عقد لاعب الفريق داني سيبايوس بشكل نهائي، خلال صيف 2020، في حال وصول عرض رسمي تبلغ قيمته نحو 40 مليون يورو على الأقل. ويطمح مسؤولو أرسنال في شراء عقد اللاعب لكنهم يريدون دفع مقابل أقل، مما يجعل الصفقة معقدة بعض الشيء نظراً لعدم قوة موقف النادي مالياً بعد أزمة كورونا. في المقابل، يراقب يوفنتوس وضع المفاوضات باهتمام كبير، تمهيداً للحصول على خدمات لاعب الوسط بطلب من مدرب الفريق ماوريزيو ساري. يذكر أن سيبايوس شارك هذا الموسم في 24 مباراة مع أرسنال بكل البطولات، سجل خلالها هدف واحد مع صناعته هدفين فقط. 