كنو يشارك في تدريبات الهلال 

 شارك محمد كنو لاعب الفريق الأول لكرة القد بنادي الهلال في جزء من مران الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في معسكر الهلال الخارجي، والذي أقيم في النمسا، استعداداً لمنافسات الموسم المقبل. وعلى ذات الصعيد، أدى الفريق الهلالي مساء اليوم الثلاثاء مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لمواجهة الفيحاء، عند الساعة الـ٠٨:٥٥من مساء يوم بعد غد الخميس، على ملع الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الأولى من دوري المحترفين السعودي، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني عددًا من التدريبات الفنيّة، قبل أن يعمد رامون دياز مدير الجهاز الفني إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها باللقاء، فرض بعدها الجهاز الفني مناورة على كامل مساحة الملعب مع الفريق الأولمبي. يختتم الفريق تحضيراته لمواجهة الفيحاء بمران مغلق يقام مساء يوم غد الأربعاء؛ وذلك على الملعب الرئيس بمقر النادي. 