“الاحتراف” تسجل الحشان للشباب 

 وافقت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على طلب إدارة نادي الشباب مشاركة الكويتي سيف الحشان المقيد "محترفًا استثماريًّا" في مباراة اليوم أمام وج، ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالحوية. واستفاد الحشان من قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم منع نادي الشباب إبرام صفقات خلال الانتقالات الشتوية. وعاد إلى قائمة الفريق التي غادرها عقب إصابته بقطع بالرباط الصليبي الموسم الماضي. ورغم عدم قيده في صفوف الفريق، لم ينقطع الحشان عن التدريبات في الفترة الماضية. وكان الشباب منع من تسجيل "محترفين" في الانتقالات الشتوية التي تنتهي فترتها في 31 يناير الجاري؛ بسبب مستحقات اللاعب الأردني طارق خطاب. 