الاتحاد السعودي يستعد لاتخاذ قرار جديد بشأن قوائم الأندية 

 يستعد الاتحاد السعودي لكرة القدم، لإصدار قرار جديد بشأن قوائم الأندية، في الموسم الرياضي المقبل 2019-2020. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، في وقت سابق، تقليص عدد المحترفين الأجانب رسميًا في الموسم المقبل، من 8 إلى 7 فقط، مع قيد لاعب واحد من المواليد. وكشفت تقارير صحفية، عن أن اتحاد الكرة، سيلغي بند إلزام الأندية، بقيد 5 لاعبين تحت سن الـ23 عامًا، في قوائمهم للموسم المقبل، بحيث تكون الأعمار مفتوحة. جدير بالذكر أن النصر تُوج بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي.   