أرسنال يرفض عرض مانشستر يونايتد للتعاقد مع فان بيرسي 

 أعلن نادي أرسنال الإنجليزي اليوم رفض عرض من مانشستر يونايتد للتعاقد مع مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي، هداف الدوري المحلي الموسم الماضي. وأوضحت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أن إدارة "المدفعجية" رفضت عرض مان يونايتد بجانب عرضي السيتي ويوفنتوس الإيطالي، حيث أن عروضهم لم تصل إلى المبلغ المطلوب للاستغناء عن اللاعب وهو ما يقرب من 32 مليون يورو. وكان فان بيرسي (28 عاما)، قد أعلن بعد إنتهاء بطولة كأس الامم الاوروبية 2012 ، التي خرج فيها منتخب بلاده من الدور الأول، عن رغبته في الرحيل عن الأرسنال، وأنه لم يجدد عقده الذي ينتهي الموسم المقبل. ويلعب المهاجم الهولندي في صفوف الأرسنال منذ عام 2004 ، بعدما استقدمه أرسين فينجر المدير الفني للفريق من فينورد مقابل 3.5 مليون يورو، وتألق بشكل ملفت في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي محرزا 30 هدفا، وحصد لقب أفضل لاعب في البطولة. وتقول الصحف البريطانية إن فان بيرسي، هداف الدوري الممتاز الموسم الماضي، سينتقل إلى مانشستر سيتي بسبب إصراره على عدم تمديد عقده مع أرسنال والذي يمتد لعام واحد فقط. يذكر أن أرسنال تعاقد مع كل من لوكاس بودولسكي وأوليفييه جيرو هداف الدوري الفرنسي قادما من فريق مونبلييه. 