وفاة رئيس اتحاد التنس البحريني 

 ودعت البحرين أحد أقدم رؤساء الاتحادات البحرينية، اليوم الأربعاء، حيث أعلن الديوان الملكي وفاة الشيخ أحمد بن محمد آل خليفة، رئيس الاتحاد المحلي للتنس. ولم تعلن اللجنة الأولمبية البحرينية حتى الآن، عن هوية الرئيس الجديد للاتحاد، حيث من المتوقع أن تفتح اللجنة باب التسجيل للرئاسة والعضوية، خلال الأيام المقبلة. وتولى الشيخ أحمد بن محمد رئاسة الاتحاد البحريني للتنس، منذ عام 1989، كما كان عضوا في مجلس إدارة اللجنة الأولمبية، خلال الفترة من 1991 حتى 2012. وتوقفت أنشطة الاتحاد البحريني للتنس، حدادا على رحيل رئيس الاتحاد. 