إصابة محترف الاتحاد مع المنتخب .. واللاعب يرد 

 أكد مُحترف نادي الاتحاد، اللاعب العراقي سيف سلمان، أنه جاهز تماماً للعودة إلى صفوف فريقه عقب نهاية مشاركته أمس مع منتخب بلاده في اللقاء الودي أمام منتخب الكونغو، موضحاً أن الإصابة التي تعرض لها في اللقاء بسيطة، ولن تمنعه عن خوض المباريات المقبلة. وكان سلمان قد خرج مُصاباً من مواجهة منتخب العراق مع منتخب جمهورية الكونغو الديمقراطية، والتي أقُيمت أمس السبت بالإمارات، وانتهت بفوز أسود الرافدين بنتيجة 2/1، الأمر الذي أصاب جماهير الاتحاد بالقلق. لكن اللاعب وعبر حسابه الخاص على موقع "انستجرام" طمأن محبيه، وقال :" الحمدلله على الفوز أمس والقادم أفضل ان شاء الله، كل الشكر لكل جمهوري وسؤالهم عني أنا بخير وإصابتي كانت بسيطة وما فيني إلا العافية ". يُشار أن سيف سلمان كان قد انضم إلى صفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وقدم اللاعب مع الفريق مستوى جيد، ليتم اختياره من جديد في صفوف المنتخب العراقي بعد أن استبعاده من التشكيلة التي خاضت غمار بطولة كأس آسيا الماضية بأستراليا.  