برعاية تركي آل الشيخ .. جمعية أصدقاء تقيم سحورها الخيري الأول 

 تقيم جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية حفل سحور أصدقاء برعاية معالي المستشار بالديوان الملكي رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبد المحسن آل الشيخ بقاعة مكارم – فندق الماريوت وذلك مساء الخميس 1439/9/15هـ الموافق 2018/5/31م. وقد وجهت الجمعية الدعوات لرجال الرياضة والإعلاميين وعدداً من اللاعبين القدامى والحاليين. ويأتي حفل سحور أصدقاء لتفعيل الجانب الاجتماعي في حياة لاعبي كرة القدم وإعادة إبرازهم للمجتمع انطلاقاً من رؤية الجمعية لتحقيق الريادة والتميز في خدمة لاعبي كرة القدم. ويصاحب حفل سحور أصدقاء معرض تعريفي بالجمعية ومنتجاتها والخدمات التي تقدمها للاعبي كرة القدم المحتاجين، وسيتخلل الحفل تكريم لرجال الأعمال والجهات الذين أسهمو في دعم نشاط الجمعية خلال الفترة السابقة، بالإضافة إلى توقيع عدداً من الاتفاقيات التي ستسهم في تقديم أفضل الخدمات لمستفيدي الجمعية. وبهذا الشأن، قدم سعادة رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الأستاذ ماجد بن أحمد عبدالله بأسمه ونيابةً عن مجلس الإدارة ومنسوبي الجمعية، واللاعبين القدامى الشكر والتقدير لمعالي المستشار تركي آل الشيخ على رعايته الكريمة لحفل السحور وإسهامه الدائم في دعم برامج الجمعية وأنشطتها, مؤكداً أن لمعاليه وقفات عظيمة تجاه لاعبي كرة القدم القدامى والمحتاجين نلمسها عن قرب ونشكر له وقوفه الدائم مع الجمعية ودعم برامجها وأنشطتها منذ توليه رئاسة الهيئة العامة للرياضة، داعين لمعاليه في هذا الشهر الفضيل بمزيد من التوفيق وأن لا يحرمه أجر سعيه ودعمة للمحتاجين. 