بالفيديو والصور .. بيتوركا يقود مران الاتحاد 

 قاد المدير الفني الروماني العائد لقيادة الدفة الفنية للعميد فيكتور بيتوركا مران الفريق الاتحادي اليوم الثلاثاء على الملعب الرئيسي بالنادي, رافضاً إراحة اللاعبين عن التدريبات بعد خسارة النصر الثقيلة أمس. واجتمع بيتوركا بإدارة النادي التي كانت قد استمرت في إغلاق التدريبات لترتيب بعض الأمور، كما قرر فتح التدريبات الخميس لجميع وسائل الإعلام لتغطية المران، وكان الأخير قد اجتمع باللاعبين قبيل انطلاق الحصة التدريبية لمناقشة بعض الأمور الفنية والبرنامج الفني الذي سيسير عليه الفريق في القترة المقبلة, استعداداً للاستحقاقات المقبلة التي يأتي في مقدمتها لقاء التعاون ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين يوم الأحد المقبل. وعلى صعيد التدريبات، اكتفى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء النصر الماضي كأساسيين بتأدية تدريبات استرجاعية خفيفة تحت إشراف أحد الكوادر اللياقية، في حين أدت المجموعة الأخرى التي لم تشارك في اللقاء الماضي تدريبات لياقية خاصة تحت إشراف الروماني بيتوركا لرفع معدل الجاهزية البدنية لدى اللاعبين. كما قرر الروماني منح اللاعبين راحة عن التدريبات غدا الأربعاء على أن يبدأ الفريق إعداده الفعلي لمواجهة التعاون الدورية ابتداءً من الخميس.      