الجعيلان يسخر من جماهير النصر بسبب برونو 96‎ 

 سخر الناقد الرياضي سليمان الجعيلان، من جماهير نادي النصر، بسبب المدافع البرازيلي برونو أوفيني المحترف في صفوف "العالمي". وتألق برونو أوفيني أمام الهلال، مسجلًا هدفين من أصل 3 في شباك "الزعيم"، ضمن منافسات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وانتقد سلمان الجعيلان جماهير النصر في تصريحات تليفزيونية، قائلًا: "الحديث عن برونو عاطفي، قبل إسبوعين كانوا ينتقدونه ولا يريدونه في الفريق". ومن جانبه، أكد عبدالمحسن الجحلان الناقد الرياضي، على حديث الجعيلان، قائلًا: "صحيح هذا الكلام، والدليل أن النصر لم يأخذ اللاعب في الآسيوية". وأثار حديث "الجعيلان و الجحلان "، غضب المدرب الوطني ولاعب النصر السابق علي كميخ، قائلًا: "هذا الكلام غير صحيح". 