وزير العمل يؤكد : مهاجم الأهلي دخل المملكة بتأشيرة مزورة تحمل مهنة ” عامل زراعي “ 

 فجر المهندس عادل فقيه وزير العمل السعودي مفاجأة مدوية حيث أكد في تصريحات صحفية أن دخول اللاعب العراقي يونس محمود إلى المملكة من أجل الاحتراف في صفوف الأهلي جاء بشكل غير قانوني وحصل على تأشيرة مزورة تحمل مهنة ” عامل زراعي ” . وشدد وزير العمل أن أنظمة الوزارة تطبق على الجميع من دون استثناء وذلك بتوجيه من خادم الحرمين الشريفين بلا استثناءات في التأشيرات وأكد أن هناك أكثر من 254 ألف مواطن ومواطنة، استفادوا من الوظائف التي توافرت خلال المهلة التصحيحية . وقال فقيه ” دخول المهاجم العراقي يونس محمود بتأشيرة تحمل مهنة “عامل زراعي” يعتبر تزويراً، ولا تلام الحكومة، بل يلام من اتجه للتزوير، وهناك تشديد على العقوبات، فيما يخص هذه الأمور خلال هذه الأيام ”. وحول علاقته بسيول جدة أوضح قائلاً : ” بلغت قبلها برغبة خادم الحرمين الشريفين تعييني وزيراً للعمل، وبعد حدوث الكارثة تم تأخير القرار، حيث أبلغني – حفظه الله – بأن التأخير جاء لحين انتهاء تحقيقات لجنة التحقيق، رغم ثقته – حفظه الله -”. 