سامر سالم يوقع في كشوفات الرائد 

 أكد المشرف على فريق نادي الرائد لكرة القدم عبدالله السبيعي صدور الموافقة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على تسجيل اللاعب سامر سالم في كشوفات النادي كلاعب هاوي. وأفاد في الوقت نفسه إلى أنه تم اكمال إجراءات التسجيل النظامية وهو الآن رهن إشارة المدرب للمشاركة في المباريات الرسمية. ويحتل فريق الرائد المرتبة الثامنة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 13 نقطة بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة وسيواجه بالمباراة المقبلة نظيره الأهلي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة مساء السبت المقبل. 