فلاتة يجدد مع التعاون.. والإدارة تخاطب «الاحتراف» 

 واصل مدافع التعاون عدنان فلاتة خلال الايام الماضية غيابه عن التدريبات منذ انطلاقتها الثلاثاء الماضي؛ الامرالذي جعل الادارة تجتمع معه لبحث أسباب غيابه المتكرر الذي أرجعه إلى ظروف عائلية تحتم عليه الغياب والبقاء في جدة ولم ينته الاجتماع بحل مقنع ليغادر بعدها إلى جدة ثم انخرط في تدريبات الفريق مساء أمس (الأحد) وعقدت معه الادارة اجتماعاً لعلاج مشكلته التي تتسبب في غيابه، ووعدها بالانضباط وتخطي ما مضى كونها ظروفا عائلية، وتشير المصادر إلى أنه أبرم عقداً جديداً مع التعاون لموسم آخر خلاف الموسم المتبقي له من دون الإعلان عن المزايا التي سيتقاضاها والبنود التي وضعت في عقده. وتشير المصادر الى ان إدارة الكرة رفعت مذكرة إلى لجنة الاحتراف بما حدث وعدد أيام غيابه لتطبيق اللائحة بحقه. في الوقت الذي كان اللاعب يطالب بمخالصة مالية والبقاء إلى جانب عائلته خصوصا بعد وفاة والده في أول أيام شهر رمضان الجاري قبل ان يتوصل الطرفان الى حل مقنع. من جهة ثانية وقعت إدارة التعاون مساء أول أمس (السبت) مع لاعب وسط نجران أحمد سهيل لثلاثة اعوام لاعب هاويا، بتوصية من مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز، وبدعم من المجلس التنفيذي، وجرت مراسم التوقيع بمقر النادي بحضور نائب الرئيس فيصل أبا الخيل واللاعب الذي عبر عن سعادته بتمثيل التعاون في الفترة المقبلة وقال: "سأسعى جاهداً لكسب رضا المسؤولين في التعاون والجهازين الفني والإداري والجماهير من خلال تقديم المستوى الذي يعكس الثقة التي منحت لي لإسعادهم وتأدية مفهوم الاحتراف بالانضباط". وسبق لسهيل وأن مثّل التعاون قادماً من الاتفاق قبل ثلاثة مواسم قبل أن يرحل إلى نجران ويعود مرةً أخرى إلى التعاون بعد أن قدم مستويات لافتة جعلت التعاونيين يتعاقدون معه مرةً أخرى. 