الاتحاد يرحب بـ"الفولت" 

 رحب الحساب الرسمي لنادي الاتحاد عبر شبكات التواصل الاجتماعية بنجم الفريق الاول الدولي المصري محمود عبدالمنعم الشهير بـ"كهربا"، والذي وصل اليوم الى جدة قادما من العاصمة المصرية القاهرة، بعد فراغه من المشاركة الدولي مع منتخب الفراعنة في أمم إفريقيا 2017 التي اقيمت بالجابون، وخسر المباراة النهائي امام الكاميرون بهدفين مقابل هدف. وكان الفولت الاتحاد نجح في إيصال منتخب بلاده الى دور الاربعة على حساب المغرب بعدما نزل بدلا ليسجل هدف الفوز لمنتخب مصر عند الدقيقة 88، ولعب بشكل اساسي في مباراة دور الاربعة امام بوركينا فاسو ونجح في صناعة هدف مصر، ولكن حصل على بطاقة صفراء، اوقفته من المشاركة في المباراة النهائي نظرا لتراكم البطاقات لدى الفولت. ويستعد الاتحاد اليوم لخوض مرانه ما قبل الاخير لمواجهة التعاون ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين، والتي يسعى من خلالها الى تدارك وضعه والعودة للانتصارات بعد الخسارة القاسية في الجولة الماضية امام الاهلي برباعية لهدف. ومع عودة كهربا فأن الاتحاد لا يفتقد لأي عنصر في خط الهجوم، ولكن يعاني من غياب الحارس الدولي عساف القرني للإصابة مع الإصابة التي لحقت بمدافعه الشاب عمار الدحيم الذي يتواجد في العاصمة القطرية لإجراء عملية الرباط الصليبي.  