جماهير الاتحاد للبرقان .. لماذا تُصعبها 

 وجّه عدد كبير من جماهير نادي الاتحاد رسائل خاصة لرئيس لجنة الاحتراف التابع بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور "عبد الله البرقان" ,حيث اعتبرته سبباً في عرقلة الأمورعلى نادي الاتحاد ,وذلك عقب رفضه تسجيل المحترف المغربي مبارك بوصوف في صفوف الفريق الأول بالنادي . وكان البرقان قد أوضح عبر حسابه الشخصي في "تويتر"أنّ السبب وراء رفضه تسجيل "بوصوفة" بأنّ مسيري العميد لم يلتزموا الإجراءات المعتمدة من قبل اللجنة في تسجيل اللاعبين في إرسال الخطاب ,لذلك صرفت اللجنة النظر عنه. فيما تداولت أنباء داخل أروقة العميد بأنّ صُناع القرار بالنادي برئاسة العضو المؤثر منصور البلوي قد خططوا لتسجيل اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية في يناير 2016، أو قبل ذلك في حال تعرض أحد محترفي الفريق لإصابة قوية تمنعه من المشاركة لفترة طويلة مع الفريق ,إلا أنّ البرقان صدم الاتحاديين بأنّه محروم من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية مع أندية الشباب والأهلي والهلال. 