وكيل أعمال دجانيني يطالب بمستحقات اللاعب المتأخرة ويهدد الأهلي باللجوء للفيفا 

 طالب وكيل أعمال اللاعب دجانيني تفاريس مهاجم نادي الأهلي، إدارة النادي بصرف مستحقات اللاعب المتأخرة من دفعات عقده الاحترافي، وراتب شهرين متأخرين لم يتسلمهما اللاعب. وأوضحت مصادر لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن وكيل أعمال اللاعب دجانيني تفاريس قد هدد بتقديم شكوى رسمية في حال لم تلتزم إدارة النادي في السداد، بعد أن منحها مهلة محددة لتسوية المستحقات المالية الخاصة بموكله. يُذكر أن إدارة نادي الأهلي وبتدخل مباشر من الهيئة العامة للرياضة قد سددت دفعة متأخرة من عقد اللاعب جوزيف دي سوزا والمحترف في صفوف فريق الأهلي خلال اليومين الماضيين. 