"هاتريك" بيل يقود ويلز للفوز على بيلاروسيا في تصفيات المونديال (فيديو) 

 قاد الويلزي جاريث بيل منتخب بلاده للفوز على مضيفه منتخب بيلاروسيا، بنتيجة 3-2، الأحد، في الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم، المقررة في قطر العام المقبل. وتقدم بيل بالهدف الأول مبكرا لمنتخب ويلز في الدقيقة 6 من ركلة جزاء، قبل أن يتعادل فيتالي ليساكوفيتش لبيلاروسيا في الدقيقة 29 من ركلة جزاء. وأضاف بافل سيدكو الهدف الثاني لبيلاروسيا في الدقيقة 31، قبل أن يعود بيل للتسجيل مجدداً، بعدما أحرز هدف التعادل لويلز في الدقيقة 69 من ركلة جزاء. وأحرز بيل الهدف الثالث لويلز في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، ليقود بلاده لتحقيق انتصارها الثاني على التوالي في المجموعة. وبتلك النتيجة، بقي منتخب ويلز في المركز الثالث بترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط، بفارق 4 نقاط خلف منتخب بلجيكا (المتصدر)، الذي خاض 4 مباريات، قبل لقائه مع ضيفه منتخب التشيك، صاحب المركز الثاني بسبع نقاط من 4 لقاءات أيضا، في وقت لاحق اليوم بنفس الجولة. وتجمد رصيد منتخب بيلاروسيا عند ثلاث نقاط من 4 لقاءات في المركز الرابع (قبل الأخير).    