مدير العلاقات العامة في "إم بي سي برو": لا تعليق لديّ عن تشفير الدوري السعودي! 

 أوضح مدير عام العلاقات العامة بمجموعة قنوات MBC pro sport عبدالعزيز التويجري، أنه لا يمتلك أي توضيح أو إجابة رداً على استفسارات "سبق" بخصوص الأخبار المتداولة عن تشفير مباريات الدوري السعودي في الفترة القادمة. وأكد "التويجري" أن هذا الأمر يتعلق بالاتحاد السعودي والكرة السعودية في حال إقراره، وأن قنوات pro sport في حال تشفير القنوات ستُصدر بياناً بذلك. الجدير بالذكر أن العديد من الأخبار الصحفية ووسائل التواصل الاجتماعي تداولت خبر التشفير للدوري السعودي للفترة القادمة. يُذكر أن مجموعة mbc قد حصلت على عقد نقل المسابقات الكروية في السعودية، في أضخم اتفاقية لحقوق البث التلفزيوني في المملكة بقيمة 4 مليارات و100 مليون ريال سعودي، أو ما يعادل 1.093 مليار دولار. 