ميسي سيبقى وسنفوز على باريس.. أبرز تصريحين لـ "لابورتا" بعد فوزه برئاسة برشلونة 

 أكد خوان لابورتا الرئيس الجديد لنادي برشلونة الإسباني، أنه سيعمل على تنفيذ وعده الانتخابي بإبقاء أسطورة الفريق ليونيل ميسي، كما أكد على ثقته أن برشلونة سيتأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب باريس سان جيرمان الفرنسي.  وقال لابورتا إن ميسي ظهر لأول مرة في برشلونة كطفل قبل 20 عاماً، وحضر للمشاركة في انتخابات النادي وهذا يعني أنه يحب برشلونة ويجب أن نقنعه بالبقاء، مؤكداً أنه سيتصل بوالد اللاعب الأرجنتيني لإقناعه بعدم رحيله. ويعد ملف ميسي واحداً من أبرز الملفات الشائكة في النادي الكاتالوني، والذي كان سبباً في الإطاحة بالرئيس السابق جوسيب بارتوميو وإجباره على تقديم الاستقالة، لكن جماهير النادي متفائلة بعدول الأرجنتيني عن نيته الرحيل بعد فوز لابورتا بمنصب رئيس النادي. وتطرق رئيس برشلونة الجديد للحديث عن مباراة النادي أمام باريس سان جيرمان في إياب ثمن نهائي دوري الأبطال، والتي ستكون أول مباراة يخوضها النادي تحت إدارته، حيث شدد أن برشلونة سيذهب إلى باريس حتى يقلب النتيجة ويعود بالفوز. وكانت مباراة الذهاب بين برشلونة وضيفه باريس سان جيرمان، قد انتهت بفوز الفريق الفرنسي بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، ليصبح الأقرب للعبور للدور ربع النهائي. 