الشباب‎ يواجه الغرافة القطري في ثاني ودياته بمعسكره في الإمارات 

 يخوض فريق الشباب ثاني مبارياته الودية غداً الجمعة أمام فريق الغرافة القطري على استاد خليفة بن زايد في معسكره الخارجي بمدينة العين الإماراتية. من جانب آخرأدى الفريق تدريباته اليوم الخميس على فترتين صباحية ومسائية على الملعب الرديف بنادي العين تحت إشراف ميشيل برودوم المدير الفني. على صعيد آخر شارك الأستاذ فهد الشعلان عضو مجلس الإدارة ومدير الاستثمار، والأستاذ ماجد المهنا مدير الفريق والأستاذ طارق النوفل مدير المركز الإعلامي والأستاذ فراج الشمري مدير المسابقات، في انطلاقة ورشة عمل دوري أبطال آسيا 2013م التي ينظمها الإتحاد الآسيوي لكرة القدم في كوالالمبور اليوم الخميس، وذلك بحضور جميع وفود الأندية المشاركة في البطولة الآسيوية في نسختها الجديدة . وبدأت ورشة العمل التي استمرت قرابة الـ 10 ساعات بشرح مبسط تعريفي عن البطولة القارية ، أعقبها تشريح مفصل للأنظمة واللوائح للبطولة الآسيوية (إجراءات المباريات واستقبال الفرق من والى المطار - امن وسلامة الفرق المشاركة قبل وبعد المباريات- التنظيمات الإعلامية التي تسبق وتعقب المباريات). يذكر أن ختام فعاليات الورشة سيكون غداً الجمعة حيث سيتم التركيز على شرح ما يستجد في لوائح البطولة، في ما يخص القسم الإعلامي والتنظيمي والفني . 