ادراة النصر تصرف النظر على معلول 

 صرفت إدارة نادي النصر رسمياً النظر عن اللاعب التونسي علي معلول والذي ينشط كظهير أيسر في نادي الأهلي المصري وذلك بعد مغالاة الأخير بسعر البطاقة الدولية للاعب مقارنة بسعر اللاعب في السوق الرياضي بالإضافة للمبلغ الذي انتدب فيه الأهلي اللاعب، حيث يطالب الأهلي بمبلغ 3 ملايين دولار خالصة له من دون مرتبات اللاعب رافضة مبدأ الإعارة . وإضطرت الإدارة إيقاف المفاوضات بشكل نهائي دون حتى محاولة المفاوضة لتقليل السعر كون المبلغ يعتبر مبالغاً فيه، ومازالت الإدارة في تردد حول حسم مركز الظهير الأيسر وذلك بعد أن أبدى وكيل أعمال البرازيلي برونو اوفيني تودداً كبيراً للإدارة في محاولة إصلاح الأمور الأمر الذي سيترتب عليه تغيير الوجهة تماماً في الظهير الأيسر ليكون لاعباً آسيوياً وفي حال استمرت مماطلة برونو خلال 48 ساعة القادمة فإن الإدارة ستستمر بمفاوضة اللاعب المغربي سعد لكرو لاستقطابه. وفي ذات الإطار أكد مصدر نصراوي لـ " النادي " بأن على جماهير النصر أن تنتبه من الأسماء التي سيتم نشرها خلال هذه الأيام وذلك بعد نجاح إدارتها بإبراهم ثلاث صفقات من العيار الثقيل ، كون النصر الآن سيكون مطمعاً لكثير من الأندية والوكلاء لمحاولة تسويق لاعبيهم عبر بث مفاوضات من هنا وهناك للاعبيهم إما لزيادة سعره على النادي الذي يفاوضه أو للفت الأنظار له من الأندية. 