إدارة النصر: اتحاد الكرة يتحمل مسؤولية إرسال بطاقة هيرناني 

 أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن إدارة النصر بعثت خطاباً إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد تؤكد خلاله تحمل الامانة بالاتحاد مسؤولية توقيع مهاجم النصر السابق البرازيلي هرناني لميراسول البرازيلي وارسال البطاقة الدولية للاعب على الرغم من ارسال خطاب من الاتحاد السعودي لادارة النصر في السادس من شهر رمضان الماضي والمتضمن عدم ارسال البطاقة الدولية والمرفق معه صورة من خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في السادس من شهر يوليو الماضي على ان يتم الرد في موعد اقصاه ال13 من الشهر ذاته وهو ماحدث من الادارة النصراوية إلا ان الاتحاد السعودي لم يلتزم بالرد في الوقت المحدد لأنه لم يخاطب (الفيفا) إلا بعد انقضاء المهلة وتحديداً في ال15 من شهر يوليو أي بعد انتهاء المهلة ب٤٨ ساعة". واوضحت في خطابها أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ارتكب مخالفة ثانية بحق النصر وذلك بعد تسلم الاتحاد خطاباً من غرفة فض المنازعات بموافقتها على اصدار البطاقة الدولية لهرناني في ال22 من شهر يوليو الماضي ويحق لإدارة النصر الاعتراض خلال ٤٨ ساعة من صدور القرار، ولم يصل الخطاب للنصر من الامانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلا بعد انتهاء وقت الاعتراض. مطالبة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد بالتحقيق ومعرفة المتسبب بذلك سواء كان بقصد أو غير قصد. 