باعشن: أعد جماهير الاتحاد ببطولة.. وأشكر اللاعبين على تحمل الظروف 

 أكد حاتم باعشن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أن الإدارة نجحت في تقليص ديون النادي من 107 إلى 40 مليون ريال وهو ما سمح بتسجيل اللاعبين ولكن هذا لم يكن كافيا لمنح الفريق الرخصة الآسيوية. ولفت باعشن في حواره لقناة "برو سبورت" إلى أنه كان يعلم من البداية أن المهمة صعبة، مشيرا إلى أن الراحل أحمد مسعود لعب دورا كبيرا من أجل إقناعه بالعودة للعمل في النادي حيث قال "نحن من البداية كنا ندرك أن المهمة كانت صعبة، واتصل بي الراحل، مطالباً بعودتي في وقت سيء، بعدما كنا مبتعدين 16 سنة، مكتفين خلالها بمشاهدة المباريات" وقدم باعشن شكره للاعبين على تحملهم لأوضاع النادي المادية وشكره للجماهير الاتحادية التي لم تخذل الفريق، وأكد أنه لن يتم بيع أي لاعب اتحادي ومن اشترى الاتحاد مرة الاتحاد يشتريه 20 مرة ، ووعد باعشن الجماهير بأن يعملوا بكل إخلاص لتقليص الديون وحصد بطولة في هذا الموسم. وحول قضية الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني السابق للاتحاد أكد أنها لازالت منظورة ولن يتطرق لها. 