مناورة كروية تجهز النصر لمواجهة هجر الودية 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة العاشرة من مساء غد الجمعة ثالث مبارياته الودية أمام فريق هجر وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . وكان مدرب الفريق كانيدا قد ركز في تدريب الفريق مساء اليوم على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية ثم أجرى الفريق مناورة كروية على كامل الملعب بحضور نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . هذا وستقوم إدارة النصر بين شوطي المباراة بتسليم أعضاء هيئة الشرف الذين قاموا بتسديد رسوم عضوية الهيئة أو تجديدها الدروع التي تم عملها خصيصا لهم . 