أكبر لاعب معمر في العالم يجدد عقده مع يوكوهاما 

 أعلن نادي يوكوهاما إف سي الياباني، عن توقيع عقد جديد للاعب كازيوشي ميورا، ليستمر في الملاعب كلاعب محترف، للموسم الـ34. وكان كازيوشي ميورا، الملقب بـ"الملك كازو"، قد انضم لصفوف يوكوهاما الياباني في 2005، بعمر 38 عامًا، واستطاع أن يحقق رقمًا قياسيًا في 2017، كونه أكبر لاعب سنًا يسجل هدفًا في تاريخ كرة القدم، بعمر الـ50 عامًا. ميورا، ولد في 26 فبراير 1967، ويلعب في مركز الهجوم، ويرتدي الرقم 11 مع يوكوهاما، انتقل بين العديد من الأندية، مثل سانتوس وبالميراس البرازيليين، جنوى الإيطالي، دينامو زغرب الكرواتي، سيدني الأسترالي، كما لعب في المنتخب الياباني خلال الفترة بين 1990 و2000، وسجل 55 هدفًا في 89 مباراة. 