كاريلو: الهلال أو العودة إلى بنفيكا 

 أشارت صحيفة "ريكورد" البرتغالية، يوم الأربعاء، إلى أن البيروفي أندريه كاريلو قد يعود من جديد إلى بنفيكا خلال الموسم المقبل، رغم أن رغبته الأولى حتى الآن تكمن في الاستمرار بالملاعب السعودية. وقال كاريلو في تصريحات نقلتها "ريكورد": "أشعر بالسعادة في السعودية وأتمنى الاستمرار مع الهلال، لكن كل شيء سيتوقف على خط سير المفاوضات مع بنفيكا، لذلك كل شيء وارد خلال الفترة المقبلة". وفتح الجناح اللاتيني الباب أمام عودته إلى بنفيكا في حال وصول المفاوضات بين الهلال وناديه البرتغالي إلى طريق مغلق، حيث أكد نصاً بأنه يحب العمل تحت قيادة برونو لاج، المدير الفني الشاب لفريق بنفيكا والذي قاد النادي إلى الفوز بالدوري البرتغالي مؤخراً. وأكمل كاريلو حديثه قائلاً: "تابعت عن كثب موسم بنفيكا وقد استمتعت حقًا بالموسم الذي لعبه مع برونو لاج كمدرب. لقد أظهر لا بنفيكا لمسة بديعة من كرة القدم، وهو ما يناسب أسلوبي". الجدير بالذكر أن كاريلو ألمح خلال تصريحاته إلى عدم رغبته في تغيير ناديه في السعودية، رغم وجود أحاديث بأن روي فيتوريا مدرب النصر يريد الحصول على خدماته. 