بعثة تايلاند تصل غداً و مجلس جمهور النصر يبدأ تحضيراته لدعم الأخضر 

 بدأ مجلس جماهير نادي النصر في عمل الترتيبات اللازمة للوقوف مع المنتخب السعودي ودعمه في لقاء تايلاند الذي سيقام على ملعب الملك فهد الدولي. ويلتقي الأخضر مع تايلاند يوم الخميس في الجولة الافتتاحية من المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم 2018 عن قارة آسيا. وفي سياق متصل تكفل محب نادي النصر مشعل السفاعي بجميع تكاليف ذلك. و من جانب آخر تقرر أن يصل منتخب تايلاند إلى مطار الملك خالد الدولي بالعاصمة الرياض في الخامسة والنصف من مساء الاثنين. وأوضح الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه بشبكة "تويتر" أن منتخب تايلاند سيصل في الخامسة والنصف من مساء الاثنين عبر الخطوط القطرية إلى مطار الملك خالد.   