الشباب يوقع مخالصة مالية مع عبدالله الأسطا 

 وقعت إدارة نادي الشباب، الاثنين، مخالصة مالية مع اللاعب عبدالله الأسطاء، وقدمت شكرها للاعب على الفترة التي قضاها مع الفريق . وواصل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب (الاثنين) تحضيراته بقيادة المدير الفني سامي الجابر، وذلك على استاد الأمير خالد بن سلطان.  استهلت الحصة التدريبية بالتمارين الإعتيادية بإشراف مدرب اللياقة (أخوان الفانو) الذي ركز من خلالها على تقوية العضلات، ورفع لياقة اللاعبين.  عقب ذلك قسم المدرب الفريق لعدة مجموعات طبقوا عدد من التدريبات الفنية داخل دائرة في وسط الملعب، تضمنت التدريبات الاستلام والتسليم، والتمرير السريع من لمسة واحدة، والتحكم بالكرة، وذلك قبل أن يختتم الجابر تدريباته بتقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل، وذلك استعداداً للقاء الفيصلي ودياً يوم الأربعاء المقبل بنادي الشباب. وسيؤدي الفريق تدريباته ليوم الثلاثاء على فترتين ( صباحية ومسائية). 