الإعلان عن عدد حضور جماهير الهلال في مباراة أواراو 

 بلغ عدد حضور مباراة الهلال مع أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا التي تقام مساء السبت على ملعب الملك فهد بالرياض 59 ألف و136 مشجعًا. وتوافدت هذه الآلاف على ملعب المباراة منذ الصباح. وقد بدأت في التحضير للقاء قبل أيام، بتجهيز الأعلام الزرقاء والدخلات التي أبهرت جميع متابعي اللقاء. وأشاد مدرب الهلال، الأرجنتيني رامون دياز بهذه الجماهير وقال إنها تمثل دافعًا للفريق في اللقاء، خصوصًا مع تبقي مباراة إياب تلعب في اليابان 25 نوفمبر الجاري. 