النصر يغلق تدريباته قبل الشباب .. ويفاوض البوركيني ايدان 

 صرح المشرف العام على فريق كرة القدم بالنادي الاهلي المصري لصحف بلاده قائلاً ان نادي النصر يريد ضم لاعب الوسط البوركيني موسى ايدان في يناير القادم, مشترطا وجود عرض مناسب للموافقة على رحيله. يشار الى ان موسى يلعب في الوسط الهجومي ويمثل منتخب بلاده وكات لعب لفريق القطن الكاميروني قبل ذلك. من جانب آخر, يعاود الفريق الأول تدريباته مساء الأثنين استعدادا لمباراة الشباب التي ستقام الساعة الثالثة والربع من عصر يوم الجمعة وذلك ضمن الجولة الثالثة عشر من الدوري. وستكون التدريبات مغلقة. 