رئيس الهلال السابق يتهكم على التحكيم الآسيوي 

 سخر رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، من التحكيم في مواجهة الهلال أمام أوراوا الياباني والتي انتهت بفوز الهلال 1 ـ 0 في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، قال رئيس الهلال السابق في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الحمدلله .. الله يتمم بالإياب الفوز.. ونجاح للتحكيم الآسيوي قياسًا بالمعتاد ..فهذه المرة ألغى فقط هدفًا صحيحًا للهلال ولم يحتسب له ضربة جزاء مستحقة". ووجهت جماهير نادي الهلال انتقادات حادة إلى التحكيم الآسيوي بعدما تعرض الفريق لظلم كبير خلال مباراته أمام أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وشهد اللقاء عدم احتساب ركلة جزاء صحيحة لصالح فريق الهلال، بالإضافة إلى إلغاء هدف صحيح سجله سالم الدوسري، وذلك بداعي التسلل. وكان الهلال قد تعرض لظلم فادح قبل 5 سنوات في مباراته الشهيرة أمام سيدني الأسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا، والتي أدارها الحكم نيشيمورا. 