ليندا بطلة " فردية البولينج الرابعة " 

 حازت اللاعبة ليندا بيلونيا (من المقيمين) على لقب البطولة الفردية الرابعة للسيدات والتي اقامها الاتحاد السعودي للبولينج امس (السبت) بالمركز العالمي للبولينج بمدينة الرياض. وتلتها اللاعبة ريكا فينتورا (منفي المركز الثاني واللاعبة إيرين أريل في المركز الثالث. كما وتوج الأمين العام الأستاذ جايد العتيبي اللاعبات الفائزات. ومن الجدير بالذكر ان المملكة شهدت تنظيم بطولات السيدات ولأول مرة في عام 2018 كما واشرف الاتحاد على اول فريق للسيدات تم تكوينه في المنطقة الشرقية وانضم لهن لاعبات من منطقة الرياض. وتعد هذه البطولة من اصل ستة بطولات لهذا العام ينظمها الاتحاد السعودي للبولينج لنشر اللعبة وزيادة المنافسة بين اللاعبات. وعلى صعيد آخر تميزت هذه البطولة بتسجيل لاعبات من دول عربية مثل اليمن و سوريا و السودان من المقيمين والمحبين للعبة البولينج. 