القحطاني : نعتذر على ضياع الفوز 

 أكد مهاجم فريق الهلال السعودي ياسر القحطاني أن الروماني أولاريو كوزمين هو أفضل من درب الهلال حتى الآن، جاء هذا بعد المباراة التي جمعت الهلال السعودي مع الأهلي الإماراتي في دور المجموعات ضمن منافسات دوري أبطال اسيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما. وقال القحطاني بعد المباراة في تصريح نقله موقع (سوبر) : في البداية كان بإمكاننا ان نقدم مستوى افضل اليوم، و نتأسف لعدم النيل بالنقاط الثلاث، تمكنا من الرجوع للمباراة بشكل إيجابي، ولا يزال أمامنا مباريات أخرى . وأضاف القحطاني موجها التحية لكوزمين مدربه القديم والمدير الفني الحالي للأهلي : كوزمين هو من أفضل المدربين الذين قادوا الهلال في السنوات الأخيرة، والأهلي فريق كبير جدا، ونقطة أفضل من لا شيء، وهذه هي كرة القدم، ولكن الميزة اننا عدنا مرة أخرى بعد التأخر بهدفين، والمرة القادمة سيكون سامي الجابر المدير الفني على الدكة فهو من يمنحنا القوة. 