وزير الرياضة يُصدر قراراً بتأسيس مكتب للوزارة في "الباطن" 

 أصدر وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأربعاء) قراراً بتأسيس مكتب لوزارة الرياضة في محافظة حفر الباطن، يرتبط مباشرة بمدير عام فروع الوزارة، على أن ترتبط به أندية (الباطن، قرية العليا، العلمين، القيصومة، والنعيرية). وسيتولى مدير مكتب الوزارة بمحافظة الزلفي، محمد بن عبدالله النافع، إدارة المكتب لمدة ثلاثة أشهر، اعتبارًا من تاريخ صدور هذا القرار، بالإضافة لعمله الحالي. وتأتي هذه الخطوة، انطلاقًا من حرص الوزارة على التوسع في مكاتبها بمختلف مناطق ومدن ومحافظات المملكة، وإيماناً منها بدور هذه المكاتب في إدارة الحركة الرياضية، وتنظيم العمل الإداري بها، إلى جانب تحقيق رؤية الوزارة في توسيع نسبة الممارسين الرياضيين بالمملكة، وتسهيل الإشراف على الأندية والمراكز الرياضية الخاصة، بما يسهم في تطوير الرياضة بالمملكة. 