الاتحاد الآسيوي يعلن "دوري الخليج العربي" الأفضل في آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أمس الثلاثاء، فوز مسابقة دوري الخليج العربي الإماراتي بلقب "أفضل دوري محترف في آسيا"، وذلك خلال حفل جوائز منظمة صناعة الرياضة الآسيوية في بانكوك بتايلند. وإلى جانب المعايير الفرعية التي زاد عددها على 100 معيار، جاء الدوري الإماراتي في الصدارة بناء على 13 معيارًا رئيسيًا حسمت تفوّقه على أعرق دوريات آسيا، حيث تم التركيز على الجوانب الإدارية والتنظيمية بصورة أكبر من الجانب الفني للمسابقات. وحصل الدوري الإماراتي على اللقب، قياسًا على معايير منها: "الإدارة"، و"الأداء المالي"، و"التسويق والترويج"، و"الإعلام والاتصال". 