الأمير الوليد يكرم منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة 

 استقبل الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود في مقر شركة المملكة القابضة، بعد ظهر أمس، لاعبي منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة، وعلى رأسهم الدكتور ناصر بن عبدالعزيز الصالح الأمين العام للاتحاد السعودي لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة رئيس بعثة المنتخب في دورة الألعاب البارالمبية التي اختتمت مؤخراً في لندن. والتقى الأمير الوليد برئيس الاتحاد وبحث معه وضع وإنجازات الاتحاد المختلفة، مؤكداً على ضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير النوادي في المملكة وتشجيعها، لتحتضن ذوي الاحتياجات الخاصة وأكبر عدد ممكن من الشباب وذلك لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة. وبعد ذلك قدم الأمير الوليد مكافئة نقدية لأعضاء منتخب المملكة ودعم الاتحاد بمبلغ 100000 ريال، وأمر بصرف سيارة مجهزه للكابتن هاني النخلي الذي حقق الميدالية الفضية في مسابقة رمي القرص بدورة الألعاب البارالمبية، تقديراً لإنجازه المشرف. وشكر الدكتور ناصر بن عبدالعزيز الصالح الأمين العام للاتحاد السعودي الأمير الوليد بن طلال على دعمه المادي والمعنوي وتشجيعه المتواصل للنوادي والاتحادات الرياضية في السعودية، وقدم درعاً تذكارية له عرفاناً بدعمه المستمر للرياضة والرياضيين. حضر الاستقبال كل من الأستاذة هبة فطاني، المديرة التنفيذية الأولى لإدارة العلاقات والإعلام والدكتورة نهلة ناصر العنبر المساعدة التنفيذية الخاصة لرئيس مجلس الإدارة والأستاذة انتصار اليماني المديرة التنفيذية لإدارة العلاقات والإعلام وعمر المطوع المدير التنفيذي للشؤون المالية والإدارية وحسام السليمان المساعد التنفيذي لرئيس مجلس الإدارة وحازم فهد الدوسري مدير العلاقات لإدارة العلاقات والإعلام. 