الجابر يطير للبرتغال لإتمام عقد مدرب الـ13 مليون يورو 

 علمت "الرياض" أن قيمة عقد المدرب البرتغالي خيسوس لمدة عامين تبلغ 13 مليون يورو شاملا كل المزايا التي اتفق عليها رئيس الهلال سامي الجابر معه والذي غادر أمس إلى مدينة لشبونة البرتغالية لملاقاة المدرب مرة أخرى وتوقيع اتفاقية تدريبه للهلال، ويتوقع أن يحضر المدرب قبل توقف التدريبات في شهر رمضان الحالي للاجتماع واللاعبين والأجهزة الفنية المساعدة له والجهاز الإداري وتجهيز المعسكر الخارجي الأوروبي الذي سينطلق في منتصف شهر شوال المقبل الموافق للأول من يوليو في إحدى المدن النمساوية. من جانب آخر أنهى الهلاليون إجراءات المخالصة النهائية مع ظهيري الجنب عبدالله الزوري وفيصل درويش، إذ سيتم أيضا الاستغناء عن بعض اللاعبين لأندية أخرى مع تنفيذ عقود إعارة للاعبين الصغار الذين يتوقع بروزهم والعودة مجددا للعب مع الهلال في مواسم مقبلة. على صعيد آخر تواصلت التدريبات الهلالية أمس الاثنين بإشراف المدرب براون وتواجد جميع اللاعبين بما فيهم الثلاثي محمد الشلهوب وأشرف بن شرقي وعلي الحبسي الذين عادوا للتدريبات بعد عودتهم من مكة المكرمة لأداء العمرة، بينما ما يزال يواصل لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري تدريباته مع الفريق على الرغم من عدم الرغبة في استمراره مع الفريق الموسم المقبل الذي يعد الأخير في عقده الموقع مع الهلال، كما عاد المدافع أحمد شراحيلي للتدريبات بعد انتهاء الإعارة التي كانت مع فريق الفتح الموسم الماضي، وكان الثلاثي الأجنبي عمر خربين وإداردوا وسيروتي واصلوا التدريبات مع الفريق بعد الراحة التي منحت للاعبين يوم السبت الماضي، وسيواصل الفريق تدريبات إلى يوم 27 رمضان قبل أن يخضع اللاعبون لإجازة عيد الفطر والعودة مجددا يوم 10 شوال المقبل. 