الموسى: فضلت الأهلي.. وسأقدم كل ما لدي لجمهوره 

 أكد نوح الموسى أنه فضل الانتقال إلى النادي الأهلي عن الآخرين، واعدًا المستشار تركي آل الشيخ بتقديم كل ما لديه لخدمة المنتخب الوطني. وكتب الموسى عبر حسابه على «تويتر»: «أحب أن أتقدَّم بالشكر لنادي الفتح الذي ترعرعت فيه ولجميع إداراته ولاعبيه وجماهيره على كل ما قدموه لي منذ أول يوم لي بالنادي». وأضاف: «عبارات الشكر لا تكفي ولا توفي حق معالي المستشار تركي آل الشيخ، الذي كان سببًا بعد االله في احترافي بإسبانيا، ثم انتقالي للأهلي، بدعم منه، وأعده بأن أبذل كل ما بوسعي لخدمة منتخب بلادي». وختم: «فضَّلت النادي الأهلي، وأنا سعيد بالتوقيع لهذا النادي الكبير، وأعد الجمهور الأهلاوي بتقديم كل ما لدي بإذن االله». من جهته بارك علي الزقعان زميله السابق في الفتح، هذا الانتقال، وكتب: «االله يوفقك حبيبي نوح، مع ناديك الجديد الأهلي». 