بقاء ريجي مرهون ببقاء هذا الرجل ! 

 قالت صحيفة " ziare" الرومانية أن لورينتو ريجيكامف مدرب الهلال يعاني من مشاكل مستمرة في السعودية ، مشيرة إلى أن رئيس النادي السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد هو أكثر من يقف بجانبه في الهلال وأنه في حال رحيل ابن مساعد فإن ريجي سيرحل بعده مباشرة وتحدثت الصحيفة عن غضب الهلاليين عقب عدة نتائج سيئة وطالبوا وقتها برحيل الرئيس الهلالي قبل أن يسترد الفريق عافيته من جديد ويتأهل للدور ربع النهائي في مسابقة كأس ولي العهد على حساب الاتحاد وأضافت قائلة أن بن مساعد أعلن أنه على استعداد لترك الرئاسة ، وأنه على من يرغب في الترشح للرئاسة أن يكون جاهز بـ 81 مليون ريال ( نحو 1.7 مليون دولار). واختتمت الصحيفة قائلة أن بن مساعد يعد الداعم الوحيد لريجيكامف في هذا الوقت ، وأن تغيير الرئيس قد يؤدي أيضاً لإقالة ريجي وجلب مدرب بديل له .  