إماراتي يبارك للأخضر .. ويوجه رسالة قوية لـ " مهدي علي" 

 بارك الإعلامي الإماراتي بشبكة بي إن سبورتس ، حسن الجسمي للجماهير السعودية الفوز أمام منتخب بلاده بثلاثية نظيفة ضمن الجولة الرابعة بتصفيات آسيا النهائية المؤهلة لمونديال روسسيا 2018 ،ووجه رسالة قوية لمدرب الأبيض مهدي علي. خسرت الإمارات أمام السعودية للمرة الثانية بالتصفيات النهائية لتجمع ستة نقاط في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب المجموعة الثانية،فيما تصدر الصقور الترتيب برصيد عشرة نقاط بدون أي خسارة وبفارق نقطتين عن الوصيفة أستراليا. قال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة منتخب بلاده أمام الأخضر : " مبروك للسعودية وهاردلك لمنتخبنا ... عموري يدافع 70 دقيقه كلاعب جناح؟؟!! القناعات التي لن يتخلى عنها مهدي علي تجبرنا أن نقول شكرا واتركها لغيرك". 