إدارة الأهلي تعيد "فلادان" بطائرة خاصة 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي الأهلي تعمل على التنسيق مع الجهات الرسمية المختصة، وذلك لترتيب عودة الجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي فلادان مدرب الفريق بالنادي. وترغب إدارة النادي وفقًا لـ"الشرق الأوسط" في ترتيب عودة الجهاز الفني واللاعبين الموجودين في صربيا، عبر طائرة خاصة خلال الأيام المقبلة. وتأتي التحركات العاجلة لمسيري النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، بعد قرار وزارة الرياضة السعودية الأخير برفع تعليق الأنشطة والمسابقات الرياضية المحلية، ومنح الاتحاد السعودي لكرة القدم حق استئناف مسابقاته مطلع شهر أغسطس المقبل، وحددت للأندية الرياضية يوم 21 يونيو الجاري موعداً للسماح لها باستئناف الأنشطة والتدريبات على منشآتها.   