الشباب يفوز على التعاون ودياً وراحة ثلاثة أيام للاعبين 

 كسب فريق الشباب الأول لكرة القدم نظيره التعاون بنتيجة 3 – 1، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان، وشهد اللقاء طرد سند شراحيلي مدافع التعاون. سجل الأهداف الشبابية مهند عسيري (هدفان) وهدف لعيسى المحياني. دخل الشباب اللقاء بتشكيل مكون من حسين شيعان، عبد الله الأسطا، وليد عبد ربه، فيرناندو، صالح القميزي، عمر الغامدي، عبد المجيد الرويلي، عبد المجيد الصليهم، رافينها، عيسى المحياني، مهند عسيري. وفي الشوط الثاني أجرى المدرب عدة تبديلات حيث أشرك اللاعبين (فهد الدوسري، سعيد الدوسري، تميم الدوسري، موسى حقوي، عبد الله الفهد، عبد الملك الخيبري). ويأتي اللقاء رغبة من الطرفين في الاستفادة من فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بسبب مباريات المنتخب في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس آسيا 2015م. 