رئيس نيس : إنتقال إدواردو للهلال صحيح ولن نرفع أي قضية 

 أكد رئيس نادي نيس الفرنسي جان بيير ريفير ، على أن إنتقال صانع الألعاب البرازيلي كارلوس إدواردو لصفوف الهلال السعودي قادماً من بورتو صحيحاً ، مشيراً إلى عدم اعتزامه رفع أي قضية على بورتو البرتغالي . وكان مسؤولي نادي نيس قد هددوا بتقديم استئنافاً لدى الفيفا ضد بورتو البرتغالي بعد الموافقة على إنتقال صانع ألعابه كارلوس إدواردو للهلال في السوق الصيفية الحالية ، ولكن تم حل المشكلة فيما بين إدارتي نيس وبورتو في اليومين الماضيين بإنضمام لاعب بورتو الشاب ريكاردو بيريرا على سبيل الإعارة لمدة عامين كتعويض للنادي الفرنسي على ما حدث في صفقة إدواردو . وقال جان بيير ريفير في تصريحات أبرزتها صحيفة ليكيب الفرنسية الشهيرة : " إنتقال كارلوس ادواردو إلى الهلال السعودي صحيح ، وتوصلنا إلى اتفاق مع نادي بورتو ولن نرفع أي قضية ضدهم لدى الفيفا ، والآن القضية أصبحت جزء من الماضي " . وأضاف : " كنا نظن أننا قد تضررنا من جراء إنتقال كارلوس إدواردو من بورتو للهلال السعودي ، بسبب بعض الأمور التعاقدية الخاصة بيننا وبينهم ، ولكن منذ لحظة تجاوب النادي البرتغالي معنا في صفقة ضم ريكاردو بيريرا لصفوفنا على سبيل الإعارة لمدة موسمين فقد خفف ذلك العلاقات معهم ، وجعلنا نستقر على عدم الدخول في أي نزاع معهم ". ولعب كارلوس إدواردو نجم الهلال السعودي الحالي برفقة نيس الفرنسي في الموسم الماضي على سبيل الإعارة من بورتو البرتغالي وقدم معهم موسماً مميزاً وسجل عشرة أهداف من بينهم خمسة أهداف في مباراة واحدة ضد جانجون بالليج آن وصنع كذلك الكثير من الأهداف ، وكانوا يرغبون ببقائه والاستفادة من خدماته بتمديد إعارته ولكن رغبة اللاعب وناديه بورتو البرتغالي حسمت رحيله للزعيم . 