إصابة غالب كشفت هشاشة دفاع العالمي 

 كشفت إصابة نجم فريق النصر إبراهيم غالب عن أهمية الدور الذي كان يقوم به في مركز المحور في حال الهجمات المرتدة على فريقه أو تقدم أحد قلوب الدفاع أو الظهيرين، حيث كان غالب بالمرصاد قاطعا كل إمدادات الفريق المنافس بفضل سرعته ولياقته ودوره المحوري على الوجه الأكمل. وأكد عدد من عشاق النصر أن تقدم حسين عبدالغني وخالد الغامدي مع شن الهجمات النصراوية شيء وارد، لكن في حالة ارتداد الهجمة لعكسية فإن الدفاع النصراوي ينكشف للفريق الخصم وهذا ما لوحظ خلال لقاءات الفريق التي تلت إصابة إبراهيم غالب فيما لم يلاحظ هذا الشيء قبل إصابته. والمتابع لمباراة النصر بمنافسه الأهلي التي احتضنتها الرياض مؤخرا في دوري جميل كشفت وجود ثغرة كبيرة في مركز المحور النصراوي رغم اجتهادات كل من خميس والجبرين إلا أن تقدم النصر بهدفين نظيفين ومن ثم قلب الأهلي للطاولة على النصر وتحويلها من خسارة بهدفين إلى فوز بأربعة أهداف يؤكد أن التغطية الدفاعية للمحور النصراوي لم تكن بالفاعلية المطلوبة سواء من حيث سد فراغ الظهير المتقدم أو حتى قطع الكرات قبل أن تصل للهجوم الإهلاوي على رأس منطقة الجزاء وهو ما كان يقوم به المحارب إبراهيم غالب، الذي يعتبر من مكاسب الكرة السعودية رغم حظه العاثر بالتعرض للإصابة المؤلمة في الرباط الصليبي أمام نادي لخويا القطري في منافسات دوري أبطال آسيا 2015م. 