مدرب الهلال: سأتعلم اللغة العربية لمناقشة الحكام السعوديين 

 أبدى اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام ضيفه الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف ، والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في السعودية. وقال دونيس في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "سعيد جداً بالفوز الذي تحقق الليلة، وراض عن النتيجة فقط ، ولكن حقيقة في الكثير من الأوقات تريد النتيجة قبل أي شيء ، ودخول نيفيز غير من شكل فريقي إلى الأفضل ، وأضاف الكثير بشكل كبير " . وأضاف: "إذا تمكنت من تسجيل الإنتصار في النهائي ضد النصر سأكون قد حققت أهدافي بشكل كامل مع الهلال ، ومازالت لدي أهداف أكبر بكثير في الموسم المقبل ، وعندما أتيت إلى هنا كان هناك ثلاثة أهداف بالنسبة لي وهي المركز الثالث بالدوري والتأهل لدور الثمانية ببطولة دوري أبطال آسيا والتتويج بكأس الملك " . وختم دونيس تصريحاته ، قائلاً: "تناقشت مع الحكم بشكل عادي ، ولكنه رد عليّ بقوله (لا أعرف إنجليزي)، وسأتعلم اللغة العربية في الموسم القادم، والآن عرفت كل شيء في الكرة السعودية وبالأخص فيما يخص التحكيم ، وكذلك تعاملي وتركيزي مع اللاعبين في كل شيء خلال المباريات بات حاضراً بشكل كبير، وعلى الصعيدين المحلي والآسيوي يجب تثقيف لاعبينا في كيفية التعامل مع كل شيء في المباراة ". 