مسؤول اتحادي ينفي مفاوضات منصور الحربي 

 نفى بندر يغمور مدير المركز الاعلامي بنادي الاتحاد، مفاوضات الاتحاد للدولي السعودي منصور الحربي، بعد ظهر في مواقع التواصل الإجتماعي مفاوضات قائمة بين الاتحاد ومنصور الحربي لاعب النادي الاهلي الغريم التقليدي للاتحاد. وجاء تصريحات يغمور لتؤكد أن الإدارة الاتحادي برئاسة نواف المقيرن تسعى لتعزيز صفوف الفريق الأول بعناصر أجنبية قادرة على تغير شكل الفريق وأن تنافس على الألقاب المحلية كافة بجانب بطولة دوري أبطال آسيا، التي عاد أليها الاتحاد بعد غياب عدة سنوات. ويعد منصور الحربي أحد الأسماء الاساسية والمهمة في تشكيلة النادي الاهلي، فقد ظهر بمستويات كبيرة خلال السنوات الماضية رغم تعرضه للإصابة أكثر من مرة، ووصل من خلال هذه المستويات الى تشكيلة المنتخب السعودي، التي شاركة في كأس العالم 2018 في روسيا. ومن المتوقع أن يعلن العميد عن صفقاته خلال الفترة القصيرة القادمة وقبل السفر الى سويسرا لإقامة معسكر اعدادي قبل بداية الموسم، وكان العميد قد أعلن تعاقده رسمياً مع البرازيلي فالديفا بجانب حسن معاذ من الفيحاء وجدد عقود أبرز لاعبيه كارلوس فيلانيوفا وفهد المولد وفواز القرني. 