"دونيس" يوصي قبل رحيله إدارة الهلال باستبعاد 6 لاعبين 

 كشف مصدر مقرب من الإدارة الفنية بنادي الهلال، أن المدير الفني السابق للفريق اليوناني جورجيوس دونيس قدم تقريراً لمجلس إدارة النادي قبل رحيله، يوصي فيه باستبعاد 6 لاعبين بصفوف الفريق. وأوضح وفقاً لـ "يورو سبورت"، أن إدارة النادي بصدد اتخاذ قرار يخص بعض لاعبي الفريق والمسجلين بالقائمة للموسم الماضي، خصوصاً بعد توافق تقرير المدير الفني عبد اللطيف الحسيني الذي قاد الفريق أمام لوكوموتيف الاوزباكي حول نفس اللاعبين. وذكر المصدر ذاته أن قائمة اللاعبين الموصى بالاستغناء عنهم يتقدمهم يوسف السالم، ومحمد القرني، وعبدالله الحافظ، وحمد الحمد، ويونس العليوي، وعبدالله الشامخ. 