العبدلي: منع الاتحاد من «الآسيوية» سيحفظ له صورة «البطل» 

 أكد محمد العبدلي مدرب المنتخب السعودي للناشئين واللاعب السابق في صفوف فريق الاتحاد، أن قرار لجنة التراخيص الآسيوية بحرمان نادي الاتحاد من الرخصة ينصب في صالح النادي الغربي في ظل عدم جاهزية الفريق لخوض معترك تنافسي قوي، قياساً بما يعانيه الفريق في منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وقال العبدلي لـ«الشرق الأوسط»: «الاتحاد يعاني في الدوري ناهيك عن آسيا وللفريق تاريخ ناصع في بطولة آسيا وله هيبة على مستوى القارة، حيث تتعامل معه الفرق الآسيوية كفريق بطل ومنافس ومشاركته في ظل معاناته ستسهم في ضياع هيبة البطل وقد يكون عدم منح النادي الرخصة بكونها رب ضارة نافعة». وأضاف: «أجد عدم المشاركة لعشر سنوات أفضل من أن يشارك الفريق وهو غير جاهز للمحافظة على الإرث الكبير للفريق في آسيا»، مشيراً إلى أن عدم جاهزية الفريق تظهر بشكل جلي في الدوري. واستطرد العبدلي: «عند تقديم الفريق مستويات فنية مميزة في الدوري وتحقيقه لنتائج كبيرة عندها يكون الفريق جاهزا لدخول المعترك وتحقيق تطلعات جماهيره في البطولة، وليس المشاركة لمجرد المشاركة فالاتحاد من المفترض أن لا يشارك لمجرد ذلك بل للمنافسة على البطولة وتحقيق اللقب». وأوضح مدرب المنتخب السعودي للناشئين أن معاناة الاتحاد تتمثل في عدم وقوف الجهاز الفني على قائمة أساسية محددة في ظل ملاحقة الإصابات لأبرز نجومه، وانخفاض المستوى الفني للآخرين، مشيراً إلى أن غياب البديل يظل مشكلة لأي مدرب في العالم. وأشار العبدلي إلى أن الظروف المحيطة بالاتحاد ساهمت في تذبذب مستوى الفريق خلال المباريات في الدوري، إضافة إلى ارتفاع الأداء الفني لكافة الفرق حيث يشهد الدوري تقاربا بين المستويات الفنية للفرق في ظل زيادة عدد المحترفين لستة لاعبين، وتناقلات اللاعبين بين الفرق، في ظل عدم قدرة الاتحاد على التسجيل للحرمان الذي طال النادي من الاتحاد الدولي «فيفا». وأبدى مدرب المنتخب السعودي للناشئين تفاؤله بتولي حمد الصنيع رئاسة مجلس إدارة النادي في ظل الخبرة الإدارية والرياضية التي يمتلكها، مشيراً إلى أن ثقته بالصنيع في إدارة النادي في ظل الدعم الذي يجده من الهيئة العامة للرياضة واتحاد الكرة، متوقعاً أن يتحسن أداء الفريق خلال المباريات المقبلة بشكل تصاعدي. وأضاف: «مواجهة الاتحاد الأخيرة أمام أحد أغضبت الكثيرين، ولم يقدم الفريق المستوى المرضي خلالها وقد يكون النقص الذي تعاني منه الكتيبة الاتحادية أسهم في ذلك، رغم وجود لاعبين مميزين، إلا أنه لا يخدم نهج المدرب في المباريات». واستطرد العبدلي: «الاتحاد لم يجد الاستقرار الفني، وفي مباراة الهلال قدم الفريق مباراة كبيرة وكانت تتواجد عناصر قوة موجودة في المباراة... ففهد المولد لاعب مميز رغم أنه كان مصاباً إلا أنه علامة فارقة في الملعب». وأكد العبدلي أن فهد المولد يعد أحد أبرز اللاعبين في النادي لقدرته على صنع الفارق مع الفريق عند مشاركته في المباراة، مبيناً أن الفريق افتقد لخدماته إضافة إلى اللاعبين أحمد عسيري وجمال باجندوح للإصابة وابتعاد عبد الرحمن الغامدي قبل إصابته أيضا عن مستواه في ظل إلمامه بإمكانيات اللاعب الفنية وقدرته على تقديم الأفضل. وطالب مدرب المنتخب السعودي للناشئين الجماهير الاتحادية الابتعاد عن تصنيف فرق الدوري إلى فريق ضعيف وآخر قوي، مشيراً إلى أن مستويات الفرق باتت متقاربة في ظل زيادة اللاعبين الأجانب وتناقلات اللاعبين بين الأندية. وأشار العبدلي إلى قدرة الاتحاد للعودة مع اكتمال عناصر الفريق وعودة المصابين والتأهيل الجيد لكافة اللاعبين المتواجدين في القائمة يتقدمهما الثنائي التونسي أحمد عكايشي والمصري محمود كهربا لغيابهما عن المشاركة مع منتخب بلادهما خلال تواجدهما معه في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم، حيث عاد العكايشي زائد للوزن لعدم مشاركته أساسيا، وأضاف: «اللاعب عند ابتعاده عن المشاركة أساسيا في المباريات يفتقد حساسيته على الكرة إلى جانب أن معسكرات المنتخبات دوماً ما تكون منظمة في كافة تفاصيلها ومنها الأكل بانتظام والراحة النفسية وقد تنعكس سلباً على اللاعب في حال عدم محافظته على النظام الغذائي له». من جهة أخرى، قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة بطولة كأس ولي العهد بدءاً من الموسم الرياضي المقبل، وذلك عبر بيان إلحاقي قال فيه: «إلحاقاً بقرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والقاضي بإقرار إقامة بطولة كأس ولي العهد (كأس السوبر سابقاً) هذا الموسم بين فريقي الهلال والاتحاد، فقر تقرر إقامة البطولة بدءاً من الموسم الرياضي المقبل، حيث ستجمع المباراة الطرفين المتأهلين في هذا الموسم». وأشار البيان إلى أن مباراة كأس ولي العهد في الموسم المقبل ستجمع بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وبطل دوري المحترفين السعودي، وفي حال تحقيق ناد للقبين خلال الموسم، ستقام المباراة بين بطل كأس خادم الحرمين الشريفين والفريق صاحب المركز الثاني ببطولة الدوري. وأوضح اتحاد كرة القدم في بيان إلحاقي أن قيمة البطولة ومصلحة المنتخب كانت خلف تأجيل كأس ولي العهد هذا الموسم. وأضاف: «أن القرار جاء رغبة منه في منح الفرصة لجميع الأندية للتنافس على التأهل للمباراة، ونيل شرف اللعب على كأس البطولة بعد تغير مسماها، إلى جانب رغبته في الإعداد المناسب للبطولة من الناحية التنظيمية بما يليق بقيمة الاسم الذي تحمله، وحرصا على إظهارها بالمستوى الذي يليق بها». وكان اتحاد كرة القدم قد قرر إقامة بطولة كأس ولي العهد بداية من الموسم المقبل، حيث ستجمع المباراة الطرفين المتأهلين في هذا الموسم، وإلغاء مباراة الهلال والاتحاد هذا الموسم. 