بالصور .. رحلة بحرية تجهز الهلال للأهلي 

 أقامت إدارة نادي الهلال، اليوم السبت، رحلة بحرية على شواطئ جدة، للاعبي فريقها الأول لكرة القدم، بعد تغلبه على نظيره الأهلي أمس بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واسعداداً لمواجهة ذات الفريق الإثنين المقبل، ضمن إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وظهر لاعبو الفريق العاصمي، في "سناب شات" النادي، وهم يستمتعون بالأجوء البحرية التي تخللها مأدبة غداء، في منزل رئيس النادي. ويواجه الهلال نظيره الأهلي في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، متفوقاً على الفريق المضيف، حيث انتصر في مواجهة الذهاب بهدف دون رد.    