“جحفلي” يثير أزمة في معسكر الجهراء " فيديو " 

 أصدر مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الجهراء الكويتي عزيز مدلول قراراً فريداً من نوعه، حيث حرم بعض لاعبي الفريق من التمتع بفترة الراحة اليومية المقررة خلال المعسكر الخارجي والذي تحتضنه مدينة أزميت التركية. وكشف مدلول لـ"الرياضية" أمس أن القرار جاء كون اللاعبين ذوي ميول هلالية، مشيراً إلى أنهم خلف الأهزوجة التي ظهرت في مقطع "فيديو" وتناقله ناشطون في مواقع التواصل الاجتماعي أمس. وقال: "القصة بدأت من المنسق الإعلامي صالح الجنفاوي والذي يظهر التعصب الشديد لنادي الهلال، وهو من طالب اللاعبين بترديد الأهزوجة". وأوضح: "سنواصل اليوم تطبيق القرار، وسنحرمهم من الخروج لليوم الثاني على التوالي، إلا إذا تمكنوا من ترديد أهزوجة لنادي النصر، حيث أنني نصراوي الميول منذ زمن ليس بالقريب". وأثار "الفيديو" جدل الجماهير النصراوية، حيث أظهر تراقص اللاعبين على أهزوجة "حب الهلال مبتلي .. تاريخ النصراوي جحفلي"، في الحافلة التي أقلتهم إلى ملعب التدريب أمس. وجاءت الأهزوجة على طريقة الإيقاع الكويتي المميز. 