بعد 144 يوما من التوقف.. مروان سعدان يسجل أول أهداف دوري المحترفين (فيديو) 

 نجح لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، المغربي مروان سعدان، في تسجيل أول أهداف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 2019-2020، بعد الاستئناف رسميًا، اليوم الثلاثاء. وجاء هدف سعدان، من ركلة جزاء، في شباك الفيحاء، في الدقيقة السادسة عشر، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وهدف سعدان، هو الأول في دوري المحترفين، بعد 144 يومًا، حيث كان آخر هدف قبل التوقف، بأقدام اللاعب محمد الصيعري، مهاجم الفيصلي، في الدقيقة 68 من عمر المباراة أمام الحزم، ضمن منافسات الجولة 22، والتي أقيمت يوم 13 مارس الماضي. 