النصر يقدم عرضًا مغريًا لبطل كأس ليبرتادوريس 

 تسعى إدارة نادي النصر للتعاقد مع المدير الفني لفريق بالميراس البرازيلي أبيل فيريرا، ليتولي مهمة تدريب الفريق بعد إقالة بيدرو إيمانويل. وباتت إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر مستعدة لتقديم عرض بقيمة 20 مليون يورو للمدرب فيريرا وفقًا لصحيفة "جلوبو" البرازيلية، بعدما حقق كأس ليبرتادوريس والتأهل لكاس العالم للأندية للعام الثاني على التوالي. وفي سياق متصل، أكدت صحيفة "ريكورد" البرتغالية، أن فيريرا غير مهتم بالتدريب في العالم العربي، ولذلك لن يقبل عروض النصر والريان القطري. وأوضحت أن المدرب البرتغالي فيريرا يفكر في مستقبله مع بالميراس، الذي يرتبط بعقدٍ معه حتى نهاية عام 2022. 