مفاجأة غير سارة في مقر نادي ضمك 

 خضع 8 من لاعبي فريق ضمك لفحوصات المنشطات أمس الأحد، بقرار من لجنة الرقابة على المنشطات، والتي دخلت مقر النادي في زيارة مفاجأة. وأوضحت "الرياضية"، أنه وقع اختيار لجنة المنشطات على خالد شراحيلي، حارس المرمى، وماجد هزازي، الظهير الأيمن، وعبد الله الجوعي، لاعب الوسط، و5 أجانب، هم الجزائريون مصطفى زغبة، حارس المرمى، وفاروق الشافعي، المدافع، وإبراهيم الشنيحي، المهاجم، والتونسي بلال السعيداني، لاعب الوسط، والأرجنتيني إيميلو زيلايا، المهاجم. ومن جانبها، فتحت إدارة النادي عيادة الفريق الأول للجنة، لإجراء الكشوفات، حيث حدّد الوفد أسماء اللاعبين الـ 8 مسبقًا قبل الاختبارات، الأولى من نوعها في النادي منذ بدء الموسم الجاري. 