نور يطلب مخالصة نهائية من الاتحاد.. والإدارة تطالبه بـ«الأموال» 

 كشفت مصادر (الجزيرة) بأن قائد الاتحاد محمد نور طلب من إدارة النادي الحصول على مخالصة نهائية مع النادي، حيث من المتوقع أن يصل وكيل أعماله الكويتي عبد الله الحمدان في ساعة مبكرة من صباح اليوم إلى جدة من أجل الحصول على المخالصة النهائية، ومن ثم توقيع اللاعب محمد نور خلال الأيام القليلة المقبلة لأحد الأندية الخليجية الراغبة في الحصول على خدماته خلال الفترة المقبلة بمبلغ مالي كبير. هذا، وتشير المصادر إلى أن بعضاً من أعضاء مجلس الإدارة رفضوا فكرة إعطائه المخالصة النهائية في الوقت الحالي بـ (المجان)، حيث يطالبونه بالحصول على تعويض مالي جراء فسخ العقد مع النادي خصوصاً أن عقد محمد نور مع الاتحاد تبقى فيه موسم كامل. إلى ذلك فقد كان عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي قد عقد اجتماعاً مع القائد محمد نور في منزله تم الحديث خلاله عن مستقبل محمد نور مع الاتحاد في الفترة المقبلة، وتشير المصادر إلى أنه لم يتم التوصل لحل سوى أن نور يريد فسخ عقده الاحترافي والانتقال لأحد الأندية الأخرى بعد أن تم الاستغناء عنه بطريقة غير لائقة، كما أنه لا يريد اعتزال الكرة، مؤكداً بأنه لديه القدرة على العطاء في الملاعب لأكثر من موسمين مقبلين. 