الشهراني يعوض البريك أمام الفيحاء 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، استقر على الدفع بياسر الشهراني في مركز الظهير الأيمن، لتعويض غياب محمد البريك أمام الفيحاء. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن جارديم سيعتمد على ياسر الشهراني كظهير أيمن، على أن يقود ناصر الدوسري الجبهة اليسرى. وأعلن نادي الهلال، عبر بيان رسمي مؤخرًا، إصابة لاعبه محمد البريك بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره الفيحاء، اليوم (الجمعة) ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 