برتغالية: "الديربي" يحدد قرار "فيتوريا" لتولي تدريب الهلال 

 كشفت عدد من الصحف البرتغالية عن التعاقدات المثيرة التي اتفقت عليها إدارة الهلال في الفترة المقبلة لأجل الحصول على البطولة الآسيوية التي وصفتها صحيفة "sapo" بالبطولة المستعصية . وبدأت الصحف بالحديث عن المدرب روي فيتوريا مدرب بنفيكا والذي قالت إنه تلقى عرضاً مليونياً يسيل له اللعاب من الجانب الهلالي وأنه سيحسم أمره بالموافقة أو الرفض عقب مباراة الديربي التي ستجمعه مع فريق سبورتينغ مساء غداً السبت. الصحف هناك قالت إنه عقب المباراة سيجتمع مع رئيس بنفيكا لويس فيليبي فييرا لبحث مستقبله خصوصاً أنه مرتبط بتعاقد حتى 2020 مع ناديه الحالي لكن الصحف أجمعت أنه في حال الهزيمة فسيكون فيتوريا هو المدرب الجديد لنادي الهلال . كما تحدثت الصحف هناك عن أن الهلال ولأجل الحصول على البطولة الآسيوية فإنه قريب بالفعل من اللاعب الياباني يوشيدا الذي وصفته الصحف هناك بأنه جوهرة ساوثهامبتون الإنجليزي، إضافة إلى المهاجم المخضرم، الكولومبي رادميل فالكاو .   