المريسل: هذه حقيقة تعليق مباريات دوري محمد بن سلمان 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل الناقد في قناة 24 الرياضية، حقيقة تعليق مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الفترة المقبلة. وذكر المريسل عبر حسابه الرسمي في “تويتر” : “لا صحة لتعليق مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وهو مستمر حتى هذه اللحظة، ومباريات الجولة الـ22 ستُقام في وقتها بدون حضور جماهيري”. وكانت وزارة الرياضة أصدرت يوم الجمعة الماضية، قرارًا يقضي بتعليق الحضور الجماهيري للمباريات والفعاليات الرياضة، وذلك حرصًا على سلامتهم من فيروس كورونا.    خاص لا صحة لتعليق #الدوري_السعودي_للمحترفين و هو مستمر حتى هذه اللحظة و مباريات الجولة ال 22 ستقام في وقتها بدون الحضور الجماهيري
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 9, 2020  