بترجي يشن هجوماً حاداً على اتحاد القدم ويؤكد : قادرون على حماية الأهلي 

 أكد عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي ,أنّ إدارة  الملكي قادرة على حماية كيانها والدفاع عنه ضد أي شخص أو جهة ترغب في سلب حقوقه . جاء ذلك رداً من "بترجي" على الأنباء التي شهدتها الساحة الرياضية مؤخراً عن وجود اتهام موجه من قبل اتحاد القدم السعودي لمسئوولي الملكي بتحريض  اللاعب سعيد المولد على التمرد على غريمه التقليدي نادي الاتحاد الذي وقّع له رسمياً ,إضافة لدفع الجانب الأهلاوي راتبه الشهري وهو في ناديه الجديد فارنزي البرتغالي . وكتب "بترجي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" ,قائلاً : وردتنا العديد من الاستفسارات حول ما نشر مؤخرا في إقحام النادي الأهلي من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم في قضية الكابتن سعيد المولد ونحن في إدارة النادي الأهلي نؤكد لجمهورنا العزيز أننا قادرون على حماية نادينا والدفاع عن حقوقه أمام كل من يحاول الإساءة إليه أو يشوه سمعته". فيما هدد "بترجي" في تغريداته عن لو ثبت صحة الأنباء سيكون هناك ردع رسمي لتلك المواجهات ,وأضاف :"نقوم حاليا بالتأكد من صحة تلك الأخبار الصحفية وفي حال تأكدنا من صحتها سيكون لنا حديث مختلف في كل شيء". 