اتفاقية تورط الاتحاديين مع فاسكو دي جاما 

 تبحث إدارة نادي الاتحــاد برئاسة حمد الصنيع حل مشكلة مستحقات البرازيلي فاسكو دي جاما لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم سابقاً بعد أن وصلت مطالبه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتشير مصـادر قريبـــة من البيت الاتحادي لـ"الرياضيــة" إلى أن المشكلة في مستحقات اللاعب تكمن في الدفعة الأخيرة وتبلغ ما يقارب الـ 12 ألف فرانك سويسري وهو مبلغ يعود للنادي البرازيلي نصيبهم من صفقة لاعبهم دي سوزا والذي لم تلتزم الإدارة بسداده. وكانت لجنة ثلاثية سابقة شكلت من لــؤي ناظر، وأحمد روزي مدير مكتب الهيئة العامة في جدة، وفريد مشرف أمين الصندوق لنادي الاتحاد سابقاً ، وتنص الإتفاقية على أنه في حال عدم التزام الاتحاد بدفع الدفعة الأخيرة والتي تخص مستحقات النادي فإنه يدفع المبلغ كاملا للنادي البرازيلي بغض النظر عن ماتم دفعه سابقا وهو مبلغ 5 ملايين يورو، قيمة اللاعب بعد التخفيض، وكانت إدارة نادي الاتحاد السابقة قد صرفت جزءاً من قيمة القرض الذي اقترضته في ذلك الوقت من أجل سداد المبلغ. وأوضحــــت المصادر نفسهــــا أن إدارة نادي الاتحاد ملزمة بدفع كامل المبلغ بحسب الاتفاقيـة بسبــب مبلغ الـ12 ألف فرنك. 