تاوامبا يشعل صراع الهدافين.. ورمارينيو يدخل السباق 

 واصل مهاجم نادي التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا مستوياته الرائعة خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين. وسجل تاوامبا هدفًا في شباك الاتفاق، خلال المباراة التي حسمها فريقه بنتيجة (3-1) ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعادل تاوامبا رقم مهاجم الشباب النيجيري أوديون إيغالو الذي يستعد لمواجهة النصر، برصيد 9 أهداف في صدارة ترتيب هدافي الدوري. كما دخل محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينيو سباق الهدافين، بعدما سجل هدفين في شباك الفتح في فوز فريقه بنتيجة (3-0)، حيث رفع رصيده إلى 7 أهداف، متساويًا مع مهاجم ضمك، الأرجنتيني زيلايا. 