«اتفاقية» تحسم تعاقد الأهلي مع خبراني القادسية 

 تترقب جماهير النادي الأهلي خلال الساعات القليلة المقبلة إعلان إدارة النادي، برئاسة المهندس أحمد الصائغ، عن عدد من التعاقدات الجديدة مع لاعبين محليين لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم تحضيراً لمنافسات الموسم المقبل ولتقوية بعض الخطوط، خصوصاً خط الدفاع الذي يوليه مسؤولو النادي اهتماماً كبيراً، بناءً على توصية من قبل الكرواتي برانكو مدرب الفريق الجديد. وأنهت إدارة النادي الأهلي عدداً من الاتفاقيات مع أسماء لاعبين محددة في خط الدفاع، وتم تأجيل الإعلان الرسمي عنها حتى يتم اعتماد الإدارة الجديدة، بجانب اعتماد إدارات أندية اللاعبين أنفسهم. ووصل النادي الأهلي إلى اتفاق نهائي لانتقال مدافع نادي القادسية محمد خبراني لصفوفه؛ حيث ينتظر أن يتم التوقيع والإعلان رسمياً خلال الأيام القليلة المقبلة، إلى جانب المدة التي سيرتبط بها اللاعب مع النادي. وبانضمام خبراني لدفاع فريق الأهلي الأول سيكون هو المدافع الخامس الموجود في صفوف الفريق، بوجود المدافع الأجنبي دياز، إلى جانب معتز هوساوي، ومحمد آل فتيل، وعبد الباسط الهندي، وربما يدفع ذلك مسيري الفريق الأهلاوي للاستغناء عن أحد المدافعين المحليين. في حين تسعى الإدارة الأهلاوية الجديدة للإبقاء على المهاجم السوري عمر السومة وتلبية جميع طلباته، بما فيها التعاقد مع لاعبين في مراكز صناعة اللعب؛ حيث أشار مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» إلى اشتراط السومة على مسيري النادي التعاقد مع صناع لعب، غير الموجودين حالياً في الفريق، حتى لو تم الاستغناء عنه، وهو الأمر الذي قد يعجل برحيل بعض اللاعبين من الفريق، في مقدمتهم حسين المقهوي. من جهة أخرى، أبدى الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب فريق الأهلي تفاؤله بالنجاح، من خلال الإشراف الفني على الفريق خلال المرحلة المقبلة، وقال المدرب صاحب الـ65 عاماً، من خلال حديثة إلى صحيفة كرواتية، قبل وصوله إلى جدة بأيام قليلة، حيث قال من خلالها إنه ذاهب لقيادة الأهلي، أحد أكبر الأندية السعودية الأربعة، بجانب الهلال والنصر والاتحاد، الذي لم يسبق له العمل مع مدربين من كرواتيا، مشدداً على أنه يعرف قوة المنافسة في الدوري السعودي بشكل تام، وأشار إلى أن الجماهير الأهلاوية لا ترضى سوى بتحقيق أكبر البطولات وتحقيق الانتصار في كل مباراة يخوضها، مضيفاً: «لديّ ثقة بالنجاح، وسنرى ما الذي يمكن أن نعمله وتحقيقه مع اللاعبين». وأضاف الكرواتي برانكو قررت مغادرة تدريب نادي برسبوليس بعد تفكير طويل، واتجه لتدريب الأهلي السعودي بعد الاتفاق معه بشكل مبدئي، فأنا لم أوقع بشكل رسمي حتى الآن، لكن الأمر المؤكد أنني سأكون في مدينة جدة قبل نهاية الشهر الحالي لإنهاء الأمور بشكل رسمي وقيادة الفريق. وكانت إدارة النادي الأهلي، برئاسة المهندس أحمد الصائغ، أعلنت بشكل رسمي بعد تنصيبها عن طريق الجمعية العمومية، أول من أمس (الثلاثاء)، بالتعاقد مع المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، يتولى من خلالها الإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين مقبلين، وينتظر وصوله إلى جدة خلال الأيام المقبلة، تحضيراً لانطلاق مرحلة الإعداد الأوليّ للموسم المقبل. 