شاهد.. شماريخ جماهير أتلتيكو مدريد تشعل الأجواء قبل مباراة الريال 

 بدأت جماهير فريق أتلتيكو مدريد الإسبانى، فى التوافد إلى ملعب "سانتياجو برنابيو"، لحضور مواجهة ريال مدريد، المقرر إقامتها فى التاسعة إلا ربع مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب "سانتياجو برنابيو"، فى ذهاب الدور نصف النهائى لمسابقة دورى أبطال أوروبا. وأشعل المئات من جماهير الروخى بلانكوس الأجواء عن طريق إطلاق الشماريخ والألعاب النارية، بالإضافة إلى الهتافات فى الشوارع والميادين أثناء توجهها لمعقل الفريق الملكى. يذكر أن ريال مدريد نجح فى حجز مقعده بالدور نصف النهائى لدورى أبطال أوروبا على حساب بايرن ميونخ الألمانى، فيما تأهل أتلتيكو مدريد بعد إقصاء ليستر سيتى الإنجليزى. 