بسبب كورونا.. تأجيل مباراة في الدوري الإيطالي 

 أعلنت رابطة الدوري الإيطالي، مساء اليوم الخميس، تأجيل مباراة تورينو وساسوولو التي كانت مقررة الجمعة، جراء عدد من الإصابات بفيروس كورونا في نادي تورينو. وقبل أيام، قرر نادي تورينو إيقاف تمارينه بعد اكتشاف حالات إيجابية بفيروس كورونا في صفوفه. ومن جانبها، قامت السلطات الصحية المحلية بإغلاق مركز تدريب تورينو وعزل اللاعبين في حجر صحي. وباتت مباراة تورينو المرتقبة أمام لاتسيو في روما الثلاثاء، مهددة أيضاً بالإلغاء، وتعد هذه هي المرة الثانية التي تؤجل فيها الرابطة مباراة بسبب فيروس كورونا الموسم الحالي. 