اليامي : لم يصلنا شيء رسمي من الحزم.. وبيتوركا رافض التأجيل 

 أكد مسؤول الاحتراف بنادي الاتحاد منصور اليامي ان نادي الاتحاد لم يتلقى اي خطاب رسمي من ادارة نادي الحزم، وانه قد وصل للاتحاد خطاب من الامين العام للاتحاد السعودي على تأجيل المباراة لمدة 24 ساعة، وحضرنا في الموعد المناسب . واضاف اليامي من خلال تصريحات لبرو سنتر ان الاتحاد حضر وأن الاتحاد حريص على الوصول لموعد المباريات في وقتها، وكشف اليامي انه تلقى اتصال من رئيس نادي الحزم من اجل تأجيل المباراة، الا ان المدير الفني للاتحاد بيتوركا رفض فكرة التأجيل بالإضافة الى ان الفريق اقام معسكر رسمي قبل المباراة، ولم يعني ادارة الاتحاد أي شيء غير ان فريقها يكون حاضرًا في الموعد المحدد الذي يحددها الاتحاد السعودي، وعن وجود حصة تدريبة عقب نهاية المباراة أكد منصور اليامي ان القرار سيكون للمدرب بيتوركا . 