كأس العالم 2018.. الأرجنتينى بيتانا حكما لنهائى فرنسا وكرواتيا 

 أسندت لجنة الحكام فى الاتحاد الدولى "فيفا" قيادة لقاء نهائى كأس العالم 2018 فى روسيا بين منتخبى فرنسا وكرواتيا للحكم الأرجنتينى نيستور بيتانا، والمقرر لها يوم الأحد المقبل على ملعب "لوجنيكى"، فى تمام الخامسة مساء بتوقيت القاهرة. وقاد الحكم الأرجنتينى 4 مباريات فى المونديال الحالى وهى لقاء الافتتاح بين السعودية وروسيا، المكسيك مع السويد فى مرحلة المجموعات، كرواتيا والدنمارك فى ثمن النهائى و فرنسا وأوروجواى فى ربع النهائى.  كما أسندت إدراة مباراة المنتخبين البلجيكى والإنجليزى على تحديد المركزين الثالث والرابع، بنهائيات كأس العالم فى روسيا، إلى الحكم الإيرانى على رضا فرغانى. ومن المقرر أن تقام المباراة فى الرابعة مساء بعد غد السبت على ملعب "كريستوفسكى" بمدينة سان بطرسبرج. كان الحكم البالغ 40 عاما، الذى تقلد الشارة الدولية عام 2008، قد أدار مواجهة المنتخبين الفرنسى والأرجنتينى فى دور الـ16، والتى انتهت بفوز الديوك 4-3 ، كما أدار مواجهة المنتخب البرازيلى ضد صربيا فى دور المجموعات، والتى انتهت بفوز منتخب السامبا 2-0. 