المنتخب السوري يعول على السومة وخربين في كأس آسيا 

 يعول المدرب الألماني بيرند شتيجن على الثنائي عمر السومة مهاجم الأهلي، وعمر خربين مهاجم الهلال في خط هجوم المنتخب السوري لكرة القدم، خلال منافسات كأس أمم آسيا المقررة بعد أيام قليلة في دولة الامارات العربية، وأوقعت القرعة المنتخب السوري على رأس المجموعة الثانية برفقة فلسطين والأردن وحاملة اللقب أستراليا. ويقص المنتخب السوري شريط مشاركته في أمم آسيا الأحد المقبل بمواجهة منتخب فلسطين قبل مواجهة نظيره الأردني والأسترالي يومي 10 - 15 من يناير بمنافسات دور المجموعات. ويأمل المنتخب السوري في الذهاب بعيداً بمنافسات كأس آسيا لتعويض إخفاقهم في الوصول إلى مونديال روسيا 2018. وينتظر عمر السومة ورفاقه مباراة انتقامية عندما يواجهوا المنتخب الأسترالي بالجولة الثالثة من دور المجموعات إذ يرغبوا في رد اعتبارهم بعد فشلهم في عبور أستراليا بمباراة الملحق المؤهل للمونديال. وتوقف الحلم السوري في الوصول لنهائيات كأس العالم 2018 بعد الخسارة التي تعرض لها أمام أستراليا بنتيجة 2-1 في مباراة الاياب التي سجل بها عمر السومة هدف سوري الوحيد. 