الاتحاد السعودي يحتفي بالمنتخبات المشاركة في التصفيات الآسيوية تحت 23 سنة 

 أقام الاتحاد السعودي لكرة القدم ظهر اليوم الخميس حفل غداء وتكريم لوفود المنتخبات المشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس آسيا تحت 23 عامًا 2018م والتي تقام مجرياتها في مدينة الرياض، وذلك بعد نهاية الجولة الأولى من التصفيات أمس الأربعاء، بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي رئيس اللجنة المنظمة الدكتور خالد بن مقرن وعدد من أعضاء المجلس وممثلي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والمنتخبات المشاركة، وعدد من الأعضاء المنظمين. وفي بداية الاحتفاء رحًب الدكتور خالد بن مقرن بممثلي المنتخبات البحرين، العراق، وأفغانستان، مقدمًا شكره وتقديره على تلبيتهم الدعوة. وبيّن رئيس اللجنة المنظمة أن مثل هذه اللقاءات تعزز من روح التواصل بين المنتخبات المشاركة، وتؤكد عمق العلاقات الدولية بين الاتحاد السعودي وأشقائه مع باقي الاتحادات الآسيوية. وفي ختام الاجتماع تسلّم ممثلي الاندية دروعًا تذكارية من الاتحاد السعودي لكرة القدم سلّمها الدكتور خالد بن مقرن، وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي نائب المشرف العام على منتخبات الفئات السنيّة مريح المريح. يذكر أن اليوم الخميس هو راحة لجميع المنتخبات المشاركة، وتستكمل غدًا مباريات التصفيات بالجولة الثانية، حيث يواجه منتخبنا الوطني الأولمبي منتخب أفغانستان، فيما يلتقي منتخب البحرين مع نظيره منتخب العراق. 