خليلوزيتش يقرر دعوة حمد الله لوديتي ليبيا والجابون 

 ينوي وحيد خليلوزيتش، مدرب المنتخب المغربي، استدعاء عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر السعودي، في قائمته الأولية لوديتي ليبيا والجابون، يومي 11، و15 من الشهر المقبل. وقال مصدر في اتحاد الكرة المغربي ل، إن "المدرب البوسني قرر طي صفحة مشاكل حمد الله السابقة، ومنحه فرصة المشاركة مع الأسود، والوقوف على إمكانياته، خاصة وأنه يتألق بشكل ملفت مع النصر". كان حمد الله، أثار جدلاً واسعًا، بعد مغادرته معسكر المنتخب المغربي، على بعد أيام من المشاركة في كأس أمم أفريقيا في مصر. وترك خليلوزيتش، الباب مفتوحًا أمام عودة حمد الله، لعرين الأسود، عندما أكد في مؤتمر صحفي عن إمكانية استدعائه، لكنه عاد ليؤكد أنه لا يعرف متى ستتم دعوته. وينتظر أن يعلن خليلوزيتش، القائمة الأولية لوديتي ليبيا، والجابون، في الأيام المقبلة. 