لماذا وصفت صحيفة بيروفية كاريلو بـ "المجنون"؟ 

 أفادت تقارير صحفية بيروفية، أن مواطنها المحترف في صفوف الهلال كاريلو بدأ يقوم بتدريبات ليحافظ على لياقته. ووصفت صحيفة "elfutbolero" البيروفية، مواطنها المحترف في صفوف فريق الهلال بـ "المجنون" لخوضه التدريبات فور تعافيه من فيروس كورونا المُستجد. وكانت إدارة نادي الهلال قد وفرت كافة الأجهزة الرياضية في منزل كاريلو الذي خاض خلال الأيام القليلة الماضية تدريبات بدنية خفيفة من مسكنه أيضاً. ويأتي ذلك رغبة من الجهاز الفني لنادي الهلال في عودة لاعبه البيروفي للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد الحصول على الضوء الأخضر بذلك من الجهاز الطبي. 