رسمياً .. إقالة الايطالي كانافارو من تدريب النصر 

 أوضح الإعلامي الرياضي المشهور "بتال القوس" القريب الصلة بإدارة النصر في تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي عبر "تويتر" بإقالة مدرب الفريق النصراوي من تدريب الفريق الأول بنادي النصر . وكان الفريق الأصفر قد مُني بهزيمة منكرة من نظيره نجران بأربعة لثلاثة ,في اللقاء الذي انتهى منذ قليل ضمن مباريات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وكتب "القوس" في موقع التواصل الاجتماعي في تويتر :"عاجل.. إقالة الايطالي فابيو كانافارو مدرب النصر.." و أعلنت إدارة نادي النصر رسمياً إقالة الإيطالي فابيو كانافارو من تدريب الفريق , وكان النصر خسر، الخميس، أمام نجران 3-4 في المباراة التي جرت بينهما لحسب الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  وأعلن المركز الإعلامي للنادي أن إدارة النادي قررت رسميا فسخ عقد المدرب الإيطالي كانافارو بالتراضي متمنين له التوفيق . 