رئيس النصر عقب الفوز على التعاون: انتصار مهم وصدارة ‏مستحقة 

 عبر رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، عن ‏سعادته بفوز فريقه على التعاون بهدفين لهدف ضمن الجولة ‏الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ‏واصفًا صدارة فريقه للدوري بالمستحقة.‏ وقال صفوان السويكت على حسابه الشخصي عبر "تويتر": ‏‏"اللهم لك الحمد والشكر.. انتصار مهم وصدارة مستحقة.. أبارك ‏لجماهير العالمي وللاعبين وللجهاز الفني والإداري.. والقادم ‏أجمل بإذن الله‎".‎ وفي ذات السياق، وجه العضو الذهبي بنادي النصر، عبدالعزيز ‏أحمد بغلف، شكره للجميع عقب المباراة.‏ وكتب عبر "تويتر": "الحمد الله.. للصدارة مرة أخرى، شكرا ‏للإدارة واللاعبين والمدرب ولجمهور العشق.. فديتكم، شكر ‏خاص لمختار وموسى وأمرابط‎".‎ واحتل فريق النصر بالفوز على التعاون صدارة ترتيب الدوري ‏مؤقتًا، بوصوله للنقطة 23، بفارق نقطتين عن الوصيف ‏الوحدة، و3 نقاط عن الهلال الذي لعب مباراتين أقل‎. 