قطبا الرياض يواجهان الفتح والتعاون في سباق الصدارة 

 ستكون مهمة الهلال وغريمه التقليدي النصر صعبة للغاية حينما يحل الأول ضيفاً ثقيلاً على الفتح على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، في حين يستضيف الثاني نظيره التعاون على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في افتتاح المرحلة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتشارك الفريقان في صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعدما نجحا بتحقيق العلامة الكاملة في المباريات الثلاث الماضية. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي ستكون مهمة الهلال صعبة للغاية حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفتح الذي لم يعرف طعم الخسارة حتى الآن. ونجح الهلال بتحقيق فوزٍ مهم على الباطن في المواجهة الماضية على ضيفه الباطن بنتيجة 3-1 ليرفع رصيده إلى 9 نقاط ويشارك النصر بالصدارة بعد أن تساوى الفريقان في كل شي. وتنفس البرتغالي جيسوس مدرب الهلال الصعداء بعودة مدافعه الإسباني البرتو بوتيا العائد من الإيقاف، في حين سيتواصل غياب الثنائي ياسر الشهراني والبيروفي كاريّو بسبب الإصابة. وفي المقابل يبحث الفتح عن الخروج على الأقل بنقطة إيجابية كما حدث في مبارياته الثلاث الماضية. ولم يعرف الفتح طعم الخسارة حتى الآن عقب تعادله في الثلاث مباريات الماضية أمام القادسية والوحدة سلبياً وأمام الشباب 1-1، ليحتل المركز العاشر. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض يسعى النصر لمواصلة انتصاراته حينما يستضيف التعاون المميز. وحقق النصر العلامة الكاملة في مبارياته الثلاث الماضية عقب فوزه على أحد والفيصلي بذات النتيجة 2-1 والقادسية 3-صفر. وتلقى الأوروغوياني دانييل كارينيو ضربةً موجعة تتمثل بغياب نجمه البرازيلي بيتروس الذي تعرض لإصابة في مواجهة القادسية الماضية، ومن المتوقع أن يعيد إبراهيم غالب إلى التشكيلة الأساسية بديلاً له. ويعول كارينيو كثيراً على مهاجمه النيجيري أحمد موسى لاسيماً بعد أن قدّم مستوىً مميزاً في مواجهة القادسية الماضية عقب تسجيله ثلاثة أهداف "هاتريك". وفي المقابل يبحث التعاون عن مواصلة أدائه المميز هذا الموسم بعدما جمع 5 نقاط في مبارياته الثلاث الماضية. وحقق التعاون فوزاً كبيراً في مواجهته الماضية والتي كانت أمام اتحاد جدة حينما اكتسحه 5-3 ليرفع رصيده إلى 5 نقاط في المركز السابع. 