وكيل جاريث بيل: اللاعب تلقى العروض.. لكنه لن يرحل عن ريال مدريد 

 أوضح وكيل جاريث بيل لاعب ريال مدريد، جوناثان بارنيت، أن المهاجم الويلزي لن يرحل عن النادي، مؤكدًا بأن بيل تلقى عروضًا من أندية أخرى لكن من الصعب على أي ناد في العالم أن يتحمل راتبه. وقال بارنيت وفقًا لـ"رويترز" أن مشاركة بيل مع ريال تتوقف على رأي مدرب الفريق زين الدين زيدان، حيثُ أن بيل لا يزال جيدا مثل أي لاعب آخر بالفريق. وأضاف أن زيدان مدرب ناجح جدا ولا توجد علاقة كراهية، حيثُ أنه فقط لا يريد إشراك بيل، والذي يتدرب كل يوم بقوة. 