دوري زين يستأنف الخميس بـ كرة ماكسيم 

 وقّعت شركة Nike لكرة القدم وعبر وكيلها المعتمد في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي "سن آند ساند سبورتس" اتفاقية حصرية، تصبح Nike بموجبها المزوّد الرئيسي والحصري للكرات التي سيتم اعتمادها في جميع مباريات الدوري المحلي هذا الموسم. وبذلك ستتصاعد وتيرة التنافس بين الأندية المحلية في المملكة ، حين تلعب المباريات بكرة "ماكسيم" العالمية المميزة. وبهذه الاتفاقية، ينضم دوري المحترفين السعودي إلى نخبة بطولات الدوري المحلية حول العالم، والتي تعتمد كرة القدم "ماكسيم" من Nike في مبارياتها مثل الدوري الإنكليزي الممتاز، والدوري الإيطالي الممتاز "سيريا إيه"، والدوري الإسباني الممتاز "لا ليغا". وتتميز كرة "ماكسيم" من Nike بخاصية RaDaR الثورية والتي تبرز براعتها في مفهوم الاستجابة السريعة واتخاذ القرار. ولتحقيق أقصى أداء عند استلام الكرة وتمريرها. الجدير بالذكر ان كرة "ماكسيم" تم تصنيعها بخمس طبقات متناسقة تعزز من مهارات اللاعبين عند اللمسة الأولى، في حين يتيح التصميم الدائري المتقن بـ 360 درجة استجابة مثالية عند لمس الكرة بالقدم. أما تقنية Geo II المتوازنة والمُستخدمة في تغليف الكرة من الخارج ببراعة فتعزز من مستويات الدقة وقوة الهجوم .  