صحيفة برتغالية: جيسوس يرفض عرضاً لتدريب "الهلال" قيمته 44 مليون ريال 

 كشفت مصادر أن المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، رفض عرضاً بلغ 10 ملايين يورو (44 مليون ريال) لتولي مهمة تدريب الهلال، مؤكدة أن رئيس نادي الهلال سامي الجابر فقد الأمل في إتمام صفقة جيسوس. وذكرت صحيفة Ojogo البرتغالية أن جيسوس اعتذر عن قبول العرض الذي قدمه له رئيس نادي الهلال سامي الجابر، رغم أن الجابر رفع العرض من 7 إلى 10 ملايين يورو، فيما أشارت مصادر إلى أن الهلال كان على وشك التوقيع مع المدرب البرازيلي كاريولي إلا أن الأخير تعاقد مع الوحدة. يذكر أن رئيس نادي الهلال سامي الجابر كان قد غادر إلى مدينة لشبونة البرتغالية للتفاوض مع جيسوس وإقناعه بتوقيع عقد تدريبي مع الهلال. فيما أشارت مصادر أخرى إلى أن نادي الهلال وضع عينه على مدرب أرجنتيني للتعاقد معه، في حال انتهت المفاوضات مع البرتغالي جيسوس بشكل نهائي. 