الزامل يكشف عن خليفة أحمد عيد في رئاسة الاتحاد السعودي 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عبد الكريم الزامل ، على أن رئيس الشباب السابق خالد البلطان يستعد لخلافة أحمد عيد في رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، مشيراً إلى أن الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية يدعمه للحصول على ذلك المنصب .وكتب الزامل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الأستاذ خالد البلطان يستعد لرئاسة اتحاد القدم بدعم من الأمير عبدالله بن مساعد .. موقف أندية النصر والأهلي والاتحاد غير واضح حتى هذه اللحظة !! ".وأضاف : " خالد البلطان فشل مرشحه خالد المعمر في الانتخابات قبل موسمين فهل ينجح هو في الفوز برئاسة اتحاد القدم الأيام القادمة ستكشف الكثير من التفاصيل! " .وكانت تقارير صحفية ، قد أكدت في الساعات الماضية على أن رئيس الشباب السابق خالد البلطان هو أقوى المرشحين لخلافة أحمد عيد في رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، في ظل الدعم الكبير الذي يلقاه من المسؤولين عن كرة القدم خاصة والرياضة بشكل عام للوصول إلى كرسي الرئاسة . 