مجموعة النصر.. السد يهزم الوحدات بثنائية ويُنهي مشواره في دوري الأبطال 

 تلقى فريق الوحدات الأردني الخسارة، مساء اليوم الجمعة، أمام السد القطري (0-2)، على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز، بالعاصمة السعودية الرياض، لحساب الجولة الرابعة من دور المجموعات. وسجل هدفي السد، كازورلا من علامة الجزاء بالدقيقة "13"، وعلي أسد بالدقيقة "90". وبتلك النتيجة، وصل السد إلى "7" نقاط، ليتقدم للمركز الثاني، بينما بقي الوحدات في المركز الأخير، بنقطة واحدة، فيما يتصدر النصر السعودي المجموعة بـ"8" نقاط، ويحتل فولاذ الإيراني المركز الثالث بـ"5" نقاط. 