تعليق مثير من “ناصر الجديع” على لقطة سقوط “حمدالله” في مباراة الأهلي والنصر! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي ناصر الجديع على لقطة سقوط لاعب النصر “عبدالرازق حمدالله” في المباراة التي اقيمت امس امام الأهلي ضمن الجولة الـ20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز النصر 2-1. ونشر الجديع عبر حسابه الرسمي على تويتر مقطع فيديو من المباراة لحظة سقوط اللاعب داخل منطقة الجزاء وعلق عليه” يا أخي بعيدًا عن كل شيء .. يعجبك التناغم بين المجموعة .. اللاعب يمثل باحترافية .. زملاؤه يرفعون أيديهم بأداء مسرحي رفيع. وأضاف ” المدرب (شاهد ماشافش حاجة) .. والجمهور بـ(يعييييط)”. 