مستشار قانوني لاتحاد جدة: علاقة الفريق بالمولد انتهت تعاقديا 

 اكد المستشار القانوني عمر الخولي الأربعاء، ان علاقة فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم باللاعب سعيد المولد قد انتهت من الناحية التعاقدية بعد اصدار بطاقة مؤقتة للاعب مع نادي فارنزي البرتغالي. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " قد اصدر بطاقة مؤقتة للمولد لكي يلعب مع فريقه البرتغالي الجديد. وصرح الخولي لشبكة (يو اف ام) الاذاعية قائلا: "علاقة المولد بالاتحاد وصلت لخط النهاية تعاقديا بعد اصدار البطاقة المؤقتة". واضاف: "الاتحاد لم يخسر بالطبع في هذه القضية سوى الورقات التي تم طبع عليها عقد اللاعب، ويمكن للنادي السعودي ان يطالب بتعويضات مادية بعد الغاء الفيفا عقد المولد". 