أمير الرياض يحضر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - تقام المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 2020-2021، التي ستجمع بين فريقي التعاون والفيصلي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، يوم غدٍ الخميس 15 شوال 1442هـ، الموافق 27 مايو 2021م. وأناب - أيَّده الله - صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض لحضور المباراة وتسليم الفريق الفائز الكأس والميداليات الذهبية، وصاحب المركز الثاني الميداليات الفضية. ورفع وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خالص الشكر والتقدير والعرفان باسم كل الرياضيين لخادم الحرمين الشريفين - رعاه الله -، على رعايته الكريمة لهذه المباراة، التي تعد تتويجًا لموسم رياضي حافل وناجح حظي فيه القطاع الرياضي بالدعم والاهتمام الكامل، وحققت من خلاله نجاحات مميزة، كما حظي بمتابعة كبيرة على المستويين المحلي والخارجي. وقال وزير الرياضة: "تُعد هذه المناسبة تكريمًا وتشريفًا لكل الرياضيين في وطننا الغالي، حيث إن ما شهدته الرياضة عموماً ولعبة كرة القدم على وجه الخصوص من تقدم وتطور لم يكن ليأتي لولا توفيق الله سبحانه ثم بالدعم السخي والاهتمام الكبير من لدن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد - حفظهما الله - لهذا القطاع". ورحب وزير الرياضة بحضور أمير منطقة الرياض وتشريفه لهذه المناسبة الرياضية الكبرى، وتتويجه الفائزين في نهاية اللقاء، مقدمًا التهنئة لفريقي التعاون والفيصلي على وصولهما لهذه المباراة، ومتمنيًا في الوقت ذاته أن يقدم الفريقان مباراة مميزة تعكس تطور كرة القدم السعودية. وأكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن جميع الخطوات الاحترازية والتدابير الوقائية الصحية قد تم اتخاذها من قبل القائمين على التنظيم وبالتعاون مع الجهات المعنية وفقًا للبروتوكول المعتمد؛ مشددًا على أن ضمان سلامة الجميع يعد أولوية كبرى في ظل ظروف جائحة فيروس كورونا الراهنة، سائلًا الله العزيز القدير أن يحفظ لهذا الوطن حكومته الرشيدة، وأن يديم علية أمنه واستقراره وازدهاره. 