رودريجو مورا .. أحلم برفع كأس ليبرتادوريس قبل الذهاب للنصر 

 يأمل اللاعب الأوروجوياني رودريجو مورا، محترف نادي النصر الجديد، برفع كأس بطولة ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية مع فريقه الحالي ريفر بليت الأرجنتيني، قبل انتقاله إلى الفريق النصراوي، بعد انتهاء مشاركة الفريق الأرجنتيني في البطولة القارية.  ولعب مورا دوراً كبيراً في وضع ريفر بليت قدماً في المباراة النهائية لبطولة كأس ليبرتادوريس، بتسجيله الهدف الثاني لفريقه في مرمى جواراني الباراجوياني في ذهاب الدور قبل النهائي للبطولة بطريقة رائعة، بعدما أرسل الكرة على طريقة "اللوب" من فوق حارس المرمى.  وقال مورا في مقابلة مع صحيفة "أوليه" الأرجنتينية متحدثاً عن هدفه الرائع: "عندما شاهدت الهدف على شاشة التلفزيون بعد المباراة لم أصدق أنني سجلته. لقد استمتعت كثيراً بمشاهدته. أعتقد أنه أجمل هدف في مسيرتي الكروية".  وكانت إدارة نادي النصر قد أنهت إجراءات التعاقد مع المهاجم الأوروجوياني البالغ من العمر 27 عاماً أواخر الشهر الماضي، على أن ينضم لصفوف الفريق حال انتهاء مشاركة ريفربليت في بطولة الليبرتادوريس.  وقال مورا متحدثاً عن انتقاله إلى النصر: "لم أستطع أن أصدق حين أخبرني وكيل أعمالي بهذا العرض. اسمحوا لي بأن أعيش هذا الحلم، ولكن الآن أنا أستمتع بوقتي مع ريفربليت، وأحاول ألا أفكر إلا في مباراة العودة مع جواراني. أتمنى رفع كأس ليبرتادوريس قبل الانتقال إلى النصر".   وأضاف "أنا مدين لزملائي في الفريق ولإدارة النادي. الجميع هنا عاملوني باحترام، وجعلوني أشعر بالسعادة؛ لذلك أنا أحاول بذل أقصى ما عندي لمساعدة الفريق في المباريات القليلة المتبقية قبل الذهاب إلى السعودية".  وفي رده على سؤال حول ما إذا كان يشعر بالندم لعدم تمكنه من المشاركة في كأس العالم للأندية ومواجهة برشلونة في حال فوز فريقه بكأس ليبرتادوريس، بسبب انتقاله إلى النصر، قال: "المشاركة في مثل هذه البطولات أمر لطيف جداً. أحاول قدر الإمكان عدم التفكير في هذا الأمر. ما أسعى إليه الآن هو الفوز باللقب، ومن ثم خوض تجربة احترافية جديدة".  