الهلال يستأجر ملاعب خارجية من أجل إقامة تدريباته 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن الملعب الرئيس بمقر نادي الهلال، يشهد أعمال صيانة شاملة، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). واضطرت إدارة الهلال، وفقا لصحيفة "الجزيرة" بعد التنسيق مع الإدارة التنفيذية لكرة القدم إلى استئجار ملاعب خارجية لتخصيصها لتدريبات فرق الفئات السنية -لم يتم تحديد موعد بدايتها حتى الآن-. وأوضحت الصحيفة أنه تم استئجار ملعب شركة المياه بحي الدريهمية لفريقي الناشئين وبراعم 15، وملعب آخر في حي عتيقة وتخصيصه لفريق براعم 13 والمستجدين. وأشارت الصحيفة إلى أن ملعب الأمير تركي بن سلطان "الملعب الرديف" بمقر النادي سيكون مخصصاً لتدريبات الفريق الأول قبل وبعد معسكر النمسا، إلى جانب فريق درجة الشباب إلى أن يتم استئجار ملعب خاص بهذه الفئة. وتستغرق أعمال صيانة الملعب الرئيسي مدة لن تقل عن 4 أشهر وتشمل تغيير التربة القديمة بعمق يزيد على مترين بسبب أقدميتها، حيث مضى عليها ما يزيد على 10 أعوام، وكذلك تغيير شبكة الري ومن ثم زراعته مجدداً بالعشب الصيفي.   ويعاود الهلال تدريباته الجماعية، اليوم الإثنين، على ملعب الأمير تركي بن سلطان بمقر النادي مع بداية استعداداته للموسم الرياضي الجديد. ومن المقرر أن يسافر فريق الهلال إلى دولة النمسا لخوض معسكر خارجي خلال الفترة من 12 يوليو حتى 2 أغسطس؛ حيث سيتخلله 5 مباريات ودية.     