فيصل بن تركي: لن نرضى بالحكام المحايدين 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي رفضه التام بعرض الحالات التحكيمية لمواجهات الهلال والنصر على 3 خبراء تحكيميين محايدين لعرضها للجمهور الرياضي، وقال: لن يأخذنا أحد لخارج الملعب، وسنبقى داخله". وأكد رئيس النصر بعد انتصار فريقه على الفتح بهدفين لهدف أن كلا الفريقين كان لديهما دافع كبير للفوز، وقال: "الفتح يصارع على الهروب من المراكز المتأخرة في الدوري، كذلك فريقنا يريد ان يحافظ على الصدارة، لهذا رأينا مباراة حماسية من الجانبين، أرحنا بعض اللاعبين في هذه المباراة، وتغييرات المدرب في الشوط الثاني كانت موفقة، الأهم لدينا النقاط الثلاث، ومع الجولات الأخيرة أصبح الدوي أقرب للنصر". وشدد في حديثه على أن "لاعبي الفتح حاولوا مناوشات بعض اللاعبين من النصر، أستغرب هذه الأفعال، وأرجعها للحماس الزائد بهذه النوعية من المباريات"، وقال إن هدفنا تحقيق النقاط الثلاث وهذا ما تحقق بعيدا عن المستوى الفني". 