الأخضر بأمل مواصلة الصدارة في مواجهة اليابان 

 يطمح منتخب السعودية في المحافظة على الصدارة عندما يتقابل مع اليابان يوم الثلاثاء على ستاد مدينة سايتاما، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. ويلتقي في باقي مباريات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً، الإمارات مع العراق على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، وتايلاند مع أستراليا على ستاد راجامانغالا في بانكوك. وتتصدر السعودية ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط من أربع مباريات، مقابل 8 نقاط لأستراليا و7 لليابان و6 للإمارات و3 للعراق ولا شيء لتايلاند. وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت فوز الإمارات على اليابان 2-1 في سايتاما، والسعودية على تايلاند 1-0 في الرياض، وأستراليا على العراق 2-0 في بيرث. في حين شهدت الجولة الثانية فوز السعودية على العراق 2-1 في شاه علم، واليابان على تايلاند 2-0 في بانكوك، وأستراليا على الإمارات 1-0 في أبو ظبي. في المقابل شهدت الجولة الثالثة فوز الإمارات على تايلاند 3-1 في أبو ظبي، واليابان على العراق 2-1 في سايتاما، وتعادل السعودية مع أستراليا 2-2 في جدة، وشهدت الجولة الرابعة فوز السعودية على الإمارات 3-0 في جدة والعراق على تايلاند 4-0 في طهران وتعادل أستراليا مع اليابان 1-1 في ملبورن. وتقام مباريات الجولة السادسة يوم 23 آذار/مارس 2017، حيث تلتقي الإمارات مع اليابان في الإمارات، والعراق مع أستراليا في طهران، وتايلاند مع السعودية في بانكوك. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، في حين يخوض المنتخبين الحاصلين على المركز الثالث مواجهة الملحق الآسيوي، من أجل تحديد الفريق المتأهل للملحق العالمي. شدد وحيد خليلوزيتش مدرب اليابان على أهمية عدم وقوع فريقه في شرك المنتخب السعودي.أكد بيرت فان مارفيك مدرب السعودية أن المنتخب الياباني سيواجه اختباراً كبيراً على أرضه.يوجد بعض الإصابات ومشاكل اللياقة البدنية في منتخب اليابان، ويبرز على رأسها شينجي كاغاوا ويوتو ناغاتومو.تعرض ياسر المسيليم حارس منتخب السعودية للإصابة مع النادي، وهو سيغيب عن المباراة.المواجهة الأخيرة بين الفريقين كانت في نهائيات كأس آسيا 2011 حيث حقق منتخب اليابان الفوز 5-0 في الدور الأول قبل أن يتوج بلقب البطولة.تفاصيل المباراةالتاريخ: الثلاثاء 15 تشرين الثاني/نوفمبر 2016التوقيت: 7:35 مساء بالتوقيت المحلي، 10:35 صباحاً بتوقيت غرينتشالملعب: ستاد سايتاما 2000 في سايتاماالحكم: محمد تقي (سنغافورة) تصريحات المدربينوحيد خليلوزيتش مدرب منتخب اليابان:"لا نحتاج للتحليل والفلسفة كثيراً فيما يتعلق بهذه المباراة، بكل بساطة سنقوم بكل شيء ممكن من أجل الفوز، ورغم أننا ندرك صعوبتها إلا أننا نعمل بكل قوة من أجل تحقيق هذا الهدف.. قلت عدة مرات من قبل أنني أريد من اللاعبين أن يشاركوا أكثر مع أنديتهم لأنهم ليسوا روبوتات ولا يمكن أن يلعبوا بذات المستوى مع المنتخب الوطني إذا لم يشاركوا مع أنديتهم". "نحتاج للسيطرة على المجريات في المباراة من خلال العمل الشاق والالتزام الكبير والتركيز، وكذلك محاولة عدم ارتكاب الكثير من المخالفات، ومن الناحية الفنية كانت السعودية تنجح في تطبيق هذا الأمر على عكس اليابان". بيرت فان مارفيك مدرب منتخب السعودية:"نحن نتطلع لخوض هذه المباراة، سنلعب غداً أمام المرشح الأبرز في هذه المجموعة ولكننا مستعدون ولدينا ثقة كبيرة بأنفسنا لأننا قادرون على لعب كرة القدم بصورة جيدة". "نحن نلعب دائماً من أجل الفوز، نحاول اللعب بذات الطريقة في كل مكان، سواء كنا في السعودية أو خارج أرضنا، ولهذا لا فارق إن كنا نلعب في اليابان، نحن ندرك قدرات اليابان إلا أنني أعتقد أنهم يدركون مستوى قدراتنا أيضاً". المواجهات السابقة17-1-2011: فوز اليابان 5-025-7-2007: فوز السعودية 3-215-11-2006: فوز اليابان 3-14-9-2006: فوز السعودية 1-0 