المعيبد : يا هلال .. ما عندنا فلوس 

 اعتبر عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن الظروف المادية الصعبة التي يمرون بها، تجعلهم غير قادرين على دعم أو تقديم سلف مالية لأي من الاندية المحلية كما أشيع عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: بصفتي المتحدث الرسمي أنفي كل ما تم تداوله في الايام الماضية عن قيام الاتحاد السعودي بتقديم سلفة مالية لنادي الهلال، ونحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم لم نقم بتقديم سلفة لـ(الزعيم) أو غيره خلال هذا الموسم بسبب الظروف المالية التي نمر بها، فنحن في الموسم الماضي قدمنا سلفا مالية لـ(6 أندية) من ضمنها الهلال وتم خصمها من حقوق الاندية لدى الاتحاد. وفي سؤال تواجده مع أحد الأسماء المرشحة لاتحاد الكرة قال المعيبد: لا أفكر إطلاقاً بالعمل في فترة رئاسية قادمة طمعاً مني لإتاحة الفرصة للأسماء الجديدة الشابة وابراز ما لديهم من كفاءات عالية مما يساعد في تطور رياضتنا السعودية. وحول تداول الجهة التي قامت باختيار المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك لقيادة المنتخب السعودي قال: لا يهم من اختاره الاهم أننا نسير في الطريق الصحيح ونحتاج فقط دعم الجميع لنستمر ونحقق كل ما يتطلع له ابناء هذا الوطن. 