ﺣﺒﺲ "ﻛﻮزﻣﯿﻦ" مدرب الهلال والعين السابق 3 أﺷﮭﺮ وﺗﻐﺮﯾﻤﮫ 21 أﻟﻒ درھﻢ 

 أصدرت محكمة جنح أبو ظبي صباح اليوم (الاثنين) حكمها بإدانة المدير الفني السابق لناديي الهلال السعودي والعين الإماراتي الروماني أولاريو كوزمين في القضية التي رفعها ضده نادي العين، يتهمه فيها بالاعتداء اللفظي على اسم وكيان ورموز النادي بأحد المؤتمرات الصحفية شهر نوفمبر الماضي. وقضت المحكمة بحبس كوزمين ثلاثة أشهر مع إيقاف تنفيذ العقوبة لمدة ثلاث سنوات وتغريمه مبلغ 21 ألف درهم على سبيل التعويض المؤقت، مبرّئةً إياه من تهمة استخدام وسائل التقنية الحديثة في الإساءة للنادي ورموزه، باعتباره ليس مسؤولاً عن تداول ما جاء في المؤتمر الصحفي محل الدعوى عبر وسائل التواصل الاجتماعي واليوتيوب وغيرها. يذكر أن القضية كانت قد حُجزت للنطق بالحكم في الجلسة التي انعقدت صباح اليوم، في غياب المتهم كوزمين ومحاميه ومترجمه، وبحضور ممثلين عن نادي العين. 