الرويلي يتحدث عن عقبة ستواجهه مع الهلال الموسم المقبل 

 أشاد عبدالمجيد الرويلي، لاعب وسط الهلال السعودي، بأجواء معسكر الفريق الأول لكرة القدم، المقام حاليًا في مدينة سالزبورج النمساوية؛ استعدادًا للموسم المقبل. وقال اللاعب المنضم حديثاً لصفوف الهلال، في تصريحات صحفية، اليوم الإثنين: "الهلال يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين (شباب وخبرة)"، مشيرًا إلى أن أي فرد جديد، يستطيع الاندماج بشكل سريع، وهو ما حدث معي. مضيفًا: "أتمنى أن نوفق في تحقق كأس السوبر أمام الأهلي، وكل بطولات الموسم المقبل". وأكد الرويلي، أن تواجد أكثر من لاعب في خط وسط الفريق، سيشكل عقبة أمامه للعب بصفة دائمة، مضيفًا: "من يختاره المدرب بالتأكيد سيكون لصالح الفريق والأنسب لطريقة اللعب. تواجد العديد من اللاعبين المميزين يعد أمرًا إيجابيًا". ويستهل الهلال مشاركاته الرسمية في الموسم الجديد بملاقاة الأهلي في السوبر السعودي الذي يجمعهما في العاصمة الإنجليزية لندن الإثنين المقبل. 