علي كميخ : الأهلي أستحق الثنائية.. الحارثي : هذا ما يحتاجه النصر للعودة للبطولات 

 أعترف لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ بأن الأهلي أستحق الفوز بالثنائية المحلية دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين بعد عمل جبار وعطاء متواصل هذا الموسم. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي بالكأس وخسارة النصر: " 120 دقيقة قدم اللاعبون متعة كرة القدم أضاع النصر فرص بالجملة وسجل الأهلي من فرص منظمة ...مبروووك للملكي.. هاردلك للعالمي". أضاف : " الأهلي أستحق الثنائية عمل جبار وعطاء متواصل ..ترفع لهم القبعة.. هاردلك للنصر... مبارة قمة.. موسم للنسيان نهائي كبير بحضرة ملك الوفاء .. شكرا للجميع". وأنهى كميخ بتويجه رسالة للرئيس النصراوي المستقيل من منصبه الأمير فيصل بن تركي،قائلاً :" شكرا من القلب لن ينسى الرياضيين ومحبي النصر ..أنك الرجل الشجاع الخلوق الوفي ..أتمنى استمرارك ..شكرا لا تكفيك كحيلان". كما كشف لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، محسن الحارثي عن احتياجات الفريق النصراوي في الموسم المقبل للعودة مجددا لسكة البطولات وتعويض جماهيره الموسم المنصرم الكارثي. وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على خسارة النصر بطولة كأس الملك: " فرحنا كثير وحزنا أكثر ..قدر الله وما شاء فعل ... نادينا ومستمرين في دعمه.. واللي ما يسند نادينا في عثراته ما نبيه في افراحنا ... نصر ". أضاف: " النصر يحتاج أجانب في عموده الفقري ... مدافع ينظم مثل بدره ... محور ساتر قوي مثل عزيز في وقته... صانع لعب مثل إيلتون الفتح ... ورأس حربة مثل سيرجيو". وتابع : " احنا نحتاج أجنبي يعطينا من 50 إلي 55 مباراة ... لو تلعب معهم شباب بيمشي الفريق بتقعد على مزاجية لاعبينا ..مباراة فوق وعشرة تحت.. شوفوا محور التعاون الأجنبي في كل مباراة حاضر وفرق معهم كثييير ...بتقعد على مزاجية لاعبينا مشكلة ". وأشار : " وأنا اشوف لازم تغيير بعض اللاعبين وتصعد من الشباب وتجيب كوزمين إذا هو متاح.. ولما تشوف فوفانا وصايب ولمساتهم وكيف يستمتعون بالكورة.. ترحم نادينا وأجانبه الحين". وأتم الحارثي تغريداته،قائلاً : " على العموم الله يكتب الصالح لنادينا ... ويبعد عنه كل من في شر ... ويقرب المخلصين المحبين اللي عندهم رأي صائب". 