باعشن: أجد الأعذار لفريقي 

 أكد حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أن الأرهاق وتوالي المباريات هما السبب الرئيسي لتعادل الفريق أمام الفيصلي بهدفين لهدفين مساء السبت في الجولة الـ25 من دوري جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وصرح حاتم باعشن:” النمور لم يكونوا في مستواهم اليوم، وأجد لهم العذر نظراً للإرهاق وكثرة المباريات”. وأضاف:” كان لنا هدفين اليوم لم تُحسب وبإذن الله نعوض النقاط في مباراتنا القادمة أمام الاتفاق”. وتراجع الاتحاد للمركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 52 نقطة حيث تمكن النصر من استعادة وصافة دوري جميل. 