النصر يشترط 10 ملايين لرحيل مهاجم الفريق 

 كشفت تقارير، عن تحديد مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، مطالبها المادية للموافقة على التخلي عن خدمات مهاجم الفريق، فراس البريكان خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. واشترطت إدارة النصر وفقًا لـ"الاقتصادية" الحصول على 10 ملايين ريال نظير رحيل فراس البريكان في حالة البيع النهائي. وأضافت التقارير أن إدارة نادي النصر، لا تمانع أيضًا رحيل اللاعب على سبيل الإعارة، خاصة في ظل وجود عبدالرزاق حمدالله والوافد الجديد فينسنت أبوبكر، لكنها تتمسك بمبلغ 10 ملايين ريال حال بيع اللاعب الشاب بشكل نهائي. يُذكر أن نادي النصر دعم خط هجومه بالتعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي، أندرسون تاليسكا والمهاجم الكاميرون فينسنت أبو بكر. 