خبير قانوني عن تصريحات القنباز: مصيبة.. واللائحة تتيح تخفيض العقوبات 

 علّق الخبير القانوني في اللوائح الرياضية أحمد الأمير، اليوم السبت، على تصريحات رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات "محمد صالح القنباز"؛ بشأن عدم تخفيض عقوبة مَن يثبت عدم تعمّده تناول المنشطات. واعتبر الأمير في تغريدة له، صدور تلك التصريحات من رئيس اللجنة بمثابة "مصيبة"، مؤكداً أن اللائحة تؤهّل اللاعب لتخفيض العقوبة إذا ثبت عدم تعمّده دخول المنشطات إلى جسده. جاء ذلك بعد تصريحات القنباز، بأن وصول المنشطات لجسد اللاعب خطأ يتحمله اللاعب حتى وإن كان غير متعمد وهناك شروط لتقليص الإيقاف؛ حيث ناشد الرأي العام عدم تصديق أي شيء يصدر عن قضية فهد المولد. وكان فهد المولد، قرّر عدم فتح العينة الثانية لخوفه من أن تكون إيجابية، الأمر الذي يحرمه من المشاركة مع نادي الاتحاد لمدة تصل إلى 4 سنوات، مكتفياً بعقوبة الإيقاف لمدة 6 أشهر. 