مسؤولي CRB يناشدون الفتح الإفراج عن إلتون 

 ناشد مسؤولي ناد CRB البرازيلي ، مسؤولو نادي الفتح بإنهاء التعاقد مع اللاعب البرازيلي إلتون حتى يتمكنوا من الحصول على توقيعه واللعب معهم في دوري الدرجة الثانية البرازيلي حيث لا يزال الفتح يملك بطاقة اللاعب الدولية كونه لا يزال مرتبط بتعاقد مع النادي . وقال مسؤولين في نادي الفتح أن عقد اللاعب مع النادي به شرط جزائي بقيمة مليوني دولار على اللاعب دفعهما حتى يتمكن من فسخ تعاقده والانتقال للنادي الذي يريده . وجاءت مناشدة مسؤولي النادي البرازيلي عبر رئيسه الحالي الذي قال :" التون هو الخيار الأول للنادي واتفقنا معه على كل شيء واللاعب وافق على عرضنا المادي وراتبه الشهري، تبقى فقط إنهاء مسؤولي الفتح لأزمة اللاعب حتى يتمكن من العودة " .  