بالفيديو... ببغاء مشجع لليفربول يغني لمحمد صلاح: الملك المصري 

 يتميز الببغاء عن باقي الطيور بقدرته على تقليد الأصوات ولكن الببغاء «كيلو» استطاع أن يقلد الأغنية الشهيرة التي يرددها مشجعو نادي ليفربول الإنجليزي لنجمه محمد صلاح، لاعب المنتخب المصري لكرة القدم. ولاقى الببغاء شهرة واسعة بعد نشر مقطع فيديو له عبر مواقع التواصل الاجتماعي وهو يغني لـ«الملك المصري»، وهو اللقب الذي يطلق على محمد صلاح، الذي استمتع بعام مبهر ثانٍ مع فريقه الذي حل في المركز الثاني في الدوري الإنجليزي برصيد 97 نقطة. ووفقاً لصحيفة إندبندنت البريطانية، قالت ليندا مالكة الببغاء إنها من عشاق نادي ليفربول وإن كيلو حفظ جميع كلمات الأغنية الشهيرة خلال أسبوع. وأوضحت أن الببغاء سيبلغ عامه الخامس في أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، وأنها امتلكته عندما كان عمره 13 أسبوعاً. 