بالفيديو.. حكّام مباراة للناشئين بالقاهرة يتعرضون للضرب والسحل والحبس داخل الملعب 

 تعرّض حكّام إحدى مباريات دوري منطقة القاهرة للناشئين تحت سن 14 سنة، أمس الاثنين، للاعتداء والحبس داخل الملعب لمدة ساعتين، من قبل لاعبين وإداريين وأولياء أمور، وذلك بسبب اعتراضهم على أحد قرارات حكم المباراة. وأظهر مقطع فيديو حادثة الاعتداء على حكام مباراة "ناشئي العمال" أمام "كهرباء شمال القاهرة HFC " المقامة على ملعب عرب غنيم بمدينة حلوان جنوب القاهرة، حيث تعرّض حكم المباراة ومساعداه للضرب والسحل من قبل اللاعبين، وتطور الأمر إلى مشاجرة جماعية. وباشرت الشرطة واقعة الاعتداء، حيث قامت بإنقاذ الحكام وإطلاق سراحهم، فيما فتح الاتحاد المصري لكرة القدم تحقيقًا في الحادث، كما طلب من حكام المباراة تقديم تقرير وافٍ يتضمّن تفاصيل الاعتداء. وينتظر المتورطون في واقعة الاعتداء على الحكام، إجراءات عقابية من قبل اتحاد الكرة المصري، قد تصل لشطب بعض اللاعبين، وتوقيع عقوبات أخرى على الفريق المتسبب تصل لحرمانه من المشاركة في المسابقات لفترة محددة. 