أسامة هوساوي إلى أندرلخت البلجيكي لعامين 

 وقع مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عقداً رسمياً مع نادي أندرلخت البلجيكي لمدة عامين اعتبارا من الموسم القادم على أن يبدأ العقد مع النادي البلجيكي فور نهاية عقده الحالي مع الهلال. هذا وتردد في أوساط رياضية أن المدافع الهلالي سيحصل على ما يقارب مليون ونصف المليون يورو سنوياً، مشيرة إلى أن اللاعب سيتحدث لوسائل الإعلام بشكل رسمي خلال اليومين المقبلين لإعلان الصفقة وكامل تفاصيلها. وقال بيان صادر عن نادي الهلال أن اللاعب عبر عن شكره وتقديره للإدارة الهلالية على تعاملها الاحترافي معه وتقدير رغبته التي أبداها اللاعب في الاحتراف الخارجي. من جانبه, تمنى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد دوام التوفيق للاعب أسامه مع ناديه الجديد وتحقيق رغبته في اللعب الخارجي, مؤكداً أن اللاعب قد وعد إدارة النادي أن الأولولية لنادي الهلال في حال عودته للسعودية مجدداً.  