الحكير: نجومية فؤاد فرضت على الجميع تقديره وتكريمه 

 أكد رئيس نادي الرياض وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ماجد الحكير أن مشاركته في تكريم قائد المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق فؤاد أنور واجب وطني وتقدير لتضحيات اللاعب مع "الأخضر" وناديه في العديد من الاستحقاقات الدولية ومنها المشاركة في نهائيات كأس العالم وقال: "هذه المبادرة ماهي إلا أمتدادا لمبادرات تكريم الرموز والنجوم الرياضين السعوديين، وفؤاد أنور يستأهل التقدير ورد الجميل على تضحياته، مثل ما شاهدنا البارحة أمام الأهلي المصري ووسط حضور جماهيري كبير". وأضاف: "نشكر المستشار ورئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على مبادراته الرائعة في تكريم نجوم الوطن وجميع الرياضيين السعوديين". وأضاف: "اللاعب والإداري والمدرب الوطني عندما يحظى بالتكريم فحتما سيشعر أن جهده محفوظ وتضحياته خالدة لدى الجميع، والبارحة رسمت مبادرة تكريم فؤاد مؤشرا رائعا تجاه كل من خدم الوطن، ويكفي التفاعل الجماهيري والإعلامي والشخصيات الرياضية مع مبادرة آل الشيخ الذي أشعر الجميع بأنه مهما طال الأنتظار فمن يستحق سيأتيه التكريم، ونجم المنتخب والشباب السابق جدير بتكريم وتعاطف الجميع، لأنه نجم رسم السعادة على الشارع الرياضي السعودي مع بقية نجوم جيله الذين مثلوا المنتخبات السعودية في مختلف المحافل، فضلا عن نجوميته المطلقة واخلاقه وانضباطه مع "الأخضر" والشباب، لذلك لاغرابة أن يحظى بالتكريم والتقدير من القيادة الرياضية، وبعض الأندية والشخصيات الرياضية التي تقدر عطاء وجهد كل نجم لصالح رياضة الوطن". 