يونس محمود يقود تدريبات الأهلي .. وبيريرا يستعين بـ6 أولمبيين 

 استأنف فريق الأهلي تدريباته مساء اليوم الاثنين عقب يومي إجازة منحها الجهاز الفني للاعبين، حيث شهد مران الليلة مشاركة المحترف العراقي يونس محمود عقب عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015 بأستراليا، واكتفى اللاعب بالدوران حول المضمار وأداء بعض التدريبات الخفيفة رفقة الجهاز الفني. واستعان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا بخدمات سداسي الفريق الأولمبي سعيد الربيعي – ريان الموسى – سامر سالم – حامد الشريف – رائد الغامدي – مازن ابراهيم حيث شاركوا بالمران نظراً لتواجد عدد كبير من اللاعبين في معسكري المنتخب الأول والأولمبي . من جهة أخرى، جدد الأستاذ فايز علي رجب بطاقة العضوية الشرفية (الفئة الماسية ) ، كما جدد المهندس محمد أحمد السالمي عضوية الشرف ( الفئة الذهبية ). 