إشادة عالمية بـ “تيفو” الاتحاد أمام الشباب‎ 

 ألقت تقارير صحفية تشيلية الضوء على “تيفو” جماهير الاتحاد خلال مباراتهم أمام نادي الشباب بمنافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت التقارير إلى تشبيه جماهير العميد مديرها الفني لويس سييرا بشخصية البروفسيور في مسلسل “la casa de papel” أحد أشهر المسلسلات في العالم خلال الفترة الأخيرة. ورسم جمهور الاتحاد قبل انطلاقة المباراة “تيفو” يعتبر مميز بعد أن رفعوا لافتة لغلاف المسلسل الاسباني البروفيسور ” ‏La casa de papel ” خلف المرمى يظهر فيه مدرب نادي الاتحاد التشيلي لويس سييرا وخلفه اللاعبين الاتحاد وكذلك قاموا بعمل عبارة ” we trust you ” في واجهة الملعب . يذكر ان اللقاء انتهى بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد للشباب وتأهل إلى نصف النهائي لمواجهة نادي الباطن .  