رومارينهو يقود "الاتحاد" أمام "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة 16 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد لمباراة الاتفاق كالتالي: حارس مرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقطيني، أحمد حجازي، زياد الصحفي، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: برونو هنريكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: غاري رودريغيز، فهد المولد، عبدالرحمن العبود. مهاجم: رومارينهو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: فواز القرني، عمر هوساوي، محمد العوفي، عبدالعزيز الجبرين، عبدالإله المالكي، عبدالعزيز البيشي، عبدالرحمن اليامي، كمارا، بريجوفيتش. 