النصر يواصل تحضيراته لمباراة الفيصلي .. وريكاردو جوميز يجتمع مع اللاعبين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعدادا لمباراته الأولى في منافسات الدوري أمام الفيصلي والتي تجمع الفريقين مساء السبت بمحافظة المجمعة. وجاءت البداية باجتماع للمدرب ريكاردو جوميز مع اللاعبين تلا ذلك جري حول الملعب وتدريبات لياقية متنوعة بعدها قسم الفريق لأربع مجموعات كل مجموعتين تلعب مناورة تكتيكية على نصف الملعب وفي نهاية التدريب قام كل من جيبور وسامي النجعي وعوض خميس ومحمد الشهراني بالتسديد على المرمى من كرات ثابته في الوقت الذي خضع عبدالعزيز الجبرين لتدريبات لياقية اضافية . وتابع التدريب عضو هيئة اعضاء الشرف الأستاذ منصور الثواب وأمين الصندوق الأستاذ منصور الثواب ورئيس اللجنة الفنية الكابتن صالح المطلق ومدير عام كرة القدم المكلف الاستاذ طلال النجار. 