نتائج اجتماع مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري ظهر اليوم (الخميس) برئاسة سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي، وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، حيث استعراض المجلس المواضيع المدرجة في جدول الأعمال ومناقشتها، وقد اتخذ مجلس إدارة الاتحاد جملة من القرارات، تم إعلانها من قبل رئيس اللجنة الإعلامية الأستاذ طلال بن حسن آل الشيخ، وهي كما يلي: أولاً: - قدم مجلس إدارة الاتحاد الشكر والتقدير لسعادة الأستاذ محمد بن عبدالله النويصر على العمل الذي قام به وعلى الجهود التي بذلها طيلة رئاسته لرابطة دوري المحترفين، وذلك بعدما انتهت فترة عمله كرئيس للرابطة. - الموافقة على تكليف الأستاذ ياسر بن حسن المسحل بتسيير أعمال رابطة دوري المحترفين السعودي حتى انتخاب رئيس ومجلس إدارة جديد للرابطة. - تكليف الأستاذ ياسر بن حسن المسحل بإنهاء الإجراءات المتعلقة بالنظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين السعودي خلال مدة شهرين. - تكليف الأستاذ ياسر بن حسن المسحل بعقد اجتماع بين الرابطة وممثلي أندية الدرجة الممتازة (أندية دوري عبداللطيف جميل) - تكليف الأستاذ ياسر بن حسن المسحل بإعداد تقرير مالي وتقرير إداري للرابطة وتقديمهما إلى مجلس إدارة الاتحاد، وذلك بناءاً على المادة رقم 46 الفقرة الثامنة. ثانياً: نظراً لما تقتضيه المصلحة العامة، وبناءاً على ما تم رصده على لجنة الانضباط من تجاوزات، من أبرزها: 1- مخالفة المادة رقم 96 (السرية) والتي تنص في الفقرتين رقم (96 / 1) و (96 / 2): · يجب أن يضمن أعضاء الهيئات القضائية سرية أية معلومات يتم الكشف عنها خلال سير عملهم (المعلومات المتعلقة بالحالة ومحتويات المداولات والقرارات المتخذة). · لا يتم الكشف إلا عن القرارات التي سبق أن تم إبلاغ المعنيين بها. 2- مخالفة المادة 110 (المرسل إليهم) الفقرة (110 / 1) والفقرة (110 / 2): * يتم إخطار جميع الأطراف بالقرارات. * ترسل القرارات والمستندات الموجهة إلى اللاعبين والمسئولين والأندية إلى عنوان النادي المعني، وتعتبر تلك المستندات قد استلمت بصورة صحيحة من وقت وصول المستندات إلى النادي. وبناءاً على النظام الأساسي للاتحاد، المادة 34 (صلاحيات مجلس الإدارة) الفقرة الرابعة (تعيين رؤساء الهيئات القضائية والتحكيمية ونواب رؤسائها وأعضائها لمدة أربع سنوات وإعادة تشكيلها وفقاً لمقتضيات المصلحة)، قرر مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إعادة تشكيل لجنة الانضباط وغرفة فض المنازعات، كما يلي: 1 - تعيين الدكتور خالد بانصر رئيساً للجنة الانضباط، وعضوية كلاً من، الأستاذ بندر الحميداني والدكتور عبدالعزيز الرشود والأستاذ علي بن عبدالعزيز المطلق والدكتور خالد البابطين. 2 - تعيين الدكتور سعود الرومي رئيساً لغرفة فض المنازعات بأعضاء الغرفة الحاليين، وتكليف الرئيس باختيار نائباً له. 3 - تقديم الشكر للأستاذ فهد القحيز على ما قدمه من جهود خلال فترة عمله السابقة في لجنة الانضباط، وقبول استقالته من اللجنة. ثالثاً: * منع إشهار القرارات والأخبار الرسمية عبر الحسابات الشخصية لرؤساء لجان الاتحاد في مواقع التواصل الاجتماعي، واقتصار ذلك عبر القنوات الرسمية للاتحاد (اللجنة الإعلامية - حساب الاتحاد الرسمي). وأكد رئيس اللجنة الإعلامية الأستاذ طلال بن حسن آل الشيخ رفض مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لعب ممثلي الاتحاد من الأندية المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا للمحترفين في نسختها المقبلة أمام الفرق الإيرانية في ملاعب إيران، مبيناً بأن الاتحاد ينتظر قراراً من اتحاد كرة القدم الآسيوي حول نقل مباريات ممثليه إلى ملاعب محايدة. وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية بأن المتحدث الرسمي للاتحاد، الأستاذ عدنان المعيبد مازال مناطاً به مهام المتحدث الرسمي، مؤكداً بأن هناك تنسيق دائم معه لما فيه مصلحة العمل، وقدم الأستاذ طلال آل الشيخ شكره للسادة رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد وأمين عام الاتحاد على مشاركته في اجتماع المجلس، متمنياً التوفيق والنجاح للاتحاد ولجانه وللمنتخبات الوطنية كافة. كما شكر آل الشيخ رجال الصحافة والإعلام من مختلف وسائل الإعلام على حضورهم وتغطيتهم لاجتماع مجلس إدارة الاتحاد. 