محمد نور يقود تدريبات الاتحاد في 22 شعبان .. والدوليون ينتظموا في رمضان 

 سيقود النجم محمد نور تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد التي ستنطلق يوم الثاني والعشرين من شهر شعبان الحالي، تحضيراً للموسم المقبل والذي ستقام التدريبات على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي ، فيما تقرر بأن يخضع اللاعبون الدوليون لإجازة وسيعودون للمشاركة مع زملائهم اللاعبين مطلع شهر رمضان المقبل كونهم سيتحصلوا غداً على إجازتهم من المنتخب الوطني الأول. إلى ذلك ينتظر الاتحاديون نتائج الجمعية العمومية غير العادية التي ستعقد يوم العاشر من شهر شعبان الحالي لتحديد أعضاء مجلس الإدارة و الذي تشير المصادر المؤكدة بأن الجمعية ستعقد في وقتها هذه المرة ولن تؤجل كون عدد كبير من أعضاء الشرف أكدوا حضورهم لهذه الجمعية التي يجب أن يكون عدد الحاضرين 97 عضوا بخلاف الجمعية الماضية التي تم إلغائها والذي كان ينبغي حضور 193 عضوا. وسيمنح الرئيس الاتحادي صلاحيات التوقيع على العقود بعد الجمعية العمومية حيث إن هناك عدداً من اللاعبين الذي تم الانتهاء من التفاوض معهم للانتقال إلى صفوف الفريق الموسم المقبل وينتظروا فقط التوقيع على العقود وهؤلاء اللاعبين هم ( محمد نور و المصري أحمد فتحي و سلمان هزازي ) ، فيما لازالت المفاوضات مستمرة مع اللاعبين الأجانب الذين سوف يتم تدعيم صفوف الفريق بهم خلال الفترة المقبلة. ومن جهة أخرى تبحث إدارة الاتحاد عن الحصول على عقد رعاية جيد يمكنه من المساعدة معهم في حل جزء كبير من الالتزامات المالية التي على النادي في الفترة الحالية والتي من أبرزها عقود اللاعبين المحليين بالإضافة إلى المطالبات المالية الكبيرة التي على النادي من عدة أطراف أخرى. وعلى صعيد آخر فسيصدر رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي عددا من القرارات الهامة بعد انعقاد الجمعية العمومية والتي منها تغيير الأطقم الإدارية و الفنية في قطاعات النادي السنية المختلفة انطلاقاً من الموسم المقبل بعد النتائج غير الجيدة التي قدمها فرق الناشئين و الشباب والأولمبي خلال الموسم الماضي. 