بالصور .. جماهير " كوفنتري سيتي " تحتج على نتائج الفريق السيئة والإدارة بإقامة جنازة للنادي 

 أقام عدد من محبى جماهير فريق كوفنترى سيتى الناشط بدورى الدرجة الثانية الإنجليزى جنازة وهمية بسبب احتضار النادى والإهمال وسوء المعاملة فى عهد رئيسه الحالى "سيسو" خلال الفترة من 2007 حتى 2016 . وفقاً لما ذكرته الإذاعة البريطانية "بى بى سى" ، فإن جماهير كوفنترى أبدت اعتراضها على ما يحدث داخل النادى بجنازة وهمية، وذلك قبل المباراة التى جمعت فريقهم بميلتون كينز دونز بالجولة الـ 20 من مسابقة دورى الدرجة الثانية والتى إنتهت بخسارة فريقهم 2/1 . جدير بالذكر أن كوفنترى سيتى يحتل المركز الـ 21 من مسابقة دورى الدرجة الثانية الإنجليزى ورصيد 19 نقطة .    