فيديو «الفيفا» يدفع العمري لمدح الجابر ووصفه بـ «أسطورة الأساطير» 

 علق العضو الذهبي بنادي الهلال، عبد الله بن إبراهيم العُمري، على التعاون الذى جمع الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بمنظمة الصحة العالمية. وكان الفيفا قد نسق مع المنظمة لعمل فيديو لتوعية الشعوب بضرورة التصدي للوباء العالمي. واستعان في صناعة الفيديو بنجوم ومشاهير كرة القدم، ومنهم سامي الجابر رئيس نادي الهلال السابق وامتدح العمري ما فعله الفيفا بهذا الشأن، واصفا سامي الجابر بأنه أسطورة الأساطير الأشهر، لذلك استعان به الفيفا لتوعية المجتمع بمخاطر فيروس كورونا.    دومًا الفيفا يقوم بدوره عندما يحتاج العالم إلى نشر الوعي تجاه موضوع معين، وكالعادة الفيفا لديه أساطير ومشاهير بالمقدمة يعتمد عليهم لدعمهومن الطبيعي أن يظهر أسطورة الأساطير الاشهر سامي الجابر كنجم يعتمد الفيفا عليه ليقوم بدوره التوعوي تجاه الشعوب والمجتمعات للتصدي لـ #كورونا pic.twitter.com/rfsU2Jou9x
 — عبدالله بن إبراهيم العُمري (@A_alomari5200) March 27, 2020  