البحري: لا يمكن لأحدٍ مساومتي على حب الاتفاق.. ولا أنتقد أشخاصاً 

 قال اللاعب الدولي المعتزل أحمد البحري، إنه لا ينتقد أي شخص بصفته الشخصية بل للعمل الذي يقوم به، رافضاً وصف انتقاداته لمجلس إدارة نادي الاتفاق بأنها نتاج مواقف شخصية. وأشار البحري وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أنه لا يمكن لأحد مساومته على حب نادي الاتفاق والسعي لمصلحته ورغبته بأن يكون في وضعه الطبيعي كمنافس للكبار على حصد البطولات. وأتم لاعب الاتفاق الأسبق حديثه بـ : "خدمت النادي ولعبت مع الفريق في كل فئاته السنية ووصلت عن طريقه إلى جميع المنتخبات أيضاً وساهمت في تحقيق العديد من المنجزات وأيضاً أنا ثاني لاعب في تاريخ نادي الاتفاق يوجد مع تشكيلة المنتخب السعودي في مونديال 2006 بعد اللاعب عبد الله صالح الذي مثّل الظهور الأول في مونديال 1994 لذا من حقي أن أقول ما أراه مناسباً وفي مصلحة النادي". 