مجموعة "التعاون".. "الدحيل" يخطف الفوز من "بيرسبوليس" في دوري أبطال آسيا (فيديو) 

 حقق فريق الدحيل القطري الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني، بهدف دون رد، فى المباراة التى أقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة للمجموعة الثالثة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. هدف المباراة الوحيد أحرزه المهاجم المعز علي من ركلة جزاء فى الدقيقة 60، ليصعد الدحيل إلى صدارة المجموعة الثالثة، برصيد 9 نقاط، وبفارق نقطتين عن بيرسبوليس الثاني. ويأتي فريق التعاون، في المركز الثالث، برصيد 6 نقاط، وبفارق نقطتين عن الشارقة الإماراتي الأخير، قبل لحظات من المواجهة المرتقبة بين الفريقين.    فيديو : هدف #الدحيل يتقدم 1-0 #بيرسبوليس الإيراني عن طريق المعز علي في الدقيقة 60 من ركلة جزاء.. #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/p6za3pIYkf
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 21, 2020  