جاروليم :لن ننظر لخسارتنا للدوري وهدفنا الثلاث نقاط...زينجا:النصر لم يأتي لجدة للنزهة 


  
 استهل التشيكي جاروليم مدرب الأهلي السعودي المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم بمقر النادي بجدة للحديث عن مباراة الفريق غدا مع النصر الإماراتي في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا ، بالتأكيد على أهمية تحقيق الأهلي لنقاط المباراة الثلاث لتعزيز موقفه في المنافسة على التأهل ولتأكيد أحقيته في الفوز بلقاء الذهاب بالإمارات .  وعن مدى تأثير خسارة الفريق للقب دوري المحترفين أمام الشباب السعودي الأحد الماضي ، قال نحن ننظر إلى الأمام دائماً وخسارة لقب الدوري ستمنحنا الدافع في المباريات المقبلة من دوري أبطال آسيا وكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، كما أشار جاروليم إلى أن المهاجم العماني عماد الحوسني لم ينهي برنامجه التأهيلي ولن يكون قادراً على المشاركة في اللقاء ".  من ناحيته أشار الإيطالي والتر زينجا مدرب النصر الإماراتي إلى أنه قدم مع فريقه إلى جدة بحثاً عن النقاط الثلاث التي ستعيدهم إلى المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل ، معتبراً أن الفريقين يملكان نجوماً مميزين ويقدمون مستويات جيدة . 