الأهلي يجاهد لإقناع الشباب بشراء عقد معاذ 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» بأن إدارة النادي الأهلي قد كثفت من تحركاتها خلال اليومين الماضيين، وذلك لإغلاق ملف التعاقد مع ظهير أيمن سعودي يدعم خطوط الفريق الأول خلال منافسات الموسم المقبل في ظل حاجة الفريق الملحة لتدعيم المركز بعنصر محلي حسب طلب الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس، الذي أوصى مسيري النادي من خلال تقريره الفني نهاية الموسم بضرورة التعاقد مع اسم محلي لسد هذه الثغرة الفنية. وعلمت «الشرق الأوسط» بأن المفاوض الأهلاوي يحيط تحركاته بسرية تامة لحسم أمر التعاقد مع أحد الأسماء المحلية وقد تكون هناك عودة لمحاولة إقناع الإدارة الشبابية بالاستغناء عن مدافعها الأيمن الدولي حسن معاذ رغم ما مرت به المفاوضات الأهلاوية الشبابية من رفض من قبل الأخير في التنازل عن اللاعب طوال الفترة الماضية، التي كشفها رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد خلال ملتقى شرفيي النادي أول من أمس، بالإضافة إلى أن الظهير الأيمن لفريق نجران عوض خريص قد يكون خيارًا متاحًا للأهلاويين في ظل امتلاك اللاعب إمكانيات فنية جيدة وعدم ممانعة ناديه نجران في التنازل عن عقده الاحترافي في حالة وجود العرض المالي المقنع. من جهة أخرى، ما زال الموقف غير واضح بصورة كبيرة حول مستقبل لاعب الوسط ياسر الفهمي من جهة استمراره مع فريقه أو الرحيل بعد اقتراب اللاعب من الدخول في فترة الستة أشهر المحمية التي تخول له التفاوض مع أندية أخرى والتوقيع لأي نادي دون الرجوع لناديه الحالي بعد أن أجل اللاعب الرد على العرض الرسمي المقدم له من قبل إدارة ناديه خلال الأيام الماضية والتي أبدت من خلاله رغبة في تجديد عقد اللاعب، ويأتي ذلك في الوقت الذي يستعد فيه اللاعب للعودة مجددا لممارسة الكرة بعد أن أبعدته الإصابة (بقطع) في الرباط الصليبي تعرض لها اللاعب لثلاث مرات خلال العامين الماضيين عن المشاركة مع فريقه لفترة طويلة. يذكر أن اللاعب ياسر الفهمي لم يشارك مع فريق لأكثر من موسم رياضي نتيجة لملاحقة الإصابة له وتعرضه بقطع في الرباط الصليبي للركبة للمرة الثالثة وما زالت الصورة غير واضحة حول لحاقه بفترة الإعداد الثانية من خلال معسكر سويسرا، حيث لم تستخرج للاعب التأشيرات الخاصة حتى الآن لعدم حسم موقفه من الموافقة على تجديد عقده الاحترافي من عدمه وتأتي خطوة النادي الأهلي لتقديم عرض احترافي جديد للاعب لمنحه فرصة جديدة للعودة إلى التألق وتقديرًا لموهبته التي تجلت بعد مشاركته الأولى مع الفريق الأول موسم 2011 / 2012. 