كيال أبكاه .. والجاسم أهداه - صورة 

 لم يصدق أي أحد أن (جامع الكور)أن يخفف قائد النادي الأهلي تيسير الجاسم من الألم الذي لازمه عقب نهاية مواجهة الراقي مع الشباب ضمن الجولة 19 من مباريات دوري جميل للمحترفين. تعود القصة إلى أن (جامع الكور) توجه عقب إطلاق الحكم التركي صافرته معلناً نهاية اللقاء توجه إلى المدافع الاهلاوي محمد آل فتيل لأخذ تيشيرته الخاص به وتجاوب معه اللاعب إلا المشرف طارق كيال منعه من ذلك مما دخل (جامع الكور) في نوبة من البكاء بسبب قرار المنع من كيال. حينها تدخل القائد تيسير الجاسم في موقف انساني جميل جداً يحسب له خفف من ألمه وأهداه تيشيرته الخاص في وقفة جميلة فذرف الفتى دموع السعادة في بادرة رائعة من القائد تيسير.  