بالفيديو:الاتحاد يواصل الانهيار ويودّع بطولة كأس ولي العهد على يد الخليج 

 فجر فريق الخليج مفاجأة كبيرة عندما اطاح بمضيفه الاتحاد بتغلبه عليه بركلات الترجيح بعد أن تعادلا في الوقتين الاصلي والاضافي 2-2. وسجل للاتحاد فهد المولد ومختار فلاتة في الدقيقتين 18 و62 وسجل للخليج جهاد الزويد وحسين الشيخ في الدقيقتين 23 و74. وانهى الاتحاد اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد لاعب الوسط محمد أبو سبعان في الدقيقة 119. وفي ركلات الترجيح سجل للاتحاد راشد الرهيب والبرازيلي ليوناردو وفهد المولد واخفق سعود كريري ومختار فلاتة وسجل للخليج محمد المطوع وحسن الطريدي وحسين الشيخ وهادي عباس وأخفق حسين التركي.  