حملة سعودية للحفاظ على نظافة ملاعب كرة القدم 

 قرر أكثر من 250 شاباً سعودياً من متطوعي فريق مبادرة "هيا نزيد الأخضر" استغلال مباراة قمة دوري المحترفين السعودي بين فريقي الأهلي والشباب ضمن منافسات الجولة الخامسة للبطولة غدا الأربعاء بمدينة جدة لإطلاق نداء إلى كل مشجعي الفريقين الذين سيحضرون المباراة للمحافظة على نظافة الملعب. وسينطلق النداء من هذه المباراة سعيا لبدء توجه سلوكي عام يسود جميع المباريات التي تشهدها مدن السعودية ويسود مختلف الأوساط الرياضية بالبلاد للمحافظة على سلامة ونظافة المنشآت الرياضية السعودية التي أنشأتها الدولة لإسعاد مواطنيها. وتأتي هذه الحملة تحت عنوان "خلينا نحافظ على نظافة المكان اللي انتظرناه من زمان". ويقول المشرف العام على مبادرة "هيا نزيد الأخضر" في مباراة الأهلي والشباب محمد بصراوي : "تستهدف المبادرة في هذا اللقاء الرياضي الحفاظ على نظافة ملعب الجوهرة باعتباره المنشأة الرياضية الأحدث في المملكة من خلال إجراءات أساسية وهي : توزيع ستين ألف كيس بلاستيكي على مقاعد الجماهير كي يستعملوها في جمع مخلفاتهم ، ثم وضعها أسفل المقعد عند الانصراف. إلى جانب تشكيل لوحة (تيفو) من وسط الجمهور بعبارة المبادرة (هيا نزيد الأخضر) بمساعدة رابطة جماهير النادي الأهلي وستعرض لوحة المبادرة عدة مرات خلال المباراة لحث المشجعين على التجاوب مع هدف المبادرة". وعبر محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عن سعادته بهذه المبادرة، مشيراً إلى ضرورة نشر الوعي بأهمية نظافة المنشآت الرياضية بين الجماهير على مستوى الأوساط الرياضية في السعودية،مقدماً شكره للشباب المشاركين في المبادرة، معتبراُ أنها هدية مناسبة منهم للوطن. 