كريستيانو رونالدو ينضم لمشروع رياضي ضخم 

 قدم مهاجم ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، اليوم الاثنين تحالفه مع سلسلة (Crunch) للنوادي الصحية في حملة تهدف "لتقريب الرياضة للناس" عبر مقر النادي الجديد في مدريد. وقال كريستيانو "هذا التحالف ظهر عندما علمت أن Crunch شركة قوية، هذا مبدأ مختلف تماما عن باقي (النوادي الصحية) كما أنه متاح لكل الناس، وهذا هو الأمر الجوهري في المشروع". وأضاف "أنا أحب الحفاظ على الشكل والجسد والصحة، التمارين مسلية جدا وأي شخص يمكنه أن يأتي إلى النادي الصحي بغض النظر عن عمره أو المنصب الذي يشغله". يشار إلى أن سلسلة (Crunch) للنوادي الصحية فتحت في العاصمة الإسبانية بعد 30 فرعا لها في الولايات المتحدة. وأشارت (Crunch) في بيان لها "لقد عملنا مع (لاعب كرة السلة الأمريكي) ماجيك جونسون و(مواطنه لاعب كرة السلة) شاكيل أونيل، ولكن كريستيانو بلا شك هو أكثر رياضي يتمتع بلياقة بدنية نعمل معه، لياقته البدنية مثالية كما أن التوقعات هائلة". 