غوارديولا أفضل مدرب بالدوري الإنجليزي في نوفمبر 

 وقع الاختيار على المدير الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي، الإسباني بيب غوارديولا، ليكون أفضل مدربي الدوري الإنجليزي الممتاز خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. وبذلك يحافظ غوارديولا على الجائزة للشهر الثالث على التولي، بعد أن حصل عليها في سبتمبر (أيلول) وأكتوبر (تشرين الأول) الماضيين. وتسلم غوارديولا هذه الجائزة صباح اليوم في المدينة الرياضية التابعة لمان سيتي (سيتي فوتبول أكاديمي). وقاد غوارديولا مان سيتي الشهر الماضي إلى الفوز على آرسنال 3-1 وعلى ليستر سيتي بهدفين دون رد وأمام هيديرسفيلد تاون بهدفين لواحد وعلى ساوثامبتون بنفس النتيجة. وبات غوراديولا ثاني المدربين في الدوري الإنجليزي الممتاز الذين يفوزون بجائزة المدرب الأفضل ثلاثة أشهر متتالية، بعد الإيطالي أنطونيو كونتي مع تشيلسي الموسم الماضي. وتفوق غوارديولا على كونتي وسين دايش (بيرنلي) والألماني يورغن كلوب (ليفربول) والبرتغالي جوزيه مورينيو (مانشستر يونايتد) والفرنسي آرسين فينغر (آرسنال). 