مؤمنة: انتظروا فيتفا في الدور الثاني 

 قال عبد الإله مؤمنة مدير عام النادي الأهلي أن المحترف اليوناني فيتفا سيقدم الإضافة في الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأضاف مؤمنة من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" فيتفا لاعب مميز فنيا ولا يختلف عليه اثنين لكن حظه سيئ حيث يتعرض لإصابة غيبته لفترة طويلة أثناء الموسم". وتابع :" مشاركة اللاعب في المباريات يعود للمدرب جروس ، أعتقد ان فيتفا قادر على الإضافة في الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين". واختتم :" نحن مقبلين على بداية الدور الثاني وأمامنا مباراة قوية امام التعاون ، الفريق في حاجة لدعم الجمهور". 