جماهير الأهلي تشكر البترجي وننتظر حل المشكلة 

 تلقى نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله البترجي إشادة كبيرة من جانب الجماهير الأهلاوية، وذلك عقب تجاوبه السريع مع مطالبهم المتعلقة بحل مشاكل تنظيم "التيفو" في مباريات الأهلي خلال بطولة دوري عبداللطيف جميل. وغرد البترجي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أقدر للجميع الاهتمام بواجهة المدرج، وسيتم بإذن الله تلافي المشكلة السابقة بداية من مباراة النصر القادمة ". جدير بالذكر أن الأهلي سيستضيف نادي النصر يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل. 