مساعد مدرب الاتحاد يكشف سلبيات “توثيق البطولات” 

 أعرب مساعد مدرب الاتحاد، حسن خليفة، عن استيائه الشديد من لجنة توثيق البطولات، مؤكدًا على وجود العديد من السلبيات في عملها. و قال حسن خليفة: “فترة التوقف فرصة لالتقاط الأنفاس وإراحة اللاعبين بعد ضغط المباريات، وفيلانوفا تواجد في العيادة بسبب شد عضلي خفيف في المباراة الأخيرة”. وتابع خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “سييرا طلب مباراة ودية في التوقف، ولذلك استبدلنا مباراة الزمالك بلقاء مع نادي الوحدة”. وأضاف قائلًا: “البطولات التي عاصرتها مثبته ولا يمكن لأي شخص حذف تاريخ الاتحاد، وهناك سلبيات في عمل لجنة توثيق البطولات وملاحظات على أعضائها”. وواصل تصريحاته قائلًا: “لن يقبل أي شخص بشتمه ومن ثم يتقبل أنّ تقوم بكتابة تاريخه، وكان من المفترض وجود ورش عمل مع الأندية، بما في ذلك وضع المعايير”. 