صحيفة تكشف موقف بريجوفيتش من الرحيل عن الاتحاد إلى باوك اليوناني 

 كشفت تقارير صحفية عن موقف لاعب الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش من الرحيل إلى أحد ناديي النجم الأحمر الصربي أو باوك اليوناني. ولن ينتقل بريجوفيتش وفقًا لصحيفة "Sportske" الصربية، إلى باوك اليوناني أو النجم الأحمر هذا الصيف، لأنه غير راضٍ عن العروض المقدمة إليه من الناديين. وأشارت إلى أن بريجوفيتش ليس من ضمن أولويات نادي باوك ومدربه لوشيسكو الذي اعترف بأن الفريق بحاجة لتعزيز خط هجومه بلاعب جديد. وأوضحت أن المطالب المالية الكبيرة واحدة من ضمن أسباب صعوبة التفاوض مع بريجوفيتش، حيث يتقاضى اللاعب 5.5 مليون يورو سنوياً مع الاتحاد. 