بالصور .. الاهلي يصل الرياض وجروس يطالب بالتركيز امام الهلال 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي اليوم تدريباته استعداداً للمواجهة المرتقبة أمام فريق الهلال والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بالمران الذي أجراه الفريق عصر اليوم على ملعب الأمير محمدالعبدالله الفيصل بمقر النادي، والذي سبقه اجتماع مدرب الفريق كريستيان جروس (سويسري) باللاعبين وطالبهم من خلاله بالتركيز والحذر الشديد وعدم الوقوع في الأخطاء في اللقاء المرتقب مساء غد الخميس أمام فريق الهلال من أجل تحقيق الفوز ونيل النقاط الثلاث. وقسم جروس اللاعبين خلال تدريب اليوم الى عدد من المجموعات قبل ان يختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين للكرات الثابتة على حراس المرمى، وتخلل التدريب عدد من الجوانب الترفيهية . الى ذلك وعقب انتهاء الحصة التدريبية توجه لاعبو الفريق والجهازين الفني والإداري إلى المطار وغادروا إلى الرياض مباشرة حيث وجدوا استقبالا كبيرا من الجماهير الأهلاوية التي كانت في استقبال اللاعبين في مطار الملك خالد الدولي بالرياض ، وقامت بتحية اللاعبين والهتاف الإيجابي لهم وتحفيزهم من أجل بذل العطاء وتحقيق الفوز في لقاء اليوم أمام فريق الهلال. وعلى الصعيد الجماهيري ذاته ستصل رابطة جماهير النادي الأهلي بقيادة رئيس الرابطة سعود البرقاوي صباح غد الخميس إلى الرياض لقيادة جماهير الأهلي التي ستتواجد في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض لدعم لاعبيها في نزالهم القوي أمام فريق الهلال من أجل تحقيق الفوز والظفر بنقاط المباراة الثلاث. في الشأن ذاته لن يتمكن المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي باسم أبوداود من حضور لقاء فريقه مساء اليوم أمام فريق الهلال لتواجده في كوالالمبور على هامش حضور مراسم قرعة دوري أبطال آسيا 2016م.       