الأندية تُطالب "المسابقات" بزيادة أيام الراحة.. وطلب خاص لـ "الهلال" و"الاتحاد" 

 أفادت مصادر بمطالبة أغلب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بزيادة عدد أيام الراحة بعد أيام "فيفا" التي ستتزامن مع بطولة الدوري 5 مرات. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن طلب الأندية جاء خلال اجتماعها مع لجنة المسابقات؛ إذ عللت الأندية طلبها بحاجتها لمنح وقت راحة أكثر للاعبين الدوليين السعوديين والأجانب؛ خاصة في ظل إجراءات الوقاية من فيروس كورونا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مُمثل نادي الهلال قد طالب خلال الاجتماع بإجراء أغلب مباريات فريقه بعد صلاة المغرب؛ خاصة في المدن التي لا يوجد بها رحلات عودة إلا متأخرة إلى الرياض، فيما طالب ممثل نادي الاتحاد بإجراء المباريات بعد صلاة العشاء لبرودة الأجواء. 