"تاوامبا" يقود هجوم التعاون أمام أبها 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون جوزيه غوميز، تشكيل فريقه لمواجهة أبها، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل التعاون على النحو التالي:"كاسيو أنجوس، سليمان هزازي، عون السلولي، إياغو سانتوس، طارق عبد الله، ساندرو مانويل، ريان الموسى، سيدريك أميسي، سميحان النابت، كاكو، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"معتز البقعاوي، يزيد البكر، سعد بالعبيد، محمد أبو سبعان، فهد الرشيدي، حسن العمري، يعقوب الحسن، نواف الرشوحي، عبدالملك العيبري".   