خالد أبو راشد: قرار الاستئناف غير صائب 

 خالف المستشار القانوني خالد أبو راشد المختص في الشئون الرياضية، القرار الصادر من لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي القاضي بتثبيت فوز الفتح على الخليج بهدفين من دون رد في الجولة الأولى من منافسات (دوري عبداللطيف جميل للمحترفين)، بعد أن كانت لجنة الانضباط قد أصدرت قرارها بتجيير النتيجة لمصلحة الخليج بثلاثة أهداف من دون مقابل. وقال أبو راشد في حديث خاص ل "دنيا الرياضة" من الواضح لي من خلال بيان الاستئناف، أن القرار غير صائب، لجنتا الانضباط والاستئناف اختلفتا بتفسير بعض اللوائح، ولجنة الاستئناف اجتهدت في بعض المواد". وأوضح أبو راشد أنه يميل إلى القرار الصادر من لجنة الانضباط، مبينا أن المادة صريحة وهي تقديم أسماء اللاعبين من قبل النادي إلى المراقب قبل بداية المباراة لتصبح مشاركة اللاعبين صحيحة، موجهاً تساؤله بقوله: "لماذا لم تقيد إدارة الفتح اسم اللاعب ضمن قائمته الأساسية المرسلة إلى المراقب قبل بدايتها؟". وأضاف "كيف يعرف مراقب المباراة أن اللاعب البليهي صدرت له موافقة من لجنة الاحتراف في حال صح ذلك، كان لابد من تسليم الموافقة الصادرة إلى مراقب المباراة فهو المختص بهذا الشأن". ووجّه المحامي والخبير بالشئون الرياضية رسالة في ختام حديثه بقوله: "لابد من أن تقيد اللجان القضائية بنصوص النظام لكي يتم الحكم بشكل أدق وأشمل في الموضوع". 