رئيس الأهلي السابق يبارك للجماهير الفوز والصدارة 

 بارك رئيس النادي الأهلي السعودي السابق الأمير فهد بن خالد، لجميع الأهلاويين الفوز الغالي الذي تحقق أمام ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف الإثنين ضمن الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وقال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "اللهم لك الحمد والشكر الف الف مبروك وبإذن الله القادم أجمل بدعمكم"، وذلك في إشارة للفوز الثمين ضد الرائد. وواصل الأهلي إنتصاراته المميزة بدون خسارة، ورفع رصيده إلى 27 نقطة ليشارك الهلال في صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بعد مرور 11 جولة من عمر البطولة. 