فرنسا..لجنة الانضباط تدرس قضية "ابراهيموفيتش".. واللاعب يعتذر 

 أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم أن لجنة الانضباط ستدرس الخميس المقبل قضية مهاجم باريس سان جرمان السويدي ابراهيموفيتش الذي أطلق عبارات نابية بحق أحد الحكام والدولة الفرنسية. وكان ابراهيموفيتش قال بعد خسارته فريقه أمام بوردو 2-3 الأحد "هذا البلد الرديء، إنه لا يستحق فريق مثل باريس سان جرمان". وأضاف "على مدى 15 عاما لم أر في مسيرتي حكما سيئا لهذه الدرجة". وأصدرت اللجنة بيانا جاء فيه "بعد ارسال التقرير من قبل المسؤولين الرسميين، ستدرس اللجنة القضية خلال جلستها المقررة في 19 الشهر الحالي". وكرر ابراهيموفيتش اعتذاراته في فيديو بثه لاحقا باريس سان جرمان، داعيا إلى "عدم تشويه كلامه". وقال في الفيديو: "أولا لم أكن اقصد الناس (هنا). كنت متوترا في تلك اللحظة، وللذين شعروا بأنهم جرحوا وفهموا خطأ كلامي، أريد أن أعتذر منهم". وأضاف "ليس لدي أي مشكلة مع الاعتذار لأني رجل شريف.. أعتقد بأن الفرنسيين أذكياء بما يكفي لفهم الموقف.. مرة أخرى، أقدم اعتذاري للذين شعروا بأنهم جرحوا". وطلب النجم السويدي عدم تفسير كلامه بشكل مغاير، وقال "لا تشوهوا كلامي، المقصود كان كرة القدم وكنا نتحدث عنها لأنها هي الاهم بالنسبة لي 