تأجيل مباراة روما بسبب الأمطار الغزيرة 

 تأجلت مباراة روما ثاني ترتيب الدوري الايطالي لكرة القدم وضيفه بارما المقررة اليوم الاحد في المرحلة الثانية والعشرون بسبب الامطار الغزيرة التي حولت ارض الملعب الى ما يشبه البحيرة. واعاد الحكم اندريا دي ماركو لاعبي الفريقين الى غرف الملابس لمدة نصف ساعة ثم اتخذ قرارا نهائيا بعدم لعب المباراة، حسب معلق شبكة سكاي نيوز الرياضية. واتخذ الحكم هذا القرار بعد ان ركل الكرة في اماكن مختلفة من المستطيل الاخضر وتأكد من انها تتحرك بصعوبة بالغة وتدور ببطء شديد. وتهطل الامطار غزيرة دون انقطاع في العاصمة روما والمناطق المحيطة بها منذ الجمعة. ومن المقرر ان يلتقي روما الاربعاء المقبل مع نابولي على الملعب الاولمبي ذاته في ذهاب نصف نهائي مسابقة كأس ايطاليا. 