الشهراني يدخل معسكر الهلال استعدادًا لمواجهة النصر 

 شارك لاعب الهلال ياسر الشهراني، مساء اليوم السبت، مع زملائه في تدريبات الفريق الجماعية استعدادا لمواجهة النصر بالدوري. وشهد مران الهلال، مشاركة الشهراني في الجزء الأول من التدريبات، بعد أن خضع إلى تأهيل في الأيام الماضية نظير آلام في الساق أبعدته عن المنتخب السعودي، وسيدخل اللاعب معسكر مباراة فريقه أمام النصر. ويواصل سالم الدوسري عمليات التأهيل والإعداد للعودة إلى الملاعب، إثر الإصابة التي لحقت به خلال مشاركته مع المنتخب السعودي أمام جامايكا ودياً. وتعرض الدوسري لإصابة مع الأخضر السبت الماضي خلال ودية في أيام "فيفا" مع جامايكا، تم تشخصيها من قبل الجهاز الطبي أنها إصابة في العضلة الخلفية، ما جعل الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي يستبعده من القائمة. وحتى الآن لم تتضح مشاركة الدوسري مع فريقه في الديربي، الإثنين ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "قمة الرياض"، حيث لم يشارك في أي حصة تدريبية مع الأزرق منذ انضمامه للأخضر قبل أسبوعين.       