محمد نور يعود لقيادة الكتيبة الأتحادية 

 تقرر مشاركة قائد اتحاد جدة محمد نور في تدريبات فريقه اليوم الأربعاء بعد عودته من الإصابة التي منعته من المشاركة في التدريبات طوال الأسبوع الماضي ،حيث تواجد اليوم في العيادة الطبية بمقر النادي ،و أجرى الفحوصات الطبية حيث أثبتت سلامته من الإصابة التي يعاني منها و سيتواجد ضمن قائمة الفريق المغادرة إلى الرياض لخوض لقاء الكلاسيكو المرتقب أمام الهلال يوم الجمعة القادم . وفي نفس السياق خرج اللاعب سلطان النمري صباح أمس الثلاثاء من المستشفى بعد تعرضه لإصابة بليغه بعد نهاية لقاء الفيصلي في الدور ربع النهائي لمسابقة كأس ولي العهد ، حيث أكد بأنه سيتواجد في تدريبات الفريق اليوم الأربعاء بعد شفائه من الإصابة . كما استقبل رئيس مجلس الإدارة الإتحادية اللواء محمد بن داخل الجهني مساء أمس الثلاثاء بمكتبه في النادي عمدة الشاطئ والبلد طلعت غيث وعمدة اليمن عبد محمد عبدالصمد وعمدة الهنداوية عبدالله ابو سبعين وعمدة الشام والمظلوم سامي باعيسى وعمدة الصحيفة والعمارية منصور عقيل وذلك بحضور مدير العلاقات العامة يوسف النجار، حيث أثنى العمد على الخطوات التطويرية التي ينتهجها مجلس الإدارة للارتقاء بالنادي في كافة المجالات بما فيها الفريق الأول لكرة القدم مؤكدين دعمهم لخطط مجلس الإدارة. و ثمن بن داخل حرص العمد على دعم العميد الإتحادي مشيراً في الوقت نفسه بأن ذلك محل تقدير واحترام مجلس الإدارة وكافة منسوبي النادي . في حين أوضح مدير الفريق الكابتن عبدالله فوال بأن اللاعبين مبروك زايد وسلطان النمري في حالة صحية بعد الإصابتين التي تعرضا لها في مباراة الفيصلي ، مشيرا في الوقت نفسه أنهما سوف يخضعا لكشف من الجهاز الطبي قبل انطلاق تدريبات اليوم الأربعاء لتحديد إمكانية مشاركتهما في المران من عدمها .  