عبدالرحمن بن مساعد: ويسلي لاينافس ياسر وسعد .. وسيبقى مع مانجان 

 في خبر حصري بوجود (قووول أون لاين) خص رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد طلاب جامعة اليمامة لدى تدشينه الموقع الإلكتروني اليوم الاثنين، أعلن أن السنغالي عبدالقادر مانجان والبرازيلي ويسلي لوبيز باقيان في الفريق الكروي، مشيرا إلى وجود عروض تطلب خدمات جميع المحترفين الأجانب بالفريق ، "ولكن يبقى الأمر عائداً لمدرب الفريق الفرنسي انتوان كومبواريه حول مسألة بقاء اللاعبين أو رحيلهم"، مبينا أنه كرئيس للنادي لديه قناعة بضرورة التعاقد مع أجانب دون أن يفصح مكان من. وأشاد رئيس الهلال بمدافع الفريق السنغالي عبدالقادر مانجان، منوها بما يمتلكه من مواصفات كمدافع خبرة وقوي في خانة الدفاع، مستشهداً بما قدمه خلال مباراة فريقه الهلال أمام فريق الإتحاد الأحد قبل الماضي ، أيضاً تحدث عن اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، مشيراً إلى أن اللاعب ليس مهاجما صريحا ، بل مكانه خلف المهاجمين لذلك لا يُعتبر مهاجماً حتى ينافس سعد الحارثي وياسر القحطاني على الخانة. وفي خبر حصري حسب قوله خلال زيارته لجامة اليمامة بالرياض لتدشين الموقع الإلكتروني لطلبة الجامعة ، ذكر بأن اللاعبين البرازيلي ويسلي لوبيز والسنغالي عبدالقادر مانجان لن يغادرا الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية ، مبيناً إلى أنه لا يعني بحديثه رحيل الباقين المغربي عادل هرماش والكوري سو بيونج، موضحاً إلى أن هذا الأمر يعود لمدرب الفريق. من جانب آخر ، اوضح رئيس نادي الهلال أن إدارته لا تتلقى دعما شرفيا سوى من 6 أعضاء شرف فقط ، مشيراً إلى أنه هناك خططا إستثمارية سوف تساعد على تحمل الميزانية لمصروفات النادي بشكل عام. وحول ما تناوله الوسط الرياضي في اليومين الماضيين حول عنوان إحدى الصحف، بحق نادي الهلال ، اكتفى بقوله : "عنوان سخيف". وحول رحيل المدافع فريق الهلال السابق أسامة هوساوي ، شدد الأميرعبدالرحمن بن مساعد على أنه تحدث مع اللاعب قبل رحيله لنادي اندرلخت البلجيكي قائلاً : "أسامة أنت ناوي ترجع للهلال أم لا، لا تورطني علشان أجيب مدافع غيرك" ، كما أوضح رئيس الهلال إلى أنه تحدث مع اللاعب أحمد الفريدي بعد مباراة الهلال أمام بني ياس الإماراتي خلال البطولة الآسيوية ، وطلب منه التجديد فذكر له اللاعب بأنه ليس لديه ما يقدمه للفريق مستقبلاً مفضلاً الرحيل.  وفيما يخص كسره حاجز المليون متابع في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) كأول رياضي عربي يكسر هذا الرقم ، شكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد كل من يتابعه عبر حسابه ، إلا أنه شدد على أن من يتابعه ليس جماهير الهلال فقط ، حيث وصف نفسه كشخصية عامة وشعرية، فهناك من يتابعه لأجل ذلك ، مشيراً إلى أن هناك أيضاً من يتابعه لأجل يتصيد عليه ويسيء إليه. 