مصر تدرج اللاعب محمد أبو تريكة على قائمة الإرهاب 

 أدرجت السلطات المصرية نجم كرة القدم السابق ولاعب النادي الأهلي المصري محمد أبو تريكة على قائمة الإرهاب، وذلك ضمن قائمة تضم 1502 شخص هي الأكبر منذ صدور قانون "الكيانات الإرهابية" أوائل عام 2015. وقال محمد عثمان محامي اللاعب، وفقا لـ"رويترز" إن محكمة جنايات القاهرة أدرجت اللاعب بسبب مزاعم صلته بجماعة الإخوان المسلمين المحظورة، رافضا تحديد موعد عودة أبو تريكة إلى البلاد، ومؤكدا أنه سيطعن على القرار. ويأتي القرار بعد أن جمدت لجنة حكومية مشكلة للتحفظ على أموال وممتلكات الجماعة، جميع أموال وأصول اللاعب السابق. وحصل أبو تريكة الذي قاد منتخب مصر والنادي الأهلي لتحقيق بطولات عديدة، على عدة أحكام قضائية بإلغاء التحفظ على أمواله، لكنها لم تنفذ، كان آخرها حكم محكمة القضاء الإداري في 10 يناير الماضي.   