بيرلو يرحب بفكرة قدوم بالوتيللي إلى يوفنتوس 

 رحب لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي أندريا بيرلو بفكرة قدوم زميله في المنتخب المهاجم ماريو بالوتيللي إلى نادي "السيدة العجوز". ويعتقد بيرلو أن بالوتيللي مهاجم مانشستر سيتي الانجليزي سيكون اضافة جيدة لحامل لقب الدوري المحلي، ولن يشكل أي ازعاج لغرفة ملابس الفريق. وكان بيرلو وبالوتيللي من أبرز لاعبي منتخب إيطاليا الذي بلغ نهائي كأس أوروبا الاخيرة حيث خسر أمام أسبانيا 4-0. وأصبح مستقبل بالوتيللي مع سيتي بطل الدوري الانجليزي غير مضمون بعد الاشكالات العديدة التي حصلت مع مدربه ومواطنه روبرتو مانشيني الموسم الماضي. وقال بيرلو لشبكة سكاي الايطالية:"هل أرغب ببالوتيللي في يوفنتوس؟ بالطبع أقبل بذلك، وأنا أعرف أيضا كيف أتحدث معه، كلانا جاء من بريشيا وعندما نكون مع المنتخب نتحدث بلهجتنا". وتابع:"لم تكن هناك أي مشكلة في ادارته داخل غرف الملابس، في الواقع تصرف بشكل جيد، ماريو شاب يريدك أن تبقى إلى جانبه". كما أعرب بيرلو عن رغبته باللعب مع منتخب إيطاليا لغاية كأس العالم 2014، شرط بقاء المدرب تشيزاري برانديللي في منصبه:"آمل أن أملك القوة للذهاب إلى البرازيل 2014. برانديللي صنع شيئا جديدا، ومن الصعب رؤيته يغادر المنتخب الوطني". 