هلالي سابق: هزمنا أنفسنا في إيران 

 يرى نجم نادي الهلال السابق فيصل أبو ثنين أن (الزعيم) هزم نفسه باختياره خلال مواجهته اليوم الثلاثاء أمام بيروزي الإيراني، في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز بيروزي بهدف للاشيء، أحرزه مدافع الهلال ديجاو في مرماه في الدقيقة 92 من اللقاء. واعتبر أبوثنين أن ضياع العديد من الفرص الهلالية كان السبب الرئيسي وراء الخسارة، إلى جانب الظلم التحكيمي الشديد الذي تعرض له الفريق العاصمي، مؤكداً أن إياب نهائي بطولة دوري آسيا العام الماضي أمام سيدني الأسترالي تكرر اليوم أمام الإيرانيين. وعبر حسابه الخاص بـ(تويتر)، قال نجم الهلال السابق عقب نهاية اللقاء: الهلال هزم نفسه باختياره وطوعه وبيده..! نهائي آسيا يتكرر في هذه المباراة، الهلال يفرط فيها والحكام يطبقون قوانين الكريكت لكرة القدم! . 