البلوي: الـ30 مليونا ليست فكرة عبدالله بن مساعد.. ووقفته مع الاتحاد مشهودة 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي عن ترشحه لرئاسة نادي الاتحاد في حال وصلت الأمور لمرحلة الانتخابات قائلًا إن ذلك حق مشروع لكافة الاتحاديين مشددًا على ضرورة ترك الانقسام بين الاتحاديين والاتحاد من أجل العميد مشيرًا إلى أنه سيدعم أي إدارة ستتسلم النادي سواء أحمد مسعود أو غيره وسيؤدي دوره بالوقوف مع الاتحاد جاء ذلك في معرض رده على أسئلة الحضور في مؤتمر اعتزال نور، فتقدم منصور البلوي بالشكر والتقدير للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، مؤكدًا أنه سموه يقف مع نادي الاتحاد بكل قوة في أزمته الحالية، وأنه يتلمس ذلك عن قرب وفي رده حيال فرض الـ30 مليونا قال هي فكرة اتحادية اقترحها عضو شرف النادي الفعال أسعد عبدالكريم ووافق عليها أعضاء الشرف والأمير عبدالله بن مساعد اعتمدها، وليست شرطًا مفروضًا من الهيئة العامة للرياضة. أما بالنسبة للدكتور خالد المرزوقي الذي انتقد الفكرة كان هو أول من اقترحها وذلك في برنامج الخط الأحمر حينما كان رئيسًا لأعضاء الشرف فكيف ينتقدها الآن، كما كشف البلوي على أن أكثر لاعب حزن لرحيله من الاتحاد هو نايف هزازي، وتساءل بحرقة كيف يتم التفريط بنجم بهذا الحجم من أبناء النادي، وكيف لنادي أن يحقق إنجازات وهو يفقد أبناءه المميزين. 