بالصور.. من نطحة زيدان ليد مارادونا وعضة سواريز.. أطفال يقلدون لحظات مخزية بتاريخ كرة القدم 

 قام موظفو الدعاية الامريكيان دارين أوركهارت وتوماس سميث بمساعدة المصور جورج لوغان بمشروع “bad boys fc” الذي يقوم فيه الاطفال بتمثيل لحظات العار في تاريخ كرة القدم لاكتشاف مدى تأثير نجوم الكرة على الاطفال، وكانت احدى الصحف الامريكية قد نشرت التقرير المصور وذلك بسبب الرواج الكبير الذي تلقته الحملة ، وجسد التقرير حالات مخزية في تاريخ كرة القدم بعد قيام الاطفال بتمثيلها بطريقة مضحكة ، واليكم الحالات وصور التقليد: يد ديغو ارماندو مارادونا: هدف الأرجنتيني دييغو مارادونا ضد إنجلترا في الدور الثامن لبطولة كأس العالم في 1986، والذي ساعد الأرجنتين على الفوز بنتيجة 2-1. وتقدم بعدها الأمريكيون الجنوبيون ليتغلبوا على غرب ألمانيا ويفوزوا بكأس البطولة. العضاض سواريز: خلال التعادل بين فريقي ليفربول وتشيلسي بنتيجة 2-2 على ملعب انفيلد في عام 2013، عضّ لويس سواريز ذراع اللاعب برانيسلاف ايفانوفيتش- للمرة الثانية في حياته المهنية. واعتذر سواريز ولكن بعد عام واحد قضم ضحيته الثالثة، جورجيو كيليني، في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل. نطحة زين الدين زيدان: في آخر مباراة محترفة للاعب الفرنسي زين الدين زيدان، يتذكر العالم ختام تاريخه المهني الدرامي عندما اعتدي على الايطالي ماركو ماتيراتسي في الوقت الإضافي من نهائي كأس العالم 2006. لماذااااا (بالوتيلي) : قبل أيام من مباراة مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد في أولد ترافورد، ترددت أنباء عن رجال الإطفاء الذين تم استدعائهم لمنزل ماريو بالوتيلي بعد أن أطلق الألعاب النارية داخل حمامه. وذلك إثر تسجيله أهدافا ساهمت بفوز مانشيستر سيتي، رفع بالوتيلي قميصه ليكشف عما أصبح واحدا من أكثر الأقوال شهرة في كرة القدم الإنجليزية. الرفس والصراخ (ديفيد بيكهام): في كأس العالم 1998، كانت إنجلترا تحاول الثأر لهزيمتها أمام الأرجنتين منذ 12 سنة. وسجل مايكل أوين أحد الأهداف التي لا تنسى في تاريخ البطولة. ومع ذلك نتذكر هذه المباراة بسبب ركل ديفيد بيكهام لدييغو سيميوني سخطا، مما أكسبه بطاقة حمراء. (رفسة) اريك كانتونا: في يناير 1995، رحب كريستال بالاس بمانشستر يونايتد في سيلهورست بارك في الدوري الإنجليزي الممتاز. ولكن بعد حصوله على البطاقة الحمراء، كان رد فعل الفرنسي اريك كانتونا للإساءة التي وجهها له الجمهور حيث قام برفس لمشجع كريستال بالاس، ماثيو سيمونز بحركة كاراتيه. (الكرسي العالي لطبيب الأسنان) بول غاسكوين: خلال رحلة لهونغ كونغ قبل مباراة اليورو، اشترك لاعب فريق انجلترا، بول غاسكوين في لعبة الشرب التي تدعى “كرسي طبيب الأسنان”. وبطبيعته غير الخجولة، احتفل غاسكوين بعد هدف غير عادي في لعبة دور المجموعات ضد اسكتلندا بمحاكاة لعبة الشرب بمساعدة تيدي شيرينغهام. (باولو دي كانيو) يدفع حكم المباراة: أُوقف الايطالي باولو دي كانيو لمدة 11 مباراة وغُرّم عشرة آلاف جنيه إنجليزي، لدفع الحكم بول ألكوك بعد إعطائه البطاقة الحمراء لدي كانيو في مباراة الدوري الإنجليزي الممتاز. وقع الحادث عندما لعب دي كانيو مع فريقه شيفيلد ضد ارسنال في هيلزبره. مدافع الارسنال (يطقطق) على نستلروي: في المباراة التي كان يُطلق عليها اسم “معركة أولد ترافورد”، استضاف مانشستر يونايتد ارسنال في آخر مباراة حرفية لكابتن فريق جانرز باتريك فييرا، والتي حصل مانشستر يونايتد فيها على ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة. ووثب فيها المهاجم الهولندي رود فان نيسلروي محاولا التسديد ولكن ارتدت الكرة من العارضة، مما جعل مدافع ارسنال مارتن كيون يسخر منه عن طريق القفز من فوقه. 