"أنجوس" يتصدر قائمة أكثر الحراس حفاظاً على نظافة الشباك 

 واصل حارس التعاون كاسيو أنجوس تصدره لقائمة أكثر الحراس حفاظًا على نظافة الشباك بعد مرور 19 جولة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل أنجوس المركز الأول كأكثر حارس حفاظًا على نظافة شباكه برصيد 7 مباريات، وخلفه حارس الهلال عبدالله المعيوف بـ 5 مباريات، ويتواجد حارس النصر برادلي جونز في المركز الثالث بـ 4 مباريات. وعلى صعيد ترتيب فرق الدوري، يتواجد الشباب في الصدارة برصيد 38 نقطة متفوقًا على الهلال بفارق نقطتين، وفي المركز الثالث يأتي الأهلي برصيد 35 نقطة. 