وكيل لاعبين يكشف أسباب صعوبة عودة الدوري 

 كشف وكيل اللاعبين المعتمد من اتحاد الكرة صالح اليامي، عن وجود العديد من التحديات التي تواجه الموعد المقترح لاستئناف مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمعلن بشكل مبدئي في العشرين من أغسطس المقبل. وأكد اليامي في تصريحات لـ" الرياضية"، أن هناك العديد من المعوقات أمام مقترح استئناف الدوري ومن أبرزها موعد عودة اللاعبين الأجانب والأجهزة الفنية، في ظل عدم تحديد موعد لاستئناف الرحلات الدولية. وأشار إلى أن هناك أزمة اخرى تكمن في وجود عقود تنتهي في شهري مايو ويوليو، وآلية تجديد تلك العقود باتفاقية موقعة بين الطرفين، وفي حال رفض اللاعب الأجنبي أو المحلي التجديد المؤقت سيكون هناك نقص في عدد اللاعبين. 