بالفيديو .. آيسلندا تفرض على الأرجنتين التعادل الإيجابي بهدف لكل منهما 

 تعادل المنتخب الآيسلندي الأول لكرة القدم مع نظيره الأرجنتيني اليوم السبت في أولى مباريات المجموعة الرابعة بكأس العالم بروسيا 2018. وجاء الشوط الأول مثيرا من جانب الآيسلنديين الذين شاركوا في الهجوم على الأرجنتين، حتى أحرز سيرجيو أجويرو هدف التقدم للأرجنتين في د.19، وهو الأمر الذي رفضه ألفريد لاعب آيسلندا ليحرز التعادل في د.23. وفي الشوط الثاني لم تفلح المهارة الاستثنائية لليونيل ميسي في إنقاذ الأرجنتين وتحقيق الفوز، بل وأضاع ضربة جزاء صحيحة، في ظل صمود الدفاع الآيسلندي، لتنتهي المباراة بتعادل إيجابي يمكن أن يفيد كرواتيا ونيجيريا.   