الأخضر يقسو على جامايكا ودياً بثلاثية نظيفة (فيديو وصور) 

 فاز المنتخب الوطني الأول على نظيره الجامايكي بثلاثية نظيفة خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم (السبت). وافتتح التسجيل سالم الدوسري عقب مرور 10 دقائق من عمر الشوط الأول قبل أن يضيف صالح الشهري الهدف الثاني في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني سجل فراس البريكان الهدف الثالث للأخضر في الدقيقة 77 من عمر اللقاء. وشهدت المباراة خروج سالم الدوسري من الملعب عقب إصابته بعد الهدف الثالث لمنتخبنا في مرمى جامايكا. ويلتقي المنتخب الوطني جامايكا ودياً مرة أخرى يوم الثلاثاء المقبل.       