إعلامي يكشف المتسبب في الأزمة الحالية داخل الهلال 

 قال الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، أن الأزمة الحالية التي يمر بها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بطلها هو المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "ملفي": "إدارة الهلال بقيادة فهد بن نافل، تجاوزت أزمات ومصاعب بدءا من عقد عموري، ومرورا بتعاقدات نوعية وتحقيق كاس آسيا ودوري محمد بن سلمان للمحترفين". وتابع "ملفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأزمة الحالية بطلها رازفان مع هبوط مستوى بعض النجوم وإصابات، بحاجة لإجراءات حازمة داخل الفريق وتعويض خربين".    إدارة #الهلال بقيادة #فهد_بن_نافل @Fahad_Alotaibi_ تجاوزت أزمات ومصاعب بدءا من عقد #عموري ومرورا بتعاقدات نوعية وتحقيق #كاس_آسيا و #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين الأزمة الحالية بطلها #رازفان مع هبوط مستوى بعض النجوم وإصابات، بحاجة لإجراءات حازمة داخل الفريق وتعويض خربين. pic.twitter.com/dJ8iY3JoUt
 — خلف ملفي #نعود_بحذر (@khalafmelfi) January 16, 2021  