صحيفة مغربية: أزارو مُهدد بعدم اللعب في المملكة بسبب راتبه 

 يواجه الدولي المغربي لاعب الأهلي المصري المعار إلى الاتفاق وليد أزارو، أزمةمع نادي الحالي، بعدما قرر مقاطعته التدريبات. وأوضحت صحيفة المنتخب المغربية، أن أزارو قرر مقاطة مران الاتفاق بسبب الخصم الذي طال جزءا كبيرا من راتبه ب 50%. ويرفض المغربي أزارو تخفيض راتبه وأيضا تمديد فترة إعارته للإتفاق، بينما يبحث عن إنهاء إعارته من أجل التوقيع لفريق آخر. ووفقا للوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم، فإن اي لاعب غير سعودي يرفض تمديد فترة إعارته حتى نهاية الموسم الجاري، فإنه سيحرم من اللعب لأي ناد سعودي. 