11 مدربا يشكون الاتحاد.. وشرفي: ولا ريال 

 هدد 11 مدربًا سعوديًّا عملوا في الفئات السنية خلال الفترة الماضية في نادي الاتحاد، بتقديم شكوى إلى الهيئة العامة للرياضة، من أجل تقديم شكوى رسمية على النادي، وهو ما يؤكده مروان بصاص المدرب في فئة البراعم والمشرف على الفئات السنية في نادي الاتحاد، موجهًا اللوم إلى عبد الله شرف عضو شرف النادي والمفاوض الاتحادي في عهد الإدارة السابقة، وقال بصاص في حوار تنشره "الرياضية" في عددها الصادر اليوم الاثنين: "عبد الله شرف الدين "ضحك علينا"، بعد أن وقع معنا على باقي مستحقات ورواتب أكثر من 11 مدربًا في النادي على استمارة تؤكد وعده". وأضاف بصاص: "تفاجأنا بأن شرف "سحب علينا" وحذف كل الحسابات الخاصة بنا من جهاز الكمبيوتر، حتى لا نستطيع المطالبة بحقوقنا، ونحن حاليًا بصدد تقديم شكوى لهيئة الرياضة للمطالبة بحقوقنا"، وتساءل بصاص عن كيفية دخول شرف إلى النادي في عهد الإدارة السابقة وتوقيعه مع المدربين، من دون أن يحمل أي صفة. شرف يرد من جانبه، نفى عبد الله شرف عضو شرف النادي الاتهامات التي وجهها له مروان بصاص، وقال في تصريح لـ"الرياضية": "تم عمل مخالصة مالية مع مروان بصاص وعدد من المدربين السعوديين، على أن يتم منحهم %60 من مستحقاتهم، ويتم التنازل عن %40 من المبلغ المستحق". وتابع عضو شرف النادي: "أتحدى أن يثبت مروان بصاص ومن معه أن يكون لديهم ريال واحد مستحقًّا لهم على النادي خلال تلك الفترة، وإذا تم فتح الموضوع إعلاميًّا فستتم ملاحقتهم قانونيًّا؛ لأن ما حدث يعد تشهيرًا وتشويه سمعة".  وأشار شرف إلى أنه "بعد عام كامل عاد مروان بصاص وبعض المدربين للمطالبة بالمبلغ الذي تم التنازل عنه، كونهم لم يدركوا أو يفهموا طريقة التسوية التي تمت معهم، على الرغم أننا أوضحنا لهم بشكل مسبق الآلية ولم تكن خفية، وتم التوقيع بمحض إرادتهم".يذكر أن الكثير من المدربين السعوديين يعملون في الفئات السنية في نادي الاتحاد، منهم محفوظ حافظ، وطلال المشعل، وإبراهيم سويد وغيرهم من المدربين. 