ناديان سعوديان يلاحقان نجم العين 

 قال وليد هويدي مدير الكرة في نادي مصر المقاصة أن ناديه لديه عرضين من ناديين سعوديين للتعاقد مع حسين الشحات لاعب الفريق المعار حاليًا للعين الإماراتى حتى نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد تألق اللاعب مع ناديه بالدورى الإماراتي ودوري أبطال آسيا. وتدرس إدارة المقاصة برئاسة محمد عبدالسلام، العرضين السعوديين، لحسم موقفها من بيع اللاعب بشكل نهائي خلال الانتقالات الصيفية المقبلة، خاصة أن الشحات طلب من إدارة المقاصة الاحتراف، واشترط رئيس مصر للمقاصة، أن يكون العرض المالي كبيرًا، ويليق بإمكانيات اللاعب واسم النادي. ولم تتلق إدارة المقاصة أي عرض رسمي من العين الإماراتي لشراء اللاعب، ولا يوجد مانع لديها من الموافقة على بيع الشحات بشكل نهائى، خاصة أن اللاعب يرغب في استكمال مسيرة الاحتراف بعيدًا عن الدوري المصري. 