"الاتحاد" يخرج مستحقات كاريلي وجهازه من شرط الكفاءة المالية 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد نجح في إخراج مستحقات المدير الفني البرازيلي لفريقه، فابيو كاريلي وجهازه المعاون من شرط الكفاءة المالية. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد أسقط مليونًا و600 ألف ريال من الذمم الدائنة تُمثل رواتب ومقدمات عقود. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللجنة الخماسية المشكلة لتخفيض المستحقات المالية على النادي تُكثف جهودها في هذا الشأن؛ حيث سددت مؤخرًا مستحقات اللاعب فيصل الخراع ووكيل اللاعب جون فيولا. 