رونالدو واثق من قدرته على مساعدة يوفنتوس لمواصلة كسر الأرقام القياسية 

 أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو، اليوم السبت، إنه واثق في قدرته على مساعدة فريق يوفنتوس لمواصلة كسر الأرقام القياسية في الدوري الإيطالي لكرة القدم من خلال التتويج للمرة الثامنة على التوالي باللقب. وخلال حديثه لقناة نادي يوفنتوس التليفزيونية قال لاعب ريال مدريد السابق :"سأبذل قصارى جهدي وأنا واثق من أننا سنفوز باللقب سويا". ومن المقرر أن يرتدي رونالدو /33 عاما/ قيمص يوفنتوس للمرة الأولى في مباراة الفريق الودية التقليدية أمام فريق الشباب بالنادي، عقب انتقاله من ريال مدريد مقابل 112 مليون يورو (131 مليون دولار). وستقام المباراة في "فيلار بيروسا" على مشارف مدينة تورينو- علما بان التذاكر المباراة بيعت بأكلمها، خاصة وأن جماهير يوفنتوس متحمسة لمشاهدة بطلهم الجديد، وقامت بشراء الخمسة آلاف تذكرة المخصصة للمباراة. ويستهل يوفنتوس حملة الدفاع عن لقبه في الدوري الإيطالي بمواجهة كييفو فيرونا يوم 19 أغسطس. 