بالفيديو: الأخضر يكسب أندونيسيا بهدف المولد 

 اختتم الأخضر السعودي مبارياته في تصفيات كأس آسيا 2015 بلقاء أندونيسيا وانتهت المباراة بفوز سعودي بهدف دون مقابل والتي جمعتهما مساء اليوم في استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وسجل هدف الأخضر الوحيد فهد المولد قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق. وكان السيد لوبيز مدرب الأخضر بدأ المباراة بتشكيل مكون من عبدالله المعيوف ومنصور الحربي وعمر هوساوي ومحمد عيد وحسن معاذ وفي الوسط ابراهيم غالب ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وسالم الدوسري وياسر الشهراني وفي الهجوم ناصر الشمراني. وأجرى ثلاثة تغييرات حيث دخل محمد السهلاوي مكان وليد باخشوين ودخل يحيى الشهري مكان سالم الدوسري ودخل فهد المولد مكان إبراهيم غالب. 