استقالة اتحاد القدم نهاية الموسم..!! 

 يدرس الاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم استقالة جماعية نهاية الموسم الجاري مع تشكيل اتحاد مؤقت لتسيير الأعمال إلى حين عقد جمعية عمومية لانتخاب اتحاد جديد؛ وذلك بغية تقديم الانتخابات إلى بعد نهاية الموسم الحالي بدلاً من موعدها المقرر في منتصف الموسم المقبل. وتأتي هذه المطالبات من أجل تهيئة الجو المناسب للاتحاد المنتخب الجديد للعمل من بداية الموسم القادم، وأن لا يكون عمله استكمالاً للاتحاد الحالي؛ من أجل عدم إحداث أي فوضى وإرباك لعمل الاتحاد الجديد. وبالنظر للوائح اتحاد القدم يظهر عدم الالتزام بموعد الانتخابات وأنه بإمكان الجمعية العمومية تقديم الانتخابات أو تأخيرها حسب ما ترى فيه مصلحة كرة القدم السعودية. ويبرز تعطيل عمل الجمعية العمومية أحد أهم العوائق أمام هذه الخطوة، حيث إن الغطاء القانوني لهذا القرار يجب أن يتم من خلالها. وتشير المصادر إلى قرب اتخاذ هذه الخطوة في حال قدرة مسيري كرة القدم في البلد على إصدار ذلك القرار من قبل الجمعية العمومية التي اختفت عن المشهد من بعد مغادرة لجنة تقصي الحقائق للفيفا التي تواجدت في الرياض شهر مارس لعام ٢٠١٥م. الجدير ذكره أن انتخابات اتحاد القدم المقبلة ستشهد تنافسا بين نائب رئيس الاتحاد السعودي الحالي محمد النويصر وعادل عزت وسلمان المالك، ولم تؤكد المصادر حتى الآن نية أحمد عيد للترشح مرة أخرى لرئاسة هذا الاتحاد. 