جاسم الياقوت : لن نتطور بهذه العقليات 

 شدد رئيس نادي القادسية "الأسبق" الدكتور جاسم الياقوت على أهمية الكشف عن نتائج فريق عمل توثيق بطولات الأندية، مشيراً إلى أنها تعتبر توثيقاً للرياضة السعودية منذ بداية جميع الألعاب. وقال الياقوت لـ"الرياضية" أمس: "أشيد بفكرة تكوين هذه اللجنة، لأن التوثيق مهم لكل الأجيال". وأضاف: "لن يكون هناك أي تغيير في التاريخ، لأنه من السهل توثيق كل بطولة لأي ناد، سواء من راعي المباراة أو حكمها". واستغرب الياقوت هجوم بعض الأندية ضد اللجنة قبل أن تُعلن نتائج أعمالها، متسائلاً عن سر الخوف من إعلان النتائج. وتابع: "لماذا الخوف من حفظ وإعلان تاريخ الرياضة السعودية، فالمصلحة العامة لابد أن تُغلّب على المصلحة الخاصة، ولكن أقولها بكل أسف لن تتطور رياضتنا ومنتخباتنا بهذه العقليات". وأوضح: "جميع المنتخبات الآسيوية تطورت ويجب أن نسايرهم بالتقدم إلى الأمام". وأشاد الدكتور جاسم الياقوت بقرار رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد بتأجيل مؤتمر اللجنة المقرر عقده أمس (الأحد) إلى ما بعد نهاية لقاء المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام نظيره العراقي في ماليزيا غداً (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وقال في هذا الجانب: "فعلاً .. مصلحة منتخبنا فوق كل اعتبار". 