"الذايدي" يثير الجدل بتغريدة عن أزمة عدم الثقة بين الهلاليين 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن أزمة عدم الثقة بين الهلاليين، بسبب المستوى الذي يقدمه الفريق الفترة الماضية. وقال "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التوصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: "أزمة عدم الثقة التي تحصل الآن بين الهلاليين لا علاج لها إلا بعودة الروح والجدية والرغبة بتعويض ما فات". وتابع "الذايدي": "من خلق هذه الحالة هم اللاعبين والجهاز الفني واللياقي والطبي والإداري لكل جهة نسبة معينة.. عودة الثقة وعودة الهلال المرعب مسؤولية الجميع.. الجماهير ستدعم بعد أن تشاهد عمل وتقدم وتحسن".   ويحتل الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 30 نقطة، خلف الشباب المتصدر بـ 35 نقطة، ويواجه نظيره العين، الثلاثاء المقبل، في المباراة المؤجلة بينهم من الجولة 16 من عمر الدوري.      أزمة عدم الثقة التي تحصل الآن بين الهلاليين لا علاج لها إلا بعودة الروح والجدية والرغبة بتعويض مافاتمن خلق هذه الحالة هم اللاعبين والجهاز الفني واللياقي والطبي والاداري لكل جهه نسبة معينةعودة الثقة وعودة الهلال المرعب مسؤولية الجميعالجماهير ستدعم بعد ان تشاهد عمل وتقدم وتحسن
 — محمد الذايدي (@malthaidy) February 7, 2021  