جماهير النصر : الفريق في خطر! 

 أبدت جماهير النصر تخوفها البالغ من مستقبل الفريق في كأس الملك والآسيوية على خلفية نتائجه الأخيرة التي كان آخرها هزيمة اليوم أمام الرائد بهدفين لهدف في الجولة ٢٣ من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقالت الجماهير تعقيباً على مستوى الفريق: إن اللاعبين يؤدون بلا أدنى روح ولا رغبة في الفوز. كما أبدى الجماهير اندهاشهم من أن هؤلاء هم أبطال الدوري الموسمين الماضيين. النصراويون وعبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة تحدثوا عن مستقبل الفريق؛ حيث قالوا: إن هزيمة الفريق في مباراة اليوم ربما تكون سبباً في خسارة الفريق لبطولة كأس الملك وتدهور النتائج في الآسيوية. جماهير الفريق طالبت بعمل غربلة شاملة للاعبين، مشددين على أنهم تسببوا في إهانة الفريق، كما حمّلوا الإدارة الحالية برئاسة "بن تركي" تدهور النتائج. 