ركل وضرب لـ ” مصور ” في لقاء أولمبي الفتح وهجر 

 تعرض الزميل المصور الرياضي في صحيفة ” النادي ” إلى ركل وضرب من حارس اولمبي هجر في لقاء فريقه أمام الفتح في كأس الامير فيصل بعد نهاية المباراة التي جمعتهم في الاحساء بدون اي سبب ، مما تسبب في جرح غائر في معصم اليد . و بعد ذلك تقدم المصور الى قسم الشرطه بعد ان دون الحاله في السكور شيت وافاد ان هذا الاعتداء كان دخيل على رياضتنا ولم يعتاد على مثل هذه التصرفات من قبل . فيما تعد الحاله تابعه لأحداث حصلت في الاسابيع السابقه مع عدة مصورين بالمنطقة الشرقية بدأت بوقوف لاعبين فريق الفتح امام المصورين اثناء سير اللقاء ومنعهم من التصوير وتلتها مشاده بين مصورين مع امن المهمات الخاصه في ملعب الدمام في مبارة الخليج والتعاون ونهايتها الضرب . المصورين يطالبون سمو الامير عبدالله بن مساعد بحقوقهم في الملاعب عبر هاشتاق : #اين_حقوق_المصور_الرياضي 