فيلانويفا يُحمس الاتحاديين.. والجمهور يرد بهاشتاق كارلوس أمر 

 أشعل نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، كارلوس فيلانويفا، حماس جمهور العميد عبر تغريدة مؤثرة على حسابه الخاص بـ”تويتر”، وتفاعل مُحبو وعُشاق الاتحاد مع رسالة اللاعب التشيلي بطريقتهم الخاصة. ونشر النجم التشيلي المتألق كارلوس فيلانويفا، صورة له أثناء التدريبات مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، وطالب جماهير العميد أن تقوم بدعم الفريق في مباراته الهامة أمام نادي الشباب ضمن منافسات دور الـ8، من أجل الاستمرار في منافسات كأس الملك. وقال فيلانويفا: “نتيجة مخيبه للآمال للغاية قبل يومين، ونحن نعلم ذلك، ولكن الآن علينا أن نركز في كأس الملك، ونحن بحاجه إلى تغيير الصفحة ودعونا نركز في هذه المباراة الصعبة الجمعة المقبل. نحن بحاجه للجميع لذا دعونا نستعد جميعًا للمباراة القادمة تعالوا يا نمور”. ودشن جمهو نادي الاتحاد هاشتاقًا يحمل اسم كارلوس أمر وبات ضمن قائمة الأكثر تداولًا على “تويتر” في المملكة، بعد تغريدة فيلانويفا بأقل من ساعتين، بعدما تفاعل معه الآلاف من مُحبي العميد، خاصة أن النجم التشيلي يُقدم مستوى مميزًا مع الفريق ويُعتبر من أبرز اللاعبين. ورصدت “المواطن” التفاعل الجماهيري الكبير مع تغريدة فيلانويفا عبر هاشتاق كارلوس أمر وقال “حامد المعاوي”: “همتكم يا نمور المدرج الفريق بحاجة ماسة لحضوركم ودعمكم يوم السبت الاتحاد والشباب فلا تخذلوهم نبغي الجوهرة فل الفل”. وكتب الإعلامي الرياضي فيصل المشاري: “يستاهل تيفو هالفيلانويفا .. الحضور من أجله وقبل ذلك من أجل الاتحاد والفريق بأكمله .. ولأهمية المباراة .. نشوفكم بالجوهرة”، وقال “سيف حموه”: “يستاهل الحضور الاتحاد كيف لو كان اللي طلب كارلوس طلب طي صفحة الماضي والوقف مع الفريق”. وقال “علي العمري”: ” كارلوس أمر وفوق كذا يقول عندي هالمرة .. قضي الأمر ، لا جدال ٦٠ألف في الجوهرة”، وكتب “فيصل”: “وأنت الذي تأمر وشعبك قدها”، وعلق “عز” قائلًا: “من أجل الاتحاد ؛ قاتلوا لا تستسلموا .. إما أن ننتصر أو ننتصر”. وعلقت “حصه” قائلة: “لعيون الشعار ولعيون الموسيقار اللي يحترق من أجل العميد يا جمهور الذهب الجمعة الملعب فُل فالنا التأهل بإذن الله”، وقال “عمار فلاتة”: “المحنك الاتحادي أمرنا بالحضور وما يرد الكريم غير اللئيم”. وتابع “ياسر”: “والله لعيون الموسيقار بإذن الله من المدينة حاضر”، وقال “نيلوفر”: “كارلوس_أمر الهمة لكم يا شعب #الاتحاد نبغاها قل وإن شاء الله نتأهل الشي الوحيد اللي يميزنا كاتحادين متحدين مع دا النادي خسران أو كسبان إحنا اللي نقول ( دايم بنحضر لو مهما تخسر حبك يأتي عادة فينا )”. وأضاف “رياض السلمي”: “يا عمري يابو فرانكو تبشر بالسعد يابعدي”، وكتب “عاشق اتحادي”: “ليتني في جدة والله أول الحاضرين أبو فرانكو يستاهل”، وقالت “ريهام الشهري”: ” كالورس ينادينا ولازم نلبي النداء”. وتفاعل حساب يحمل اسم “علي القحطاني” مع هاشتاق كارلوس أمر وقال: “الوعد جوهرة الجحيم لنكتب التاريخ معا نبغي الملعب يهز والنمور تفترس”، وقال “جياد”: “بنفلل أنت أهم شي اعزف لنا”.   