الهلال يقيل "كمبواريه" بعد الخسارة أمام النصر 

 قررت إدارة نادي الهلال، إقالة مدرب الفريق الفرنسي "انتوان كومبواريه"، وتعيين المدير الفني للفريق الأولمبي بالهلال الكرواتي " دالاتش زلاتكو" بدلاً منه. يأتي هذا القرار، وفقاً لموقع نادي الهلال الإلكتروني، بعد أن رأت الإدارة أن محاولات تغيير أوضاع الفريق الهلالي لم تحقق له المستويات المرضية، مؤكداً على أن زلاتكو باشر مهمته مدرباً ظهر هذا اليوم الخميس على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. يذكر أن "كمبواريه"، تعرض لكثير من الانتقادات من قبل الجماهير، كان آخرها عندما خاطبه الصحفي عبد الرحمن أبا عود قائلاً: "أنت يا كمبواريه ضيعت تاريخ الهلال وتتلاعب فيه". وكان فريق الهلال قد تعرض للهزيمة من نده التقليدي النصر بهدف مقابل لا شيء، وذلك مساء أمس الأربعاء بالرياض ضمن لقاءات دوري زين، فيما تشير المصادر إلى أن إدارة الهلال اجتمعت منتصف الليل وخرجت بقرار الإقالة، ثم طرح اسم لاعب الهلال السابق سامي الجابر ومدرب الفريق الأولمبي "زلاكتو" ثم استقر الرأي على اختيار الأخير.   