رئيس التعاون: جالكا مدرب رائع.. ولهذا السبب تعاقدنا مع جوميز 

 كشف محمد القاسم رئيس نادي التعاون عن السبب وراء إقالة الروماني كونستانتين جالكا من تدريب الفريق والتعاقد مع البرتغالي جوزيه جوميز. وقال القاسم في مداخلة لإذاعة "يو إف إم" إن جالكا مدرب رائع، ولكن إدارة التعاون فضلت التعاقد مع جوميز لمعرفته بالفريق وذلك من أجل الاستعداد للموسم المقبل من الآن. وأضاف القاسم أن الرؤية المستقبلية للفريق واحدة من أهم الأسباب وراء إقالة جالكا والاستعانة بمدرب الفريق السابق "جوميز". وعن تذبذب نتائج الفريق في الفترة الماضية قال القاسم إن مشاركة التعاون في 3 بطولات "دوري جميل - كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا سببت الكثير من الإرهاق للاعبين، لافتاً إلى أن فترة التوقف الحالية مهمة للفريق من أجل استعادة المستوى. وفيما يتعلق بالتجديد للمحترف السوري جهاد الحسين، أشار القاسم إلى أن ذلك كان برغبة من الإدارة كونه لاعبا كبيرا ومحترما، لافتاً إلى أنه سيبقى في التعاون حتى اعتزاله. 