FIFA يفصل في قضية سعيد المولد .. يا أهلي (لا جديد) 

 رأت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن تؤجل البت في قرار لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين القاضي بانتقال لاعب النادي الأهلي سعيد المولد إلى فريق الاتحاد الصادر قبل نحو أسبوعين، الأمر الذي قاد إدارة ناديه إلى رفع مذكرة استئناف للجنة. وكانت اللجنة عقدت اجتماعها التشاوري ظهر أمس في مقر اتحاد القدم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، واستمر ساعة ونصف خرج بعد ذلك المجتمعون بصورة غير واضحة الملامح، حيث تم خلال الاجتماع التشاور حول إمكانية الاستعانة بخبراء قانونيين من لجان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للبت في القضية، ورفض رئيس لجنة الاستئناف يوسف الجبر، والأعضاء الحضور سلطان العبدالكريم ومساعد العتيبي ودخيل الله الجدعاني الحديث إعلامياً، على اعتبار أن اللجنة ستصدر بياناً يوضح كافة ملابسات القضية، إلى جانب أمين عام اللجان القضائية في الاتحاد عبدالمحسن الدهيان، فيما شهد الاجتماع غياب عضو اللجنة ورئيسها السابق الدكتور هادي اليامي، الذي قدّم استقالته بعد التشكيل الأخير للجنة معترضاً على سحب رئاسة اللجنة، على أساس أن قرار سحب الثقة ليس قانونياً لاعتبارات عدة، حيث لايزال أمره معلّقا في عضوية اللجنة. وينتظر أن تعقد اللجنة منتصف الأسبوع القادم، اجتماعاً آخر للبت في القضية، فيما أشار مصدر لـ(النادي) إلى أن التأجيل جاء بسبب احتمالية ظهور أوراق ومستندات إضافية من الجانب الأهلاوي تعزز موقف النادي وهي التي لم تحضر على طاولة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين حين صدور القرار الأول. في حين أشار المصدر إلى أن عددا من أعضاء اللجنة أيدوا قرار الاحتراف والبعض طالب بنقضه. في المقابل، أشار مصدر في لجنة الاحتراف إلى أن اللجنة أخلت مسؤوليتها عن اللاعب على اعتبار القرار الصادر لصالح نادي الاتحاد، معتبراً أن القضية انتقلت من الاحتراف إلى ناديه الجديد، وأضاف: في حال شارك اللاعب مع الأهلي قبل انتهاء القضية، سيكون لنا تدخل في الموضوع، أما أن يعترض اللاعب ويرفض تواجده في تدريبات الاتحاد فنحن لا شأن لنا، هذا الأمر يعود إلى ناديه فإن رغب له السماح بعدم التواجد في النادي لحين حسم القضية، أو مخاطبته بضرورة تواجده في النادي وإلا تطبيق العقوبة الداخلية بحقه. وزاد المصدر: تم إرسال موافقة انتقال اللاعب لنادي الاتحاد، وإسقاط اللاعب من كشوفات النادي الأهلي بشكلٍ رسمي، وبالتالي نحن لانعرف سعيد المولد سوى في نادي الاتحاد، إلى حين انتهاء القضية من جانب لجنة الاستئناف. وكانت إدارة النادي الأهلي أصدرت بياناً خلال اليومين الماضيين، تؤكد من خلاله لجوءها إلى محكمة التحكيم الرياضي الدولية (الكأس) بعد الانتهاء من الجهات القضائية المحلية، في حال أيّدت الاستئناف قرار الاحتراف، وذلك سعياً منها للحفاظ على حقوقها النظامية، في حين كان اللاعب أبدى رغبته في البقاء بالنادي الأهلي وعدم تطبيق قرار الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالانتقال للجار اللدود الاتحاد. 