"الروقي" يُطلق تغريدة مثيرة للجدل.. والجماهير تتفاعل 

 نشر الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، تغريدة غامضة أثارت الجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب الروقي عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر: "معقولة.. ولا واحد منهم انتقد فعل اللاعب". ومن جانبهم، علق العديد من متابعي الرواقي على تويتر، حيث كتب أحدهم :" أنا هلالي وأقول حركة عادية اتركوا الصياح وتدخلون أمور الوطن والدين في تفاهاتكم". وعلق متابع آخر قائلًا: "بعد التأكد من الهدية بتشوف الانتقاد ارجو بعد التحقيق مانشوف حذف تغريدات.. يجب على إدارة النصر السرعة في التحقيق وكشف الغموض". 