عادل الملحم: حضور جماهير الهلال سيمنح النادي مبلغ مليون ريال في كل مباراة 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عادل الملحم على استراتيجية دعم الأندية، فيما يخص الدعم المرتبط بزيادة الحضور الجماهيري في المباريات المستضافة. وأوضح الملحم أن نادي الهلال سيكون الأكثر استفادة من قرار هيئة الرياضة، حيث سيحصل الفريق على مبلغ مليون ريال حال بلوغ الحضور الجماهيري 50% من سعة الاستاد في كل مباراة على أرض ملعب جامعة الملك سعود. يذكر أن هيئة الرياضة كانت قد أعلنت استراتيجية دعم الأندية السعودية، تضمنت تخصيص مبلغ مليون ريال لكل مباراة، دعما مرتبطا بزيادة الحضور الجماهيري في المباريات المستضافة.    حضور جماهيري يمثل 50 في المائة من سعة الملعب. مبروك يا هلال مبلغ المليون ريال في كل مباراة على أرض ملعب جامعة الملك سعود!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) July 21, 2019  