رئيس القادسية : لن نفرط في لاعبينا .. وعتب الجماهير على العين والرأس 

 رفض رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، التفريط بلاعبي فريقه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وقال الهاجري في حديثه الخاص لـ «الشرق»: الفريق بحاجة ماسة لخدمات جميع اللاعبين خصوصا أننا نطمح لتقديم مستويات ونتائج مميزة في الدور الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ومن الصعب بيع أو إعارة أي لاعب قدساوي خلال فترة الانتقالات الشتوية، وحول الأنباء التي يتم تداولها حول انتقال عبدالرحمن العبيد لأحد أندية العاصمة، قال الهاجري: هذا الكلام غير صحيح، ولا توجد أي مفاوضات رسمية في الوقت الحالي مع أي نادٍ، وكما أكدت سابقا أننا لا نرغب في التفريط في أي لاعب سواء عبدالرحمن العبيد أو غيره من اللاعبين، ولن ينتقل من نادي القادسية إلا اللاعب الذي لا يرغب في البقاء في صفوف الفريق بعد انتهاء عقده، وجميع ما ذكر عبر وسائل الإعلام حول لاعبي القادسية ما هو إلا اجتهادات صحفية ليس لها أساس من الصحة، وقدم الهاجري اعتذاره لكافة الجماهير القدساوية على المستويات المتذبذبة التي قدمها الفريق في الجولات الماضية، واعداً بتغير الصورة في المباراة المقبلة أمام الأهلي وفي الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين، وأضاف الهاجري: يحق لجماهير القادسية العتب خصوصا أنها عاشقة للكيان القدساوي، وأي جمهور محب ومخلص يتمنى أن يرى فريقه بأفضل صورة، كما ناشد الهاجري جماهير القادسية بمساندة الفريق خلال المباريات المقبلة، خصوصا أنهم الوقود الحقيقي للاعبين داخل المستطيل الأخضر، ووجودهم في المدرجات أمر مهم وضروري في المباريات المقبلة للفريق خصوصا التي تقام على ملعب الراكة. وتطرق الهاجري لملف أعضاء شرف نادي القادسية، وقال: سوف نعقد اجتماعاً شرفياً خلال الأيام القليلة المقبلة، وسوف يتم دعوة جميع أعضاء الشرف لحضور هذا الاجتماع، ومناقشة عديد من الأمور المتعلقة بالبيت القدساوي، كما أثنى الهاجري على الدعم المقدم من قبل الشرفيين تجاه ناديهم القادسية، وأن ذلك ليس بمستغرب عليهم خصوصا أنهم مجموعة من الداعمين والمحبين لنادي القادسية. 