رؤساء النصر والأهلي والشباب والاتحاد يساندون نادي الهلال السعودي من المدرجات أمام أوراوا ريد الياباني 

 كشف مصدر إعلامي قريب الصلة بإدارة نادي النصر، أن رؤساء النصر والأهلي والشباب والاتحاد سيساندون نادي الهلال السعودي في النهائي الآسيوي من المدرجات، أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني. تلك المبادرة تأتي ضمن حملة نبذ التعصب التي يقودها تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، وفق ما صرح به مصدر إعلامي لـ”إرم نيوز”. وقال المصدر: إن الحسابات الرسمية للأندية الأربعة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ستغرد متمنيةً الفوز لنادي الهلال بصفته ممثلَ الوطن.  