مصر تتتوج بكأس إفريقيا لكرة اليد 

 توج المنتخب المصري بلقب كأس افريقيا للأمم-2020 لكرة اليد بعد فوزه على نظيره التونسي بنتيجة (27-23) الشوط الأول (15-11) في النهائي الذي جرى مساء اليوم الأحد بقاعة رادس (تونس). وبفضل هذا التتويج، يتأهل "الفراعنة" إلى الألعاب الأولمبية 2020 بطوكيو اليابانية. ويعد هذا اللقب هو السابع في تاريخ "الفراعنة"، علما أن آخر تتويج حققوه يعود إلى طبعة 2016 التي جرت على أرضهم. وباحتلاله للمركز الثاني قاريا، يكتفي الفريق التونسي بالمشاركة في دورة تأهيلية للألعاب الأولمبية، المقررة شهر أبريل المقبل بكل من ألمانيا والدانمارك والنرويج. وتكون مصر سادس المتأهلين إلى دورة طوكيو بعد منتخبات: اسبانيا (بطل أوروبا)-الدانمارك (بطل عالمي), الأرجنتين(بطل أمريكا)، البحرين (بطل آسيا) واليابان (البلد المنظم). 