النصر يحسم صفقة فوزير اليوم 

 كشف مصدر نصراوي لـ"الرياض" ان الادارة ستنهي اليوم الخميس اجراءات التوقيع مع لاعب خط الوسط المغربي محمد فوزير لمدة ثلاث سنوات من خلال تسليمه مقدم عقده البالغ 300 الف دولار، وتشير المصادر ان الادارة ستسعى لتأمين مبلغ الدفعة الاولى لادارة الفتح الرباطي المغربي والبالغة600 الف دولار وفي حال تعثر المبلغ سيتم طلب بطاقة بديلة للاعب محمد فوزير يتم استلامها بعد اسبوعين تقريبا. وسيغادر اللاعب محمد فوزير للمغرب غدا الجمعة للمشاركة مع منتخب بلاده. من جهة اخرى اثبتت الفحوصات سلامة العضلة للاعب خط الوسط احمد الفريدي، وشارك بفاعلية في التدريب امس الاربعاء، ولازم لاعب خط الوسط فهد الجميعة العيادة الطبية بعد اصابته بمفصل القدم في مباراة الاتفاق والتي انتهت بالتعادل 2-2. 