جهاد الحسين: كنت على وشك الانضمام للشباب.. والأهلي والنصر فاوضاني (فيديو) 

 كشف صانع ألعاب فريق الرائد، اللاعب السوري جهاد الحسين، عن أنه كان على وشك الانضمام لنادي الشباب، كما جرت مفاوضات معه من قِبل ناديي الأهلي والنصر. وأوضح الحسين في تصريحات لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، أن رحيل خالد البلطان عن رئاسة الشباب أوقف انضمامه للفريق، مضيفاً أنه دخل في مفاوضات كذلك مع النصر ولم تكتمل، فيما توقفت المفاوضات بينه وبين الأهلي في العام الذي حقق فيه النادي الدوري بقرار الإدارة الأهلاوية. وأضاف أن الفريق الوحيد الذي لم يفاوضه قط من الكبار كان الهلال، مشيراً إلى أنه تمنى اللعب للهلال والاتحاد والأهلي والنصر. وأشار إلى أنه يعتبر الحكم الأجنبي أفضل من المحلي، ولكن مع تقنية "الـفار" أصبحت الأمور متساوية، آملاً في وجود "الفار" في مباراة فريقه ضد الهلال. وشدد جهاد على أنه غير متعصب لفريق معين ويلعب كرة القدم للمتعة، مبيناً أن علاقته مميزة مع جميع اللاعبين الذين زاملهم خلال مسيرته ولم يفتعل أي مشكلة مع أحد.  #جهاد_الحسين:كنت على وشك الانضمام لنادي #الشباب ، وحدثت مفاوضات معي من قبل ناديي #الأهلي و #النصر ، ولكن #الهلال لم يفاوضني أبدًا#كورة_روتانا pic.twitter.com/oUhu1HvAnu
 — برنامج كورة (@korarotana) October 12, 2019   #جهاد_الحسين:ألعب كرة قدم للمتعة وليست متعصبًا لفريق معين وكنت أتمنى اللعب للهلال والاتحاد والأهلي والنصر ، وفي الدوري السعودي من الصعب أن ترضي الإعلام الرياضي#كورة_روتانا pic.twitter.com/V8oIAELwb5
 — برنامج كورة (@korarotana) October 12, 2019   #جهاد_الحسين:كنت أتمنى وجود تقنية الـ(VAR) في مواجهتنا أمام #الهلال في وجود الحكم "مرعي العواجي"#كورة_روتانا pic.twitter.com/x1QdXrdX5x
 — برنامج كورة (@korarotana) October 12, 2019  