بالفيديو .. هدف كوميدي بسبب الروح الرياضية في الدوري الإماراتي !‎ 

 شهدت مباراة فريقي عجمان والظفرة ضمن منافسات الدوري الإماراتي هدف طريف جدا بعدما تلقت شباك عجمان هدف غريب. وخلال الدقائق الأخيرة من المباراة سجل سعيد الكثيري لاعب الظفرة هدف كوميدي بعدما قرر ارجاع الكرة إلى المنافس في لقطة بروح رياضية إلا أن حارس مرمى عجمان لم ينجح في إيقاف الكرة لتدخل في شباكه بشكل سهولة. ومن حسن حظ حارس مرمى عجمان أن الهدف لم يكن مؤثر في النتيجة حيث تقدم فريقه في نتيجة المباراة بنتيجة 3 أهداف مقابل لا شيء. ورفع عجمان رصيده من النقاط إلى 23 نقطة ليحتل المركز السابع مبتعداً عن منطقة الخطر، عقب فوزه على ضيفه الظفرة بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جرت بإستاد راشد بن سعيد ضمن الجولة الثامنة عشر لدوري الخليج العربي عصر اليوم، وأبقت الخسارة الظفرة في المركز الأخير برصيد 12 نقطة.  بأغرب أهداف الدوري وتألق مايجا.. #عجمان يبحر إلى دفئ الجدول بالفوز على #الظفرة بثلاثة أهداف لهدف “عجيب”#عجمان_الظفرة#دوري_الخليج_العربي pic.twitter.com/jh6WMuKATn
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 1 mars 2018  