إنجاز جديد للكرة السعودية يدونه "الزياني" في تاريخ "الآسيوي" 

 حصد المدير الفني السابق للمنتخب السعودي خليل الزياني، لقب أفضل مدرب في تاريخ نهائيات كأس آسيا خلال استفتاء الاتحاد القاري للعبة. وفاز الزياني بالاستفتاء، بعد أن اكتسح التصويت بـ77 في المئة من أصوات 26 ألف مشارك، بحسب ما أعلن «الآسيوي»، الإثنين. وقاد الزياني الأخضر السعودي إلى أول بطولاته القارية، عندما توج رفقته ببطولة كأس آسيا 1984، التي احتضنتها سنغافورة. وتفوق مدرب المنتخب السعودي السابق على كل من الإيراني محمد رانجبار الفائز مع منتخب بلاده في 1972، وحشمت مهاجراني مواطنه الآخر المتوج عام 1976، والبرازيلي كارلوس ألبيرتو المتوج مع منتخبي الكويت 1980، والأخضر السعودي في 1988، بعد ذلك الفرنسي تروسييه الحائز على اللقب مع اليابان 2000، والبرازيلي زيكو البطل رفقة المنتخب ذاته 2004، وجورفان فييرا مدرب العراق الفائز باللقب القاري 2007، ثم الأسترالي انج بوستيكوغلو لعام 2015، والإسباني فيليكس سانشيز 2019 مع قطر. 