النعيمة: من لا يحترم شعار الهلال فقميص الزعيم غني عنه 

 "روح الهلال تجلت في جحفلي..ومَن لم يحترم شعار الهلال فقميص الهلال غني عنه". بهذه الكلمات وجَّه قائد الهلال (السابق) صالح النعيمة رسالته للاعبي الهلال بعد المستوى الهزيل الذي قدمه الفريق مساء امس أمام الاتفاق، وخروجه بالتعادل 1/ 1 في مباراة مؤجلة من الجولة الـ11 من الدوري السعودي، وذلك بعد أن كان الأقرب للفوز. كما أبدى عاشق الهلال وقائده السابق النعيمة امتعاضه الشديد لفقدان الزعيم النقاط السهلة التي كانت في متناول اليد أمام الفيصلي والاتفاق، والخسارة غير المتوقعة أمام الفيحاء (حديث الدوري السعودي). 