الهلال يعرض 15 مليونًا على الدوسري 

 تلقى سالم الدوسري لاعب فريق الهلال خبرًا سعيدًا من فهر الطيب وكيل أعماله الذي أبلغه أن الهلال يرغب في استمراره ضمن صفوف الفريق لمدة لا تقل عن 3 مواسم. وكانت إدارة الهلال فاتحت الطيب في رغبتها في العودة إلى المفاوضة حول مستقبل الدوسري مع الفريق. وأكد الهلاليون استعدادهم منح اللاعب 15 مليون ريال مقابل توقيعه على عقد مدته 3 سنوات بواقع 5 ملايين في السنة الواحدة، بجانب مميزات أخرى تشمل السكن والسيارة. وعلى الرغم من أن وكيل أعمال سالم الدوسري لم يمنح ردًّا قاطعًا على العرض الهلالي، إلا أن اللاعب أبدى مرونة مع عرض ناديه. 