الهلال يحاول مصالحة جمهوره أمام الريان.. وبراون يعتمد على مختار والزوري في قائمته الأساسية 

 أنهى الفريق الاول بنادي الهلال استعداداته الميدانية لملاقاة فريق الريان القطري ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في بطولة دوري ابطال اسيا بعد تعادله مع الريان ذهابا الأسبوع الماضي في الرياض.. حيث أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد صفحة تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة نظيره "الريان القطري"، عند الساعة الـ 06:15 من مساء يوم غد الاثنين. وتركّزت الحصة التدريبية لفريق الهلال على الجوانب الفنية، حيث فرض المدير الفني الأرجنتيني "خوان براون" مناورة على كامل مساحة الملعب، شرح من خلالها عددًا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء. يدخل الهلال مباراته أمام الريان وسط نتائجه المتراجعة في الدوري السعودي وآخرها هزيمته القاسية أمام الاتفاق الجمعة الماضي في الدمام بهدفين مقابل هدف والتي لم تكن مرضية لمسيري النادي وجماهيره، حيث عاهد اللاعبون أنفسهم بالتعويض والفوز بالثلاث نقاط في قطر ومحاولة إرضاء الجماهير على الصعيد الآسيوي والمحلي حيث لا زالت الفرصة بيدهم. من جانب آخر سيعتمد المدرب الارجنتيني خوان براون على الحارس العُماني علي الحبسي والمدافع عبدالله الزوري والمهاجم مختار فلاتة ضمن القائمة الاساسية وسيتواجد لاعب الوسط محمد الشلهوب على قائمة الاحتياط كورقة رابحة بعد مشاركته الإيجابية في المباراة الاخيرة والتي سجل من خلالها هدف لم يستطع من خلاله فريقه الفوز او حتى التعادل ، ومن المتوقع ان تتم اراحة بعض اللاعبين الأساسين في مركز الدفاع تحسبًا لمواجهة الفريق المحلية امام القادسية يوم الجمعة القادم بالخبر . ميدانيا سيقود الطاقم الماليزي اللقاء مغرب غد على ملعب جاسم بن حمد بقيادة الحكم الدولي محمد اميرول . 