بالفيديو .. الفيحاء يعيد الفتح إلى دوامة الهزائم 

 أعاد فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، ضيفه الفيحاء إلى دوامة الخسائر التي لم يخرج منها سوى في الجولة الماضية، بعد أن حول تأخره بهدف إلى انتصار بثلاثية، في لقاء جمعهما الثلاثاء، لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وتقدم الفتح أولاً عن طريق المغربي مروان يعدان الدقيقة عند الدقيقة 20 عن طريق ركلة جزاء، وسجل ثلاثية الفيحاء الغاني صامويب أوسو عند الدقيقة 48، وسامي الخيبري عند الدقيقة 51، التشيلي روني فرنانديز الدقيقة 75. وجاءت البداية بطيئة من جانب الفريقين، وكثرت أخطأ التمرير من الجانبين، وكان الفتح هو المبادر بافتتاح التسجيل من ركلة جزاء احتسبها البرتغالي أنتونيو نوبري حكم المباراة على حارس الفيحاء، وسجل منها المغربي مروان سعدان هدف السبق عند الدقيقة 20 انتهى عليه الشوط الأول. ومع بداية الشوط الثاني، سيطر لاعبو الفيحاء على مجريات اللعب، وتمكنوا من إدراك التعادل بواسطة الغاني صامويب أوسو عند الدقيقة 48، وأردفه سامي الخيبري بالهدف الثاني عند الدقيقة 51 معلناً تقدم أصحاب الأرض بالهدف الثاني. بعد الهدفين السريعين حاول لاعبو الفتح العودة إلى المباراة بهدف تعادل، لكن هجماتهم اصطدمت بدفاع فيحاوي منظم، حتى تمكن التشيلي روني فرنانديز من تسجيل الهدف الثالث للفيحاء بعد أن راوغ المدافع الفتحاوي وسدد في سقف المرمى عند الدقيقة 75، لتنتهي المباراة بفوز الفيحاء بثلاثية مقابل هدف للفتح. ورفع الفيحاء رصيده بهذا الانتصار إلى النقطة التاسعة في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد الفتح عند 4 نقاط في المركز قبل الأخير. هذا، ويستضيف الفتح نظيره الهلال الخميس المقبل، بينما يستقبل الفيحاء نظيره الاتفاق في ذات اليوم ضمن الجولة التاسعة من الدوري المحلي. الفيحاء ( 3 - 1 ) الفتح دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 