شرفي نصراوي : لا يمكن اجبارنا على الدعم 

 أصر أيمن عبدالله القاضي عضو شرف نادي النصر ،على أنه لا يمكن إجبار أعضاء الشرف على دعم النادي لكون الشرفي يدعم الفريق النصراوي من حر ماله عشقا وحبا في العالمي،مشددا بأن موضوع القائد حسين عبدالغني والمدرب الكرواتي للفريق الكروي زوران ماميتش قرار فني بحت. قال أيمن القاضي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” اجتماع نادي النصر كان مجدولاً ويعتبر اجتماع دوري ناقشنا من خلاله تشكيل المجلس التنفيذي للنادي ودعم أعضاء الشرف “. أضاف : ” لا يمكن أن يتم اجبار أعضاء الشرف على دعم النادي، لأن عضو الشرف يدعم الفريق من “حر ماله” عشقاً وحباً في العالمي “. أتم أيمن القاضي ،بقوله : ” في اجتماع اليوم لم يتم النقاش حول موضوع حسين عبدالغني ومدرب النصر زوران ماميتش، وهو قرار فني “تريليون” في المية ،ونعم هناك مشكلة حصلت في تدريبات النصر بين حسين ومدرب الفريق كما هو معروف لدى الجميع”. 