بلاتر: لست مرشحا، أنا الرئيس المنتخب 

 أعلن السويسري جوزيف بلاتر اليوم السبت في مقابلة مع صحيفة "فاليزر بوتي" السويسرية انه ليس مرشحا لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم بل الرئيس المنتخب. وأجاب بلاتر عن سؤال حول إمكانية ترشحه للمنصب الذي يشغله منذ 1998 خلال الجمعية العمومية الانتخابية المقبلة: "لست مرشحا، بل أنا الرئيس المنتخب". وكان بلاتر (79 عاما) قال حديث مع صحيفة "بليك" السويسرية أمس الجمعة انه لم يستقل من منصبه: "لم استقل، لقد وضعت ولايتي بتصرف الجمعية العمومية غير العادية (لفيفا)". واتجه بلاتر إلى الحاضرين في الحفل مازحا: "بالنسبة لي شخصيا فان هذا المتحف ثمرة من الحب، لكن لا تخطئوا فهمي، لن ادخل الآن إلى المتحف أو إلى أعمال تماثيل الشمع". وكان بلاتر أعرب الشهر الماضي عن نيته بترك منصبه بعد أيام على إعادة انتخابه لولاية خامسة من 4 سنوات، في ظل فضيحة فساد تاريخية تضرب المنظمة الدولية اثر اتهامات صادرة عن القضاء الأميركي: "قررت أن اسلم ولايتي في الجمعية العمومية الانتخابية المقبلة. سأتابع مهامي كرئيس للاتحاد الدولي حتى إجراء الانتخابات. بما أني لن أترشح، وأنا حر الآن من القيود التي تفرضها الانتخابات، سأكون قادرا على التركيز لقيادة بعيدة الأمد، والإصلاحات الرئيسة التي تتجاوز جهودنا السابقة". ومن المقرر ان تعقد اللجنة التنفيذية اجتماعا استثنائيا في 20 تموز/يوليو في زيوريخ من اجل تحديد موعد لانتخابات رئاسية جديدة بين نهاية 2015 ومطلع 2016. 