الكشف عن السر وراء تأخر تجديد عقد السومة مع الأهلي (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، عن السبب وراء تأخر حسم مفاوضات نادي الأهلي، لتجديد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، السوري عمر السومة، الذي يدخل الفترة الحرة من عقده في يناير 2021. وقال "النوفل" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "إذا خرج عمر السومة من الأهلي، لن ينتهي، ولكن على الإدارة أن تحافظ على بقاء اللاعب داخل صفوف الفريق قدر المستطاع لأنه أسطورة أهلاوية". وتابع: "استمرار السومة واعتزاله مع الأهلي سيكون نجاحاً كبيراً لمجلس الإدارة"، مشيرًا: "السومة قريب من التجديد مع الأهلي لأنه يريد البقاء في جدة.. وهناك شبه اتفاق بينهما، ولكنه لم يوقع لأن هناك خلافا حول فترة التجديد فقط".    #الدوري_مع_وليد | طارق النوفل: يجب على إدارة الأهلي أن تحافظ على السومة.. المعلومة اللي عندي أن الاختلاف بين السومة وإدارة الأهلي هي فترة التجديد فقط.#قناة_SBC pic.twitter.com/JIjewdGQm7
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 29, 2020  