حارس الهلال السابق: "غوميز" نموذج رياضي يُجبرك على احترامه 

 أشاد حارس مرمى نادي الهلال السابق، حسن العتيبي، بمهاجم الفريق الحالي، اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، بعد زيارته لسفارة السعودية في السنغال. ونشر "العتيبي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة للمهاجم الفرنسي أثناء تواجده في السفارة السعودية بالسنغال، مؤكدًا أنه أجبر الجميع على احترامه. وقال "العتيبي": "المحترف الفرنسي غوميز ليس مجرد لاعب كرة هذا سفير للرياضة والرياضيين.. يعكس الوجه الحقيقي للرياضة". وأوضح حارس الهلال السابق: "تفاعله الإيجابي مع المجتمع واحترامه لعلاقاته مع الجميع نموذج رياضي يجبرك على احترامه.. شكرًا غوميز". ويتواجد محترف الهلال في السنغال حاليًّا قبل الانضمام لمعسكر الهلال بداية شهر يوليو المقبل، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022)، وخلال تواجده حرص على زيارة السفارة السعودية.    المحترف الفرنسي @BafGomis ليس مجرد لاعب كرة هذا سفير للرياضة و الرياضين يعكس الوجه الحقيقي للرياضة تفاعله الايجابي مع المجتمع و احترامه لعلاقاته مع الجميع نموذج رياضي يجبرك على احترامه #شكرا_قوميز pic.twitter.com/mcHMI26Ugp
 — حسن العتيبي (@hasanalotaibi30) June 29, 2021  