بالفيديو .. التعاون يسقط لوكوموتيف طشقند في فخ التعادل بمواجهة مجنونة 

 تمكن نادي التعاون من الخروج بالتعادل 4-4 أمام فريق لوكوموتيف طشقند في مواجهة مثيرة في الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري الأبطال الآسيوي. تقدم التعاون عن طريق عبد المجيد السواط بهدف مارادوني في الدقيقة 18 وتمكن مارات بيكمايف من قلب الطاولة على سكري القصيم بتسجيل 3 أهداف في الدقائق 21 و31 من ركلة جزاء و48. استفاق التعاون من خلال السوري جهاد الحسين الذي سجل هدف الضيوف الثاني في الدقيقة 65 ثم الحسن ندياي في الدقيقة69 ليدرك التعاون التعادل 3-3. وسجل أصحاب الديار لوكوموتيف هدف رابع في الدقيقة 81 من عمر اللقاء عن طريق جالوليدين ماشاريبوف لتصبح النقاط الثلاثة على أبواب لوكوموتيف لكن ريكاردو ماتشادو أبى أن يخسر سكري القصيم ليسجل هدف التعادل4-4 القاتل في الدقيقة 91. بهذا التعادل يصل التعاون للنقطة الخامسة كمتذيل المجموعة الأولى بينما لوكوموتيف في المركز الثالث بـ5 نقاط ويتصدر المجموعة استقلال طهران والأهلي الاماراتي برصيد 7 نقاط 