عيد: نتائجنا لم تبق أعذارا للمستثمرين 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، عن أن الاتحاد بدأ إعداد المنتخب الأول منذ الآن للمراحل المقبلة، تزامناً مع تأهله إلى نهائيات أمم آسيا، قبيل خوضه مباراة اليوم أمام الصين، مشيراً إلى أنه لم يعد هناك عذر للمستثمر في القطاعين، سواء الحكومي أو الخاص -على حد تعبيره- لرعاية المنتخبات الوطنية بجميع فئاتها، فالمنتخب الأول تأهل إلى نهائيات آسيا، ومثله منتخبات: البراعم، والناشئين، والأولمبي تحت 22 سنة. وأوضح عيد: "ليس هناك أي عذر الآن لأي مستثمر، لأن المنتخبات السعودية منتخبات منتجة، وستحقق الربحية، وأمامنا استحقاقات عدة مقبلة منها بطولة خليجي 22، التي سنستضيفها وكثير غيرها، ونحن على أتم استعداد لتقديم كل ما نملك لنجاح هذا المستثمر، سواء في دورة الخليج أو غيرها من الاستحقاقات". وأضاف: "لكل المنتخبات العالمية رعاتها، ومنتخبنا لديه كثير من المواهب الشابة، والفكر الاستثماري في الاتحاد تغير إلى الأفضل، ونحن نشيد بالوقفة والدعم اللذين تلقيناهما، سواء من وزارة المالية أو من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، طيلة هذه الفترة، والآن بات من الضروري دخول المستثمرين من القطاعين الحكومي والخاص". وحول لقاء اليوم، الذي سيجمع المنتخبين السعودي والصيني، قال "مباراة اليوم لا تقل أهمية عن بقية الجولات، فقد أعددنا منتخبنا لخوض كل جولات التصفيات بذات الأهمية، ونحن نسعى لتكريس ثقافة الفوز حينما نلعب خارج أرضنا، كما هو الحال في مباراة اليوم". وأضاف: "نحمد الله على الحضور المتميز الذي أظهره أبنائي اللاعبين، بغض النظر عن النتائج التي تعد نتاج عمل مؤسساتي، ومن خلاله حققنا 4 انتصارات في 4 جولات نصفها على أرضنا ونصفها خارجها، واليوم نحن أمام محك قوي، حيث نلاقي الصين على أرضه وأمام نحو 60 ألفاً من مشجعيه، وهو يتطلع إلى الفوز فقط، لذلك ستكون مواجهته قوية للغاية. وختم: "سنواجه الصين بعد ما ضمنَّا التأهل، ومع ذلك سيكون على لاعبينا ضغط، ليس من ناحية المباراة، ولكن من ناحية تقديم المستوى والحضور المميز خارج أرضنا، ونحن واثقون من أن منتخبنا سيكون فرس الرهان من الناحية التنظيمية والفنية والعناصرية والإدارية" 