الأسيوي يستجيب : الاندية السعودية لن تلعب في طهران 

 كشفت مصادر أسيوية لموقع الرياضية الالكتروني بان الاتحاد الأسيوي لكرة القدم سوف يصدر فجر يوم الثلاثاء ( بتوقيت السعودية) قرارا يقضي بعدم خوض الاندية السعودية والمنتخبات بجميع فئاتها اللعب في الاراضي الايرانية ولعبها في ارض محايدة , حيث سيلعب اندية الهلال والاتحاد مبارياتهم في مدينة الدوحة القطرية ، فيما سيلعب النصر مبارياته في مدينة دبي في الامارات. القرار الأسيوي ياتي على خلفية الطلب الذي تقدمت به الأندية السعودية عبر الاتحاد السعودي بخصوص عدم اللعب في إيران ومواجهة الأندية الإيرانية على أرض محايدة وذلك لضمان أمن وسلامة الفرق بعد الأحداث الأخيرة التي تمثلت في حرق السفارة السعودية في طهران والقنصلية الأمر الذي أدى إلى قطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم اكد بأن الأندية السعودية لن تلعب في إيران مهما كانت النتيجة منوها إلى أن الاتحاد القاري لو أصر على إقامة مباريات الفرق السعودية في إيران دون عودة العلاقات إلى وضعها الطبيعي فإن الأندية ستنسحب من البطولة. وعانت الأندية السعودية على مدى سنوات طويلة من التجاوزات الإيرانية أثناء اللعب هناك، حيث واجهت مصاعب جمة سواء من سوء المعاملة من المسؤولين أو المضايقات من جانب الجماهير التي مارست كل أساليب الترهيب من هتافات عنصرية ورفع لافتات معادية، فضلا عن إلقاء المفرقعات والألعاب النارية داخل الملاعب. تجدر الاشارة ان نادي الأهلي لايشارك في مجموعته اي فريق ايراني . 