رئيس الأهلي السابق يتبرع بـ 1000 تذكرة لمباراة السعودية والإمارات 

 تبرع الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي السابق بقيمة 1000 تذكرة لمباراة المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي مساء اليوم الخميس والتي يحتضنهما ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وذكرت شركة "صلة" عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الأمير فهد بن خالد الرئيس السابق للنادي الأهلي مشكورا بعدد 1000 تذكرة لمباراة المنتخب. وأشارت "صلة" إلى أنه تم التنسيق لتسليمها للرابطة لتوزيعها على الجماهير، موجهة الشكر للأمير فهد بن خالد على بادرته الطيبة. 