المريح: رئاستي للعروبة ألغت نصراويتي السابقة 

 تمنى رئيس نادي العروبة الهابط إلى مصاف دوري الدرجة الأولى مريح المريح لو أن فريقه فاز على النصر حتى يقطع دابر الشكوك التي تحوم حول ميوله النصراوية الشديدة لدرجة اتهامه بعدم الرغبة في انتصار واحد لحلوة الجوف على العالمي، وذلك بحسب اتهامات وجهها له عدد من مشجعي الأندية الأخرى لا سيما الهلاليون. وقال «كنت أقول للاعبين، كل الانتصارات لكم، لكن الفوز على النصر لي»، مشيرا إلى أن الاتحاد السعودي نجح بامتياز في مهامه رغم الاتهامات التي ظلت توجه له من الأندية الكبيرة، وعدد من أعضاء الجمعية العمومية، مبينا أن مبلغ المليون ريال الذي يوزع على الأندية سرعان ما يتم صرفه، وأن من أسباب هبوط فريقه إلى دوري الأولى عدم الاستقرار الفني وتدني مستوى الأجانب. 1 - أنت متهم بميولك النصراوية، كيف تعاملت مع الأمر؟ لا يوجد شخص في الوسط الرياضي إلا وله ميول لأحد الأندية الكبيرة، لكن المشكلة أن الآخرين لا يفرقون بين الانتماء والميول، ولا أخفيك أن انتمائي للنادي الذي أتشرف برئاسته ألغى كثيرا من ميولي تجاه النصر، بل إنني تمنيت أن أنتصر عليه لأرد عمليا على المشككين. 2 - أبرز أسباب هبوط العروبة؟ كثيرة، لكن أهمها عدم التوفيق في اختيار المحترفين الأجانب والاستقرار الفني. 3 - تغييرات كثيرة حدثت في الأجهزة الفنية، هل تعتقد أنها سبب الهبوط؟ تغيير المدربين جاء بعد سلسلة من الخسائر مع الفرنسي لوران، ثم الروماني تيتا رغم بدايتهما الجيدة في التجربتين، وتغييرالمدربين أحد أسباب الهبوط، لكن الاستمرار معهم كان محالا بعد سلسلة خسائر. 4 - هل ستستمر في رئاسة النادي؟ علاقتي بالنادي ليست علاقة أضواء، لذلك قررت أنا وزملائي الاستمرار حتى نهاية فترة إدارتنا، والمتبقي منها موسمان. 5 - كيف ترى مستقبل النادي وتحديدا الفريق الأول، وهل تتوقع عودة سريعة لدوري جميل؟ قلت إن علاقتنا بالنادي علاقة انتماء، لذلك سنعمل بنفس الروح والحماس والعطاء، أما النتائج والعودة السريعة فمن الصعب الحديث عنها، لأنك تلعب مع 15 منافسا يملكون نفس الطموح. 6 - الاتفاق والقادسية والوحدة والطائي هبطت إلى الأولى ولم تستطع العودة بسهولة، ألا يخيفكم هذا الأمر؟ بكل تأكيد هو أمر مخيف وتجربة يجب أن نستفيد منها في التعامل مع دوري الأولى على محمل الجد. 7 - كيف الوضع المالي بنادي العروبة، وكم المبالغ التي تجنونها من الرعاة؟ الوضع المالي في كل الأندية سيئ رغم تحسنه بعد مكرمة خادم الحرمين الشريفين، لكن الأندية تصرف مبالغ كبيرة، لذلك نملك دوريا قويا، وبصراحة المليون ريال في النادي كقصاصة ورقة في النار سرعان ما تحرقها المستحقات المتأخرة والديون المتراكمة. 8 - كيف ترى عمل الاتحاد السعودي، وهيئة دوري المحترفين؟ لا شك أن الاتحاد المنتخب برئاسة أحمد عيد قام بجهود كبيرة، وواجه عوائق كثيرة، أهمها التشكيك الذي يواجهه كل موسم سواء من الأندية الجماهيرية أو من بعض المغرضين من أعضاء الجمعية العمومية الذين لاحقوا الاتحاد ولجانه، لكن بوجه عام نجح الاتحاد، ولا توجد مآخذ عليه، فقد تميز في لجان عدة، أهمها لجنتا الاحتراف والمسابقات. 