في الشباب : تجهيز بن يطو.. واهتمام بدعم الخزينة 

 مع اقتراب موعد مباراة قمة الجولة الحادية عشرة لدوري جميل بين الهلال والشباب بعد غد الجمعة، ارتفعت وتيرة الإعداد في معسكر الفريقين، طمعاً في تقديم العرض الجيد والنتيجة الإيجابية، فالهلال يرغب في المحافظة على الصدارة التي انفرد بها في الجولة الماضية عقب فوزه على الأهلي 2ـ1، والشباب يريد البقاء في دائرة المنافسة على الصدارة، بعد أن تعثر في الجولتين الماضيتين بالتعادل أمام كل من الوحدة والرائد. نشاط إداري في الهلال تدرب الفريق مساء أمس في ملعبه حيث ركز الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للفريق على الجوانب الفنية ثم طبق عدداً من الجمل التكتيكية وأجرى مناورة تكتيكية على منتصف الملعب اختتمها بتدريبات لياقية. وتواجد عبدالمجيد السواط لاعب الفريق في عيادة النادي بعد تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية، وسيؤدي الفريق مساء اليوم تمريناً مغلقاً تحضيراً للمواجهة. ورغم أهمية المباراة، إلا أن إدارة النادي واصلت نشاطها الإداري المعتاد، حيث دشنت أمس مكتباً في مقر النادي لبيع عضوية "موج" الخاصة بفريق كرة القدم لزيادة المداخيل المادية، تحت إشراف إدارة الاستثمار، لتلبية الطلبات المتزايدة على العضوية بعد النجاح الذي حققته الفكرة منذ مطلع الموسم الحالي. وسمحت للاعبين بتصوير إعلان خاص بأحد الرعاة صباح أمس في مقر النادي. ضوء أخضر وفي الجانب الشبابي شارك الثنائي الجزائري محمد بن يطو وعبدالله الفهد في المناورة التكتيكية التي أجراها سامي الجابر المدير الفني للفريق أمس على ملعب الأمير خالد بن سلطان، حيث غاب الفهد عن مباراة الرائد بسبب الإصابة، فيما أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمهاجم بن يطو للمشاركة في المناورة على أن تكون مشاركته في المباراة بيد الجابر حسب احتياجه لخدماته. وكانت التدريبات انطلقت بالإحماء ومحطات لياقية بإشراف نيكولاس روجر مدرب اللياقة، بعدها قسم الجابر اللاعبين إلى عدة مجموعات أدت جملاً فنية وتكتيكية منوعة امتدت لأكثر من نصف ساعة، عقب ذلك أجرى اللاعبون مناورة على كامل الملعب شهدت تطبيق جمل تكتيكية، لتختتم التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وقرر الجهاز الفني للفريق إغلاق التدريبات بدءاً من اليوم الأربعاء أمام وسائل الإعلام والجماهير حتى موعد المباراة. 