"الراهب" عن أدائه مع الشباب أمام الفيصلي: هذه أول 20 دقيقة بعد توقف 6 أشهر 

 برَّر لاعب نادي الشباب حسن الراهب، أمس الخميس، عدم تسجيله في أول مشاركة له مع الفريق أمام الفيصلي لابتعاده عن المباريات نحو 6 أشهر، حيث لم يلعب الراهب لصالح الشباب (فريقه الجديد) سوى 20 دقيقة. وفي تصريحات صحفية، قال الراهب: "الجميع يعرف أني لم أجهز بالصورة المثلى مع الفريق لكني قدمت أداءً جيداً، ولم يشكل الفيصلي خطورةً علينا رغم استحواذه". وأضاف الراهب، القادم من النصر، مؤكداً: "كنا نحن الأخطر، ونحن لم نستغل العديد من الفرص التي سنحت لنا والتعادل جيد بالنسبة لنا الآن، ونفكر بالمرحلة المقبلة". 