السعوديون يسبقون اليابان في تنظيف المدرجات بتصفيات المونديال ( فيديو ) 

 شهدت الساعات الماضية إشادة بالغة بالجماهير اليابانية لتنظيفهم مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) في جدة عقب المباراة التي جمعت الكمبيوتر الياباني والمنتخب السعودي في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وتأتي تلك الخطوة من الجماهير اليابانية ردًا على ما فعلته مجموعة من المبتعثين السعوديين الذين قاموا بتنظيف مدرجات استاد سايتاما 2002 في اليابان عقب انتهاء مباراة المنتخب الوطني أمام مضيفه الياباني في منتصف نوفمبر 2016 ضمن منافسات الجولة الخامسة بالتصفيات في لقاء الذهاب. ورغم خسارة الأخضر أمام نظيره الياباني بنتيجة 2-1 في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا نوفمبر العام الماضي، فإن المبتعثين السعوديين لم يكترثوا لنتيجة المباراة، وحرصوا على تقديم منظر حضاري يليق بالمملكة التي يمثلونها بعد أن نظفوا المدرجات الخاصة بالجماهير السعودية بعد نهاية المباراة. وفي المقابل قامت الجماهير اليابانية بنفس الفعل في الجولة الأخيرة من التصفيات على ملعب الجوهرة المشعة في جدة رغم خسارة منتخبهم أمام الأخضر بهدف دون رد. وبهذا الفعل تجدر الإشارة إلى أن لاعبي المنتخبين وجماهيرهما يستحقان التأهل عن جدارة لما يتمتع به الجانبان من روح رياضية عالية وسلوك حضاري متبادل يليق بالحفل الكروي العالمي الذي سينطلق في روسيا العام المقبل. 