بعد عبور الشباب.. الاتفاق يواصل الاستعدادا للباطن 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، وذلك تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي استعداداً لمواجهة الباطن يوم الأربعاء المقبل بحفر الباطن. واشتمل التدريب على تمارين لياقية خفيفة ثم أدى اللاعبون الذين خاضوا مباراة الشباب تمارين استرجاعية، تخللها تمرين الدراجة الهوائية وكرة القدم على شبكة الطائرة، فيما طبقت المجموعة الثانية عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وغاب عن التدريب المدافع عبدالله الخطيب بسبب وجود ألم في عينه، وبينت الفحوصات الطبية بأنها عبارة عن قرحة في العين، وسيخضع اللاعب لمزيد من الاختبارات للتأكد من مدى جاهزيته للمشاركة في مباراة الباطن من عدمها.   