الاتحاد يواصل تدريباته في غياب "كاريلي" (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباته مساء يوم السبت، في إطار الإعداد للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ويقود ندريبات فريق الاتحاد، حسن خليفة، لحين وصول المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، إلى جدة، بعد أن يتحصل على موافقة الدخول. وكان خليفة طالب لاعبي فريقه ببذل المزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة، من أجل ظهور لائق خلال الاستحقاقات المقبلة. ويشهد الاتحاد، في موسمه الجديد (2021-2022)، عودته للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2022، ونهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، أمام الرجاء الرياضي المغربي.       