جماهير الاتحاد تعزف عن حضور التدريبات - فيديو 

 امتنعت الجماهير الاتحادية عن حضور تدريبات الفريق اليوم الأحد، بعد نتائج الفريق السلبية في الدوري السعودي؛ على الرغم من فتح الرئيس المكلف حمد الصنيع أبواب أصفر جدة أمام المشجعين لمتابعة التمارين. ويأتي هذا الغياب بعد نتائج الفريق السلبية في المسابقة المحلية الأهم -الدوري السعودي-، والذي لم يحقق الانتصار في آخر 3 مواجهات، حيث تعادل أمام أحد 2-2 والقادسية سلبا، وواصل خسائرة المتواصلة أمام المنافس التقليدي الأهلي في مواجهات الدوري 3-صفر. ويعود آخر انتصار حققه أصفر جدة إلى 28 سبتمبر من العام الجاري، حينما حقق النقاط الـ3 أمام التعاون بعد هزيمته 2-1، ولم يتمكن منذ ذلك اللقاء سوى من جمع نقطتين من أصل 9 نقاط. وعلى الرغم من العلامة الفارقة لمشجعي النادي، والتي تصدرت قائمة الحضور الجماهيري الموسم الماضي بـ 330291مشجعا ساندوه على مدار 13 مواجهة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، إلا أنه لم يزد عددها في الموسم الحالي عن 63283 مشجعا حضروا 4 مواجهات لعميد الأندية السعودية، مقارنة بتواجد 89703 مشجعا في أول 4 مواجهات للفريق الموسم الماضي. ويشهد الفريق تراجعا فنيا كبيرا إلى جانب الظروف المحيطة به على مستوى القضايا الداخلية والخارجية والتغييرات الإدارية. من جانب آخر، واصل التشيلي خوزيه سييرا، مدرب نادي الاتحاد، تحضيرات الفريق استعدادا لمواجهة الفتح مساء الأربعاء المقبل في الأحساء ضمن الجولة الـ9، حيث يبحث الفريق عن الصعود للمراكز المتقدمة للهروب من المنافسة على قاع الترتيب حيث يحتل الفريق المركز الـ8 برصيد بـ9 نقاط.    #فيديو|جماهير #الاتحاد تمتنع عن حضور التدريبات بسبب تواضع النتائج#الدوري_السعودي#عين_اليومhttps://t.co/tBYoUh7Wnr pic.twitter.com/C3LvTe0FDF
 — عين اليوم (@3alyoum) October 29, 2017  