"الوحدة" يتلقى خسارة ثانية في البطولة الآسيوية لكرة اليد 

 تلقى فريق الوحدة لكرة اليد، خسارته الثانية على التوالي في بطولة الأندية الآسيوية الأبطال الـ23، المقامة حاليا في صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وخسر فريق الوحدة أمام نظيره فريق الدحيل القطري بنتيجة 31 /34، بعدما انتهى الشوط الأول لصالح "الدحيل" 16 /18، ليبقى الوحدة بلا نقاط في البطولة المقامة على أرضه. وكان فريق "الوحدة" مستضيف البطولة الآسيوية للأندية أبطال الدوري لكرة اليد الـ23، خسر أمس السبت، أمام نظيره الكويت الكويتي، بنتيجة (28 - 27). 