اتحاد الكرة : ريكارد يوقع مخالصة مالية .. ووزارة العمل توافق على مهنة "رياضي محترف" 

 رشح أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس الاتحاد أحمد عيد للتفاوض مع الجهات الرسمية لاستضافة كأس آسيا علم 2019م. وأوضح المتحدث الرسمي باسم الاتحاد عدنان المعيبد في المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد اجتماع اتحاد الكرة مساء اليوم أن هذه الاستضافة تحتاج إلى تكاتف جميع الجهات الحكومية المعنية بهذا القرار. من جهة أخرى وصل خطاب وزارة العمل للإتحاد السعودي بالموافقة على مسمى رياضي محترف ببطاقة العمل. كما وقع مدرب المنتخب السعودي السابق فرانك رايكارد مخالصة مالية بعد أن تمت تصفية جميع المستحقات , ونص العقد المبرم بين الطرفين على عدم الإفصاح عن المبالغ المالية المتفق عليها. وكلف اتحاد القدم عبدالعزيز القرينيس وعدنان المعيبد بالتفاوض مع الشركات لرعاية البطولات التي لا يوجد لديها رعاة , مثل كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وكأس السوبر. وفيما يخص تقليص عدد المحترفين بدوري زين إلى ثلاثة محترفين , ودوري ركاء لمحترفين اثنين أجل الإتحاد البت في هذا القرار للاجتماع القادم الذي سيقام في محافظة جدة الأسبوع المقبل.وبين المعيبد أن الميزانية التي يحتاجها الاتحاد تتجاوز 160 مليون ريال. 