برشلونة يواصل التقدم نحو التتويج والريال يترنح وكاسياس احتياطيا 

 أنهى برشلونة المتصدر عام 2012 بانتصار عاشر على التوالي بعد فوزه على مضيفه بلد الوليد 3-1 يوم السبت في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم، في مباراة أدرك فيها أسطورته الأرجنتيني ليونيل ميسي الشباك مجددا. وأعاد برشلونة، الذي حقق فوزه السادس عشر في 17 مباراة، الفارق إلى 9 نقاط مع اتلتيكو مدريد اقرب منافسيه.وانتهت المباراة بعد قليل من إعلان النادي مغادرة مدربه تيتو فيلانوفا المستشفى حيث خضع لجراحة لإزالة ورم سرطاني، فاشرف على التشكيلة مساعده جوردي رورا. وحقق برشلونة فوزه السادس على التوالي على بلد الوليد الذي لم يذق طعم الانتصار على النادي الكاتالوني منذ 20 أكتوبر 2002 حين تغلب عليه 2-1. على ملعب "خوسيه زوريا" البلدي، كان ميسي قريبا من افتتاح التسجيل لكن ضربته الحرة انفجرت في القائم الأيسر لمرمى حارس بلد الوليد الفنزويلي داني هرنانديز (36). لكن الضيوف دخلوا إلى غرف الملابس في المقدمة عندما مرر ميسي إلى الظهير جوردي البا الذي عكسها أرضية قوية تابعها القائد تشافي داخل المرمى (42). وفي الشوط الثاني، أصاب برشلونة القائم مجددا عبر بيدرو هذه المرة اثر عرضية من الظهير البرازيلي داني الفيش (47)، ثم أهدر ميسي فرصة التعزيز من مسافة قريبة بعد تمريرة المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيس (58).لكن ميسي عوض بسرعة قياسية، فمن تمريرة بالكعب لتشافي، غربل الجوهرة الأرجنتينية لاعبي الخصم كالعادة وسجل في المرمى الهدف الثاني (59). ميسي عزز رقمه القياسي الجديد من حيث عدد الأهداف المسجلة في عام واحد بعد ان رفع رصيده إلى 91 هدفا، معززا في الوقت ذاته صدارته لترتيب هدافي الدوري هذا الموسم برصيد 26 هدفا وبفارق 9 أهداف عن اقرب ملاحقيه الكولومبي راداميل فالكاو (اتلتيكو مدريد). وفي نهاية اللقاء قلص خافي غويرا الفارق لأصحاب الأرض بعدما تابع كرة صدها ببراعة الحارس فيكتور فالديس (88).وفي الدقيقة الثالثة من الوقت الضائع، انطلق كريستيان تيلو بعد ثوان على نزوله بديلا في هجمة مرتدة وحسمالنتيجة للفريق الساعي استعادة لقبه من ريال مدريد. وجاءت المباراة بعد الإعلان الذي صدر عن برشلونة الثلاثاء بأنه سيمدد عقد ميسي حتى 2018، وتشافي والقائد المدافع كارليس بويول حتى 2016. وحقق ريال مايوركا، الذي أحرز نقطتين فقط في أخر 11 مباراة، مفاجأة بالتغلب على مضيفه ريال بيتيس 2-1. وحقق فريق جزر الباليار فوزه الرابع هذا الموسم، فيما فشل بيتيس بالانفراد موقتا بالمركز الرابع. وافتتح بيتيس التسجيل عبر الدولي بينيات اتشيبيريا (5)، قبل ان يسجل مايوركا هدفين عبر فيكتور كاساديسوس (30) وخافي ماركيز مورينو (47). وللمرة الأولى منذ عام 2002، جلس قائد ريال مدريد حامل اللقب على مقاعد البدلاء خلال مواجهة مضيفه ملقة الرابع (3-2)، في إشارة إلى العلاقة المتوترة بين كاسياس ومدرب الفريق البرتغالي جوزيه مورينيو. وزج مورينيو بالحارس الاحتياطي انطونيو ادان بدلا من كاسياس. على ملعب "لا روساليدا"، بكر البرتغالي كريستيانو رونالدو بتهديد مرمى المضيف الذي تأهل لأول مرة في تاريخه إلى الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، عندما سدد كرة رائعة من ضربة حرة أبعدها ببراعة الحارس الأرجنتيني ويلفريدو كاباييرو (3). واهدر رونالدو فرصة خطيرة بعد تمريرة جميلة من الجناح الارجنتيني انخل دي ماريا (24). وفي الشوط الثاني، بكر ملقة بالتسجيل عن طريق ايسكو، اذ وصلت الكرة اليه على مشارف المنطقة فسددها ارضية قوية مرت الى يمين ادان (49). وعادل مدريد عندما وصلت الكرة الى المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة، وعندما حاول السيطرة عليها ارتدت من قدم سيرخيو سانشيز عن طريق الخطأ في مرماه (66). لكن ملقة رد بكرة عرضية جميله لخيسوس غوميز لعبها خواكين بكعبه الى الباراغوياني روكي سانتا كروز الذي تابعها في المرمى الخالي (73). وازداد وجه المدرب مورينيو تجهما عندما سدد سانتا كروز كرة ارضية من داخل المنطقة عانقت شباك ادان للمرة الثالثة (76). ورد ريال عبر بنزيمة الذي ترجم تمريرة جميلة من الجهة اليمنى لعبها الالماني مسعود اوزيل (82)، لكن ريال سقط 3-2 وفقد "منطقيا" منذ مرحلة الذهاب فرصة الدفاع عن لقبه. وحقق ريال مايوركا، الذي احرز نقطتين فقط في اخر 11 مباراة، مفاجأة بالتغلب على مضيفه ريال بيتيس 2-1. وحقق فريق جزر الباليار فوزه الرابع هذا الموسم، فيما فشل بيتيس بالانفراد موقتا بالمركز الرابع. وافتتح بيتيس التسجيل عبر الدولي بينيات اتشيبيريا (5)، قبل ان يسجل مايوركا هدفين عبر فيكتور كاساديسوس (30) وخافي ماركيز مورينو (47). وسقط اوساسونا على ارضه امام غرناطة 1-2، بهدف خوان فرانسيسكو مارتينيز (7) مقابل هدفين لدييغو ماينتز (41) ودانيال غونزاليس بينيتيز (48). - ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 49 نقطة من 17 مباراة2- اتلتيكو مدريد 40 من 173- ريال مدريد 33 من 174- ملقة 31 من 175- ريال بيتيس 28 من 16 