النصر مطالب بدفع 3.2 مليون ريال في هذه الحالة 

 ستكون إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر مطالبة بدفع 3.2 مليون ريال في حال تمسكه بطلب حضور حكام أجانب إدارة مبارياته. وسيكون النصر مطالب بدفع 2.625 مليون ريال، إذا تمسكت بطلب حضور حكام أجانب لإدارة مبارياتها في الدور الأول ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومبلغ 660 ألف ريال إذا طالبت بطواقم أجنبية مع حكمين لتقنية الفيديو الـVAR ليصبح الإجمالي3.285 ريال. وكان النصر قد تقدم بالفعل بطلب رسمي للأمانة العامة في الاتحاد السعودي بطلب حكام أجانب لجميع مبارياتها، التي تستضيفها في الرياض في الدور الأول. ومن جانبه، كان اتحاد الكرة قد أوضح أن على الأندية تقديم طلب الحكام الأجانب قبل 16 يوما من المباراة سواء على أرض الفريق أو خارجه، إضافة إلى إرفاق الحوالة أو تسليم شيك مع الطلب. وأشار إلى أن تكلفة طاقم التحكيم الأجنبي بوجود مساعد حكم فيديو سعودي هي 175 ألف ريال، بينما خمسة حكام أجانب تكلفتهم 219 ألف ريال.           