الاتحاد العربي يطالب بزيادة جماهير نصف نهائي البطولة العربية 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم أنه طلب من الاتحاد المصري، مخاطبة الجهات الأمنية، من أجل زيادة عدد الجماهير في نصف نهائي البطولة. ووافقت الجهات الأمنية من قبل، على حضور 10 آلاف متفرج في مباريات البطولة العربية، إلا أن هناك رغبة في زيادة العدد بالأدوار النهائية إلى 30 أو 40 ألف مشجع. وكلف هاني أبوريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، ثروت سويلم المدير التنفيذي للجبلاية، بفتح خطوط اتصال مع الجهات الأمنية، من أجل بحث إمكانية زيادة عدد الجماهير. وكانت فرق الترجي التونسي والفيصلي الأردني والأهلي المصري، قد حسمت تأهلها إلى المربع الذهبي، حيث يتبقى مقعد واحد يحسم من المجموعة الثانية بين الفتح الرباطي المغربي والعهد اللبناني. 