تطورات قضية "ديوب" ضد "الشباب" 

 أفادت تقارير صحفية بأن شكوى المحترف السنغالي السابق بصفوف الشباب، ماخيتي ديوب، ضد ناديه قد أدرجتها محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" للنظر فيها والاستماع إلى أطراف القضية. وتقدم اللاعب السنغالي، في شهر فبراير الماضي بشكوى ضد نادي الشباب؛ حيث طالب بثلاثة ملايين يورو ـ ما يُعادل 12895200 ريال ـ كحقوق متبقية لدى النادي بحسب وصفه، ومتهما الإدارة بأنها ألغت عقده بلا سبب ولم تدفع له أموال استئجار منزله في المملكة. يُذكر أن ديوب قد انضم لصفوف نادي الشباب في يناير عام 2020، قادمًا من نادي جويزو رينيه الصيني، بعقد لمدة موسم ونصف الموسم. 