أبيدال: سأعود إلى الملاعب قبل ديسمبر 

 أكد اللاعب الدولي الفرنسي ايريك ابيدال الذي خضع لجراحة لزراعة كبد في شهر ابريل الماضي إنه يخطط للعودة إلى المباريات قبل ديسمبر المقبل. وأبلغ ابيدال مدافع برشلونة الذي سيكمل 33 عاما في سبتمبر المقبل لمحطة "تي.في 3" الاسبانية بعد مباراة ودية في ضيافة باريس سان جيرمان الفرنسي أمس السبت "اشعر أنني بخير وحالتي أفضل عما كانت عليه قبل ثلاثة أشهر وأسير على البرنامج العلاجي الذي وضعه الأطباء". وتابع "يتعين علي التعامل مع الأمور بشكل تدريجي فالجراحة كانت صعبة". واستطرد "بدأت تدريبات خفيفة في صالة الألعاب الرياضية واشعر إنني بخير والآن سوف أواصل العمل وسأنتظر لأرى إذا ما كان بمقدوري اللعب لبرشلونة قبل ديسمبر". وأضاف "هذا هو هدفي لكن إذا حدث ذلك في وقت لاحق فلن تكون هناك أي مشكلة فهدفي الرئيسي العودة وهو أمر جيد بالنسبة لي". واستقبل ابيدال بحفاوة بالغة قبل المباراة التي أقيمت في باريس وفاز بها برشلونة بركلات الترجيح. وسدد ابيدال ركلة البداية في احتفال رمزي. 