الفرنسي بيترهانسل يعزز رقمه القياسي بـ "رالي داكار السعودية 2021" 

 فاز الفرنسي ستيفان بيترهانسل، اليوم الجمعة، بلقب رالي داكار السعودية 2021، فئة السيارات، بعدما أنهى السباق متفوقاً بفارق 14 دقيقة و51 ثانية على القطري ناصر العطية سائق تويوتا والذي سبق له الفوز بالسباق ثلاث مرات. وتُعد هذه هي المرة الـ 14 التي يفوز بها الفرنسي صاحب الـ 55 عاماً، معززاً رقمه القياسي ومحققاً فوزه الثامن بلقب السباق في فئة السيارات. وقال بيترهانسل، المُلقب بـ "السيد داكار"؛ لكثرة انتصاراته في السباق:"الإحساس لم يتغير، لا توجد انتصارات سهلة على مستوى رالي دكار". وتصدر بيترهانسل السباق من المرحلة الثانية لكنه فاز فقط بمرحلة واحدة طوال السباق. 