مدرب الشباب: جئنا لعبور الاتحاد.. وتعادل الذهاب كان لظروف معينة 

 أكد مساعد مدرب الشباب سلطان القنوي، أن فريقه جاء من أجل الفوز وتصحيح الصورة التي ظهر عليها الفريق في المباراة الماضية يستضيف الاتحاد نظيره الشباب، غدا الإثنين، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، على إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. وقال القنوي خلال المؤتمر الصحفي للمباراة:" سترون الشباب بشكل جديد، وهذه البطولة مميزة للغاية بالنسبة لنادينا". وأضاف:" التعادل في المباراة الماضية جاء لأسباب وظروف معينة ". وكانت مباراة الذهاب على ملعب نادي الشباب بمدينة الرياض، انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، حيث سيلتقي الفائز من هذه المباراة، مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري. 