اتفاقية شراكة بين رابطة دوري المحترفين و360VUZ 

 وقعت رابطة دوري المحترفين، اتفاقية تعاون مع تطبيق 360VUZ، الخاص بتقديم عروض فيديو حصرية للواقع الافتراضي في 360 درجة لتسجيل ملخصات حصرية لمجريات مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بما في ذلك مقتطفات مميزة للمباريات وفيديوهات ما خلف الكواليس ومقابلات مع أبرز اللاعبين من مختلف الأندية. ويهدف التعاون، بحسب بيان صادر عن رابطة دوري المحترفين اليوم (الخميس)، إلى توفير تجربة مميزة لمتابعي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان على التطبيق، وعرض الكثير من الأحداث الخاصة به بأحدث التقنيات، فسيوفر 360VUZ قناة مخصصة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان على التطبيق ليتيح لجميع المستخدمين مشاهدة الفيديوهات الخاصة بأحداث المباريات المميزة. وقال الرئيس التنفيذي لرابطة دوري المحترفين، عبد العزيز العفالق، خلال تصريحات صحفية: "نسعى إلى مواكبة أحدث التقنيات والتطورات حول العالم، حيث يُعد الدوري الأول عالميًا في عرض فيديوهات حصرية خاصة بأجواء المباريات في 360 درجة". وأضاف العفالق: "تهدف هذه الشراكة مع 360VUZ إلى تعزيز التواصل مع محبي ومتابعي مباريات الدوري وتوفير تجربة مميزة وفريدة لهم لمشاهدة ألمع نجوم أندية كرة القدم وأبرز أحداث المباريات". وقال المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة 360VUZ، خالد زعترة: "يسعدنا تعاوننا مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين لعرض أبرز مجريات مباريات الدوري على منصة 360VUZ، ونحن نحرص في 360VUZ على تقديم محتوى غامر وتجربة شاملة لجميع مستخدمي التطبيق من خلال استخدام هواتفهم فقط". 