الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي يرد على ادعاءات معلق «بي إن سبورتس» عبر بيان رسمي 

 علق الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي على ما بدر من معلق قناة “بي إن سبورتس”، خلال إقحامه السياسة في الرياضة، أثناء تعليقه على مواجهة العراق وإيران، أمس الأربعاء، بحديثه عن مواجهة المنتخب السعودي ونظيره القطري، التي ستقام اليوم ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات في البطولة القارية. وأشار الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي في بيان، اليوم الخميس،هذا الأمر يتكرر كثيراً وبطريقة موجهة لاستخدام الحقوق الحصرية بصورة فاضحة لأغراض سياسية بحتة لا علاقة لها بالرياضة. وأكد البيان ضرورة حماية الرياضة من التسيس، ويطالب كافة المنظمات والهيئات الرياضية بضرورة التدخل لحماية الرياضة وإيقاف استغلالها المتواصل لغايات سياسية. وأضاف البيان وشيد بحسن التنظيم الذي تشهده البطولة حالياً من قبل الأشقاء في الإمارات وما تقوم به تسهيلات لكافة المنتخبات المشاركة في البطولة. وطالب الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي في بيانه، المسؤولين في الاتحاد الآسيوي والدولي، بضرورة اتخاذ ما يرونه مناسباً من إجراءات حازمة وصارمة، لعدم إقحام السياسة في الرياضة. 