يونايتد يسعى للتعاقد مع مانولاس 

 أكدت صحيفة «الصن» البريطانية، اليوم الثلاثاء، أن إدارة مانشستر يونايتد تسعى للتعاقد مع كوستاس مانولاس مدافع روما، من أجل تدعيم خط الدفاع خلال الموسم القادم. وكشفت الصحيفة عن وجود مفاوضات بين إدارة النادي الإنجليزي ووكلاء اللاعب للاتفاق على بنود العقد والراتب السنوي، بعد طلب النرويجي سولسكاير تعاقدات إضافية في فترة الانتقالات الصيفية. ويرتبط مانولاس بعقد رسمي مع روما حتى صيف 2022، لكنه يوجد بند بالعقد يسمح للاعب الانتقال إلى أي فريق آخر مقابل دفع قيمة الشرط الجزائي وقدره 30 مليون جنيه إسترليني. الجدير بالذكر أن مانولاس حصل على شهرة إضافية خلال الموسم الماضي، بعد تسجيله هدف قاتل في شباك برشلونة خلال إياب ربع نهائي دوري الأبطال، ليخرج العملاق الكاتلوني من دوري الأبطال في مفاجأة مدوية. 