الهلال يطلب تقديم موعد مباراة الفتح يومين.. وخوض مباراة نجران في الرياض 

 رفعت ادارتا الهلال ونجران طلبا رسميا الى لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لإقامة مباراة الذهاب بين الفريقين يوم الجمعة ١٤٣٥/١١/١٧ه في الرياض بدلا من نجران على ان تقام مباراة الإياب على ارض نجران، وذلك لخوض الهلال مباراة العين في ذهاب دور نصف نهائي بطولة آسيا بعد مباراة نجران بأربعة أيام فقط، اذ أكدت ادارة نجران وقوفها مع ممثل الوطن في البطولة القارية وأبدت موافقتها عبر خطاب تم رفعه للجنة المسابقات. وعلى صعيد متصل رفعت ادارة الهلال خطابا رسميا الى لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لطلب تقديم موعد مباراة الفريق امام الفتح في الإحساء ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين الى يوم الأربعاء ١٤٣٥/١١/٣٠ه بدلا عن موعدها السابق يوم الجمعة ١٤٣٥/١٢/٢ه وذلك نظرا لخوض الفريق مباراة الإياب في دور نصف نهائي بطولة آسيا امام العين يوم الثلاثاء ١٤٣٥/١٢/٦ه وذلك بعد مباراة الفتح بأربعة ايام فقط، وتلقت ادارة الهلال موافقة ادارة الفتح بشكل رسمي على تقديم موعد اللقاء. وينتظر الهلال رد لجنة المسابقات بشكل رسمي على طلبها بخصوص مباراتي نجران والفتح اذ تأمل ادارة الهلال وقوف اتحاد القدم مع الفريق خصوصا انه يمثل الوطن في هذا المحفل الخارجي، إضافة الى مبادرة نجران والفتح على دعم الهلال والموافقة على طلبه ومخاطبة لجنة المسابقات بهذا الشأن. 