بعد هدفه في فالنسيا.. بنزيما يكسر رقم أسطورة ريال مدريد 

 حقق المهاجم الفرنسي لاعب ريال مدريد كريم بنزيما رقما جديدا في مسيرته، بعدما وصل للهدف رقم 243 بقميص الملكي في كل المسابقات، متخطياً الأسطورة المجرية فيرينتس بوشكاش، الذي سجل مع الفريق 242 هدفاً خلال مسيرته. وأوضحت شبكة "أوبتا" للإحصاءات، الجمعة، أن بنزيما أصبح رابع لاعب في تاريخ ريال مدريد يسجل أكثر من 20 هدفاً بالموسم الواحد خلال 8 مواسم، رفقة كل من كريستيانو رونالدو، راؤول جونزاليس، وألفريدو دي ستيفانو. وبعد ثنائيته في شباك فالنسيا، رفع بنزيما رصيده من الأهداف في الدوري الإسباني هذا الموسم لـ 16 هدفا، في المركز الثاني بصراع الهدافين بعد الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي سجل 21 هدفاً. 