المسيليم والرويلي: هذا ما نريده أمام تايلاند ! 

 طالب حارس المنتخب السعودي، ياسر المسيليم، جماهير الأخضر بالحضور المكثف خلال المواجهة الهامة المقبلة أمام منتخب تايلاند ضمن التصفيات النهائية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وقال المسيليم: “اللقاءات الأولى يكون لها طابع خاص مختلف عن اللقاءات الأخرى لذا يستلزم علينا تركيز أكبر أمام منتخب تايلاند بجانب الانضباط التكتيكي”، وأضاف: “الحضور الجماهيري أمر في غاية الأهمية لذا نتطلع لدعم جماهير الوطن لنا في لقاءنا القادم الذي بلا شك نسعى لإسعادهم بتحقيق الفوز”. كما تحدث اللاعب عبدالمجيد الرويلي عن اللقاء، وأوضح: “الجميع في كامل جاهزيته لخوض هذا اللقاء و تسجيل أول فوز في أول ظهور كوننا ندرك أهمية حصد النقاط مبكراً.. الاحترام و التركيز طريقنا لتجاوز المنتخب التايلاندي الذي استعدينا له جيداً”. وأنهى اللاعب بقوله: “دعوة عامة لجماهير الوطن لدعم الأخضر في اللقاء القادم فهم رقم مميز في حضورهم و دعمهم لنا”. 