مدرب سانتوس يغازل مهاجم الأهلي برونو سيزار 

 أكد مدرب نادي سانتوس البرازيلي زينو, أن مهاجم نادي الأهلي السعودي برونو سيزار ولاعب نابولي الإيطالي ادواردو فارغاس ضمن خطط سانتوس للتعاقد معهم صيف 2014م. وأعرب مدرب سانتوس عن إعجابه بمهاجم الأهلي وكذلك فارغاس خلال تصريحات لوسائل الإعلام البرازيلية نقلتها (صحيفة أبولا) البرتغالية قائلا:" أنهما لاعبين من الطبقة الممتازة, وأفضله كثيرا, صحيح بأنهم ليسوا الأفضل في الفريق ولكنهم من نفس المستوى أو الطبقة". وأضاف:" في الوقت الراهن لا توجد اتصالات حولهم, لكنني أحبهم كثيرا". ونوهت الصحف البرازيلية أن سيزار كان قريب من الانضمام لسانتوس الصيف الماضي, غير أن الصفقة باءت بالفشل نظرا لمطالب اللاعب المادية. 