الشباب "-1" يخطف المركز الثالث بفوز مثير على الوحدة 

 حقق نادي الشباب، انتصارًا هامًا للغاية على الوحدة، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة، رفع الشباب، رصيده إلى النقطة 37، لينتزع المركز الثالث من الأهلي، بينما تجمد الوحدة، عند النقطة 31، في الترتيب السادس، بعد مرور 20 جولة. وشهدت بداية الشوط الأول، تكاقؤ كبير بين الشباب والوحدة، حيث أهدر كل منهما عدد من الفرص، حتى جاءت الدقيقة 27، عندما أشهر حكم المباراة، الكارت الأحمر، في وجه سيبا، مهاجم الليوث، بحجة دهسه على قدم أحد لاعبي الفريق المنافس. وعلى الرغم من الطرد، إلا أن الشباب، واصل كند قوي للغاية، لفريق الوحدة، بل نجح في الحصول على ضربة جزاء في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع في الشوط الأول، ليسجلها لويز أنطونيو. وفي الشوط الثاني، استمر الشباب، في تهديد مرمى الوحدة، على الرغم من النقص العددي، حتى جاءت العشر دقائق الأخيرة، التي هدد فيها الوحدة، مرمى الليوث بشدة، ولكن دون تسجيل أهداف، لتنتهي المباراة (1-0).       