أعمال شغب واعتقالات بالمغرب بعد فوز الاتحاد على مضيفه آسفي 

 أعلنت الشرطة المغربية أمس الأحد إيقاف 12 شخصًا للاشتباه بتورطهم في أعمال شغب عقب مباراة الإياب بين فريقي أولمبيك آسفي المغربي واتحاد جدة، ضمن ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدف دون مقابل. وأوضح بيان الشرطة أن الموقوفين الـ12 (بينهم 7 قاصرين) يشتبه بتورطهم في عمليات إلقاء الحجارة وتخريب ممتلكات عمومية وإلحاق أضرار مادية وحيازة أسلحة بيضاء وشهب نارية وممارسة العنف تجاه موظفين عموميين أثناء مزاولتهم عملهم. وألحقت أعمال الشغب إصابات جسدية بصفوف رجال الأمن، حيث نقل 7 منهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، إضافة إلى تخريب 23 مركبة خاصة و10 مركبات للقوات العمومية. وانتهت المباراة التي احتضنتها مدينة آسفي بهزيمة الفريق المضيف أولمبيك آسفي بنتيجة صفر - 1، ليقصى من ربع نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد تعادله في مباراة الذهاب بجدة 1 - 1. 