"الزهراني": أسلوب "بيدرو" خاطئ.. وأطالب بمدرب كبير للنصر 

 انتقد لاعب النصر السابق سعد الزهراني، طريقة لعب المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل بعد نتائج الفريق الأخيرة بدوري المحترفين. وقال سعد الزهراني لـ"كووورة": "أستغرب من أسلوب بيدرو وتمسكه بقرار إشراك النجعي كلاعب طرف، مما أفقد الفريق توازنه وسامي توهجه". وأضاف: "بيدرو دائما يبدأ بأسلوب خاطئ ثم يحاول الإصلاح، وأتعجب من إشراك أنسيلمو مكان الصليهم ومن ثم التخلي عن الخيبري، ألم يكن الأفضل خروج الخيبري والإبقاء على الصليهم كلاعب محور". وأردف: "كانت آخر مباراة محترمة فنياً قدمها النصر مع البرتغالي فيتوريا، وأطالب بمدرب كبير يناسب النصر يشل الأيادي الخفية التي تحاول التدخل في العمل". واختتم تصريحاته: "الكارثة ليست سلسلة الخسائر التي تعرض لها النصر مؤخرا، بل الكارثة أن يتحول اللاعبون الأفضل إلى أشباح، وأن تسقط الهيبة وتختفي الهوية وتحجم الشخصية ويبقى الطموح محدودا". 