"المقهوي" يُجري عملية جراحية ناجحة 

 خضع لاعب الأهلي حسين المقهوي، اليوم السبت، لعملية جراحية ناجحة في الجيوب الأنفية. وكتب الإعلامي الرياضي وليد سعيد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أجرى الكابتن حسين المقهوي عملية جراحية في الجيوب الأنفية وتكللت بالنجاح، حمدا لله على سلامتك". وعلى مستوى فريق الكرة، خيم التعادل الإيجابي على نتيجة الديربي بين الأهلي والاتحاد بنتيجة 1-1، في إطار مباريات الجولة الـ18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الأهلي المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 34 نقطة خلف الشباب المتصدر بـ 35 نقطة.   