بالفيديو و الصور .. نجوم الاتحاد يعيدون ابتسامة محمد 

 زار مجموعة من لاعبي الاتحاد القدامى يتقدمهم محمد نور وأحمد جميل وحمد المنتشري وسامي شاص وعبدالله غراب وطلال سنبل الطفل محمد مهدي المصاب بسرطان الدم والذي يسكن بحي الوزيرية جنوب جدة. وجاءت الزيارة بعد تنسيق بين عضو الشرف عبدالرحيم الصاعدي وطلال سنبل، حيث رسموا الابتسامة على وجهه وقدموا له تشيرت النادي موقع من جميع اللاعبين يتقدمهم نور. من جهة أخرى.. قدم والد الطفل عبدالله محمد شكره إلى اللاعبين الذين حضروا وقال: محمد نور كان سيزور ابني صباح أمس في المستشفى ولكنه خرج وتوقعت أن يغير موعد الزيارة ولكنهم فاجأوني بزيارة في منزلي، وتحدث نور مع ابني محمد ويبلغ من العمر ٥ سنوات ومازحه كثيراً وطالبه بأن يكون قوي الإرادة.    