والد "الطفل الأهلاوي": لم نتلق أي اتصالات من النادي بشأن المكافآت المالية 

 قال والد الطفل الذي تعرض للتعنيف من قبل شقيقه بسبب تشجيعه لنادي الأهلي إنهم لم يتلقوا أي اتصال من النادي بشأن المكافآت المالية التي أعلنت إدارة النادي أنها ستقدمها لابنه. وأضاف أنه في حال حصول ابنه جلال (5 أعوام) على تلك المكافآت سيترك والدته تتصرف بها، مشيراً إلى أن ابنه يحب النادي بشكل كبير جداً. وأكد والد الطفل، بحسب "سبق"، أن ابنه الأكبر (22 عاماً) المتهم بتعنيف شقيقه الصغير ليست له أي ميول رياضية، ولا يشجع أي نادٍ، لافتاً إلى أنه عاقب أخاه الصغير بسبب إزعاجه له، حيث كان يردد أهازيج الأهلي بصوت عالٍ جداً داخل أرجاء المنزل. 