بالفيديو...رئيس الفيصلي : لدينا ما يدين (عبدالغني) ! 

 أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي بأنهم أصحاب الحق في قضية لاعب النصر حسين عبد الغني، مبينا في مداخلة إعلامية لإذاعة (يو أف أم) أن ما حدث في قضية اللاعب لم يكن فقط مع إداري الفريق مدلج المدلج، بل مع جميع من كانوا بدكة الاحتياط كاملة من لاعبين وإداريين وجهاز فني والأدلة موجودة. ورفض المدلج، الإفصاح عن الحادثة التي حدثت من اللاعب، مؤكدا في حال التحقيق في القضية سيكون لنا كلمة في هذا الاتجاه، وأبدى استعدادهم الوقوف أمام أي لجنة تشكل للتحقيق في هذا الموضوع. وبين رئيس الفيصلي بأن سياسة النادي قائمة على تعزيز الروابط بينها وبين الأندية الآخرى، واحتراما للكيانات كما نشر موقع إذاعة (يو إف ام). ونفى المدلج وجود صور أو فيديو كما طرح بالإعلام وقال: لدينا ما هو أقوى من الصور والفيديو، لأن هناك أشياء لا تكون مرئية للكاميرا، والشهادة في هذه المواقف تكون مفيدة لبلد يطبق الشريعة الإسلامية. 