مدرب الهلال خيسوس: لن نكون في أفضل مستوياتنا هذه الفترة 

 عقد مدرب الهلال السعودي خورخي خيسوس ومدرب الشباب العماني خالد العلوي مؤتمرا صحفيا، للحديث عن مواجهة الذهاب بين الفريقين ضمن دور الـ32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال. وأوضح خيسوس في مؤتمره الصحافي الأول مع الفريق بأنه من الصعب أن يظهر الفريق بالبرتم العالي والمطلوب في أول مباراة، مؤكدًا على أن "الهلال حظي باستعداد كبير خلال معسكره الاستعدادي الذي أختتم مؤخرًا في النمسا". وقال: "من الطبيعي ألا نكون في أفضل مستوياتنا هذه الفترة، لكننا نملك الإمكانات ونرغب في تقديم الأفضل وسيتحقق ذلك بالتدريج"، مشددًا على أن فريقه "سيكون الافضل مع مرور المباريات لأن الإعداد كان جيدًا". وأضاف " أشركت العديد من الأسماء في المباريات الودية بالنمسا؛ لأنني كنت أود التعرف على الجميع وسيشارك الأجهز أمام الشباب العماني". ‏فيما أكد البرازيلي كارلوس ادواردو على أنه "جاهزا للمشاركة بعد الاعداد الذ استمر لثمانية أشهر". وقال: "يجب أن نبدأ الموسم بشكل جيد، وسنلعب للفوز مع كامل الاحترام لخصمنا، ونحن نعي أهمية المبارة، واحترام المنافس سيكون بوابتنا لتحقيق الفوز ‏وهدفنا الأكبر هو إسعاد جماهيرنا التي تدعمنا دائماً، وأنا أمتلك ثقة كبيرة في نفسي على تقديم الأفضل لفريقي". وعن تسليم المدرب البرتغالي شارة القيادة له علق ادواردو "هذا لا يُقلل أبداً من شأن بقية اللاعبين الذين أكن لهم كل الاحترام و‏أنا فخور جداً بحمل شارة القيادة للهلال‬⁩". من جانبه أكد مدرب الشّباب العماني خالد العلوي على انه "حينما يلعب امام فريق كبير مّثّل ‎الهلال فهو دعم معنوي كبير للفريق واللاعبين، وان نادي الهلال معروف ضمن الاندية الاسيوية وستكون المواجهة إعدادية للفريق في بقية الموسم". فيما أوضح لاعب الشّباب العماني عمرو جينات في المؤتمر الصحافي بأن نادي ⁧‫الهلال‬⁩ فريق كبير على مستوى الوطن العربي والقارة وكل لاعب يتمنى ان يلعب امامه مضيفًا " سنسعى إلى تقديم مستوى مشرف للكرة العمانية وطموح أي لاعب أن يلعب مثل هذه أمام جمهور الهلال الكبير، إذ أنه أمر رائع ومحفز". 