النصر يمنح درع النادي والعضوية الشرفية لرئيس الاتحاد القطري 

 استقبل الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر سعادة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني رئيس اتحاد كرة القدم بدولة قطر وخصه بتكريم شخصي اليوم الثلاثاء في الرياض. وقدم رئيس نادي النصر بطل الدوري للموسم الماضي درع النادي كهدية تذكارية لسعادة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني خلال تدريب المنتخب القطري كما قرر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر منح سعادة رئيس الاتحاد شرف عضوية النادي تقديرا لشخصه كشخصية فاعلة في كرة القدم الخليجية والآسيوية. من جانب آخر فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ( ودياً ) على الحزم بأربعة أهداف دون مقابل في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية في لقاء دخله النصر بتشكيلة مكونة من حسين شيعان وحسين عبدالغني وعلي الخيبري ومحمدعيد وشايع شراحيلي وإبراهيم غالب واحمد الفريدي وماركينهوس وادريان وهيرناني ومحمد السهلاوي وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدفين سجلهما محمد السهلاوي وهيرناني وفي الشوط الثاني اشرك ديسلفا ابراهيم الزبيدي وعبدالعزيز الجبرين وحسن الراهب وجمعان الدوسري بدلاً من شايع شراحيلي وماركينهوس ومحمد السهلاوي وعلي الخيبري وأضاف النصر هدفين في هذا الشوط عن طريق حسن الراهب واحمد الفريدي . وكان ديسلفا قد أجرى للمجموعة التي تضم كل من ( متعب شراحيلي وخالد الغامدي وعبدالله محمد وكامل المر وحمعان الدوسري وخالد الزيلعي وعبدالعزيز الذيابي وايمن فتيني وعوض خميس ومصعب العتيبي وسعود حمود ) مناورة كروية أمام الفريق الأولمبي وانتهت بهدفين دون مقابل سجلها كل من مصعب العتيبي وعبدالعزيز الذيابي .من جهة أخرى رفض رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي التعديلات التي أجرتها لجنة المسابقات في جدولة دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد ، وقال عبر حسابه الشخصي في تويتر : “لجنة المسابقات فاجأتنا بتعديل توقيت المباريات دون الرجوع للأندية المعنية وهو أمر لا يمكن القبول به وسنتخذ الإجراءات التي تحفظ حقوق النادي” . 