بالفيديو..موقف إنساني من مهاجم الهلال يتوجه بجائزة عالمية ! 

 حصل اليوناني جورجيوس ساماراس، مهاجم نادي الهلال، على جائزة "جيستا" التي تمنحها صحيفة "موندو ديبورتيفو"، الأسبانية الواسعة الانتشار، كل عام للرياضيين أصحاب المواقف الإنسانية، وذلك بعد بادرة ساماراس الرائعة مع طفل مُصاب بمتلازمة داون أثناء وجود المهاجم اليوناني مع فريقه السابق سلتيك الأسكتلندي. وجاءت الواقعة عام 2014 عندما كان ساماراس يحتفل مع فريقه السابق سلتيك بالحصول على لقب الدوري، حيث اقترب اللاعب من المدرجات، وأخذ الطفل من ذارع والده وحمله واحتفل معه بتحقيق اللقب حتى ذهب إلى حافلة الفريق. وتُعطى جائزة "جيستا" ضمن جوائز صحيفة موندو ديبورتيفو السنوية، والتي غالباً ما تُمنح للرياضيين في اقليم كتالونيا، لكن موقف ساماراس الإنساني مع الطفل الأسكتلندي جعله محل إشادة الجميع، لينال الجائزة عن استحقاق.  