الأنصاري يكشف كواليس رحيله عن الاتحاد.. وفريقه المفضل في المملكة 

 أكد فهد الأنصاري، لاعب فريق الكرة بنادي الفيصلي، أن انتقاله لصفوف الفريق، قادمًا من الاتحاد، كان بمثابة "التحدي"، مضيفًا أنه قضى عامين مع الاتحاد، وصار عالمًا بأجواء الدوري السعودي الذي يعد من أقوى الدوريات في الوطن العربي، إن لم يكن الأول عربيًا وآسيويًا، حسب قوله. وأوضح، خلال تصريحات تليفزيونية، أنه كان قد منح الأولوية للتجديد للاتحاد، بعدما تلقى عروضًا من دوريات أخرى، إلا أنه كان يرغب في البقاء بالدوري السعودي، وتأخر حسم موقفه مع النادي، نظرًا لتأخر التعاقد مع مدير فني جديد. وأضاف الأنصاري "بعد التعاقد مع رامون دياز، أخبروني بأني سأبقى مع الاتحاد، ولكني فوجئت بقرارهم بالاستغناء عني. لم يكونوا واضحين في أغلب قراراتهم، لا أعرف أكان الاستغناء عني بقرار من الإدارة، أم بقرار فني؟" وتابع "أعتبر ليونيل ميسي هو اللاعب الوحيد الذي يتوقف عليه الفريق، رغم وجود لاعبين مؤثرين في فرق أخرى، ولكن الفاصل هو قوة التأثير". وتطرق الأنصاري للحديث عن أبرز نجوم الدوري السعودي، قائلًا "محمد نور لاعب كبير، سنوات لعبها مع الاتحاد، فاز فيها الفريق ببطولات، ووقتها كنت تحتار بمن تلعب من كثرة النجوم". وعن مدى تشجيعه لفرق الدوري، قال الأنصاري" أحيانًا أميل للنصر، وأحيانًا للهلال؛ كنت أميل للنصر أثناء فترة احتراف بدر المطوع، وأعشق عدة نجوم في الهلال، وكنت أحب متابعة يوسف الثنيان". 