صالح بشير : أنا نصراوي الميول والسومة مكسر الدنيا 

 تحدث لاعب المنتخب السعودي ونادي الإتفاق السابق الكابتن صالح بشير عبر أثير إذاعة “يو اف ام” عن مسيرته الكروية وكشف بعض الأمور الخاصة بحياته الرياضية. وذكر أن بداياته كانت عبر بوابة نادي الإتفاق الذي تدرج فيه بجميع الفئات السنية حتى وصل للفريق الأول ويدين بالفضل للمدرب الوطني فيصل البدين الذي أكتشف موهبته،وأن سبب عدم إنتقاله لأحد الأندية السعودية الكبيرة يعود إلى الخوف من عدم النجاح. ثم كشف صالح بشير عن ميوله النصراوية، وعشقه للأسطورة ماجد أحمد عبدالله، ولم يسبب له ذلك أي مشاكل مع الجماهير الهلالية التي يكن لها كل إحترام. وعن أسباب خروجه من نادي الإتفاق أكد بأن ذلك يعود لوجود خلافات بينه وبين بعض العاملين بالجهاز الفني في النادي في ذلك الوقت،وأنتقل لنادي الخليج واستطاع أن يصعد مع الفريق للممتاز، ونتيجة للضغوطات الجماهيرية عاد للعب في صفوف الإتفاق ولكن لم يحالفهم التوفيق في تحقيق الصعود إلى الدوري الممتاز. ثم تطرق لإختيارات العناصر في المنتخب السعودي وقال لكي تمثل المنتخب السعودي لابد أن تكون لاعباً في أحد الأندية الجماهيرية. وعن أفضل اللاعبين في دوري جميل هذا الموسم اختار صالح بشير كابتن فريق الهلال محمد الشلهوب، إلى جانب مهاجم فريق الأهلي عمر السومة الذي وصفه بالمهاجم الوحيد اللي مكسر الدنيا على حد تعبيره. 