فقد مقتنيات بنحو نصف مليون إسترليني.. تعرض منزل الجزائري رياض محرز بمانشستر للسرقة 

 تعرض منزل نجم المنتخب الجزائري لكرة القدم ونادي مانشستر سيتي الإنجليزي رياض محرز إلى عملية سطو، حيث بلغت قيمة المسروقات نحو نصف مليون جنيه إسترليني. وذكرت صحيفة "صن" البريطانية، أن محرز فقد خلال السرقة نحو 50 ألف جنيه إسترليني ومبالغ نقدية، وحلياً ذهبية و3 ساعات فاخرة قيمتها تبلغ 300 ألف جنيه، من بينها ساعة من نوع "ريتشارد مايل"، ويبلغ سعرها حوالي 230 ألف جنيه إسترليني، وهي مصنوعة من نفس الخامات التي تصنع منها سفن الفضاء، ومرصعة بالأحجار الكريمة. ولفتت الصحيفة إلى أن اللصوص تتبعوا محرز بعناية قبل التسلل إلى منزله في إبريل الماضي، مشيرة إلى أن أغرب ما شهدته الحادثة هو سرقة مجموعة من قمصان كرة القدم النادرة. يذكر أن حوادث السطو على منازل نجوم الدوري الإنجليزي تزايدت في الآونة الأخيرة، وكان آخرها في شهر مايو الجاري حيث تعرض منزل نجم فريق توتنهام ديلي آلي إلى الاقتحام، كما تعرض منزل يان فيرتونغن زميله في توتنهام إلى السرقة في مارس الماضي، فضلاً عن منزل مامادو ساخو لاعب كريستال بالاس في يناير الماضي. 