"هالاند" يدخل التاريخ مسجلا أول أهداف الدوريات الكبرى في زمن كورونا 

 دخل النرويجي مهاجم بورسيا دورتموند إرلينج براوت هالاند، التاريخ بعدما أصبح أول لاعب يهز الشباك بعد استئناف الدوري الألماني عقب فترة التوقف لعدة أسابيع بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا. وتمكن اللاعب النرويجي من هز شباك شالكه في الدقيقة الـ29 من عمر المباراة المقامة حاليا على ملعب "سيجنال إدونا بارك"، في الأسبوع الـ26 من دوري الدرجة الأولى الألماني. وابتكر هالاند طريقة جديدة للاحتفال مع لاعبي دورتموند بالهدف بالتصفيق له دون ملامسة اللاعب. 