بالأرقام.. السيرة الذاتية لمدرب الشباب سامي الجابر 

 يواصل 14 مدرباً يقودون أندية دوري جميل للمحترفين، استعداداتهم لاستئناف المنافسات في موسم دخل منعطفاً مهماً سواء على مستوى المنافسة على اللقب أو البقاء. ويقدم الموقع الرسمي لدوري جميل عبر مجموعة من التقارير سيرة ذاتية رقمية عن كل مدرب من مدربي دوري جميل، حيث نلقي الضوء في التقرير التالي على سامي الجابر مدرب الشباب. سامي الجابر - الشباب الجنسية: سعودي. العمر: 44 عاما. مسيرته كلاعب: بدأ مشواره كلاعب في الفريق الأول لنادي الهلال عام 1988 ولعب معار لصفوف وولفرهامبتون الإنجليزي ، بالإضافة إلى المنتخب السعودي الأول في الفترة من 1992 وحتى عام 2006. مسيرته كمدرب: بدأ الجابر مشواره كمدرب عام 2011 عندما شغل منصب المدرب المساعد في الهلال وفي عام 2012 عمل مدرب مساعد في نادي أوكسير الفرنسي، وتولى تدريب الهلال عام 2013 ثم الوحدة الإماراتي عام 2015 ثم الشباب عام 2016. انجازاته كمدرب: احتل معه الهلال المركز الثاني في دوري جميل للمحترفين عام 2013-2014 كما أنه حل وصيفا لكأس سمو ولي العهد موسم 2013-2014 