إعلان قوائم الأندية المالية بـ(الديون) 

 تفاعلت الرئاسة العامة لرعاية الشباب مع رؤية المملكة 2030 التي أعلنها ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بفرض مبدأ الشفافية على تعاملات الأندية الرياضية المالية مع نهايــة الموسم الرياضي الجاري. وينتظر أن تعلـــن الأندية القوائم الماليـــة الشـــاملة للإيـــرادات والمصروفــات والديون بصورة دورية سـنوية تتزامن مع إعلان رؤيــة المملكـة 2030 لضمان إطلاع أعضاء الجمعيات العمومية على أوضاع الأندية المالية من جهة ولبيان المواقف المالية لرجال الأعمال كخطوة أولية تساهم في نجاح مشروع الخصخصة حال إقراره رسمياً. الرئاسة العامة لرعاية الشباب أعلنت سعادتها بتبني رؤيـــة المملكة 2030 مبادرة رفع نسبة ممارسي الرياضة وأكدت أن العمل جارٍ لتحقيق هذه الرؤية التي ارتكزت على أن الرياضة من مقومات جودة الحياة والنمط الصحي المتوازن. وكشفت أن الفرص المتاحة حالياً لا ترتقي إلى تطلعات القيادة ولا تتواءم مع اقتصاد المملكة، حيث تضمنت الرؤيــة بناء المزيد من المرافق والمنشآت الرياضية وتوفير بيئة مثالية لممارسة الرياضات المختلفة وتشجيع مختلف الرياضات للوصول إلى مراتب متقدمة في عدد منها. كما تبنت رؤية المملكة 2030 زيادة نسبة ممارسي الرياضة مرة على الأقل أسبوعياً من 13% في عام 2016 الجاري إلى 40% في عام 2030. من جهته رفع الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد التهنئة للقيادة الرشيدة على إطلاق رؤية المملكة 2030 مشيداً بمضامين هذه الرؤية وما حملته من نظرة مستقبلية مؤكداً أن المرتكزات التي قامت عليها تمثل أهمية بالغة في مواكبة متغيرات المرحلة ومتطلبات المستقبل، مشيراً إلى ما حملته الرؤية من شفافية ووضوح وأهداف محددة ستكون محفزة للتنفيذ وتحقيق ما يسهم في خدمة الوطن والمواطن. 