عبدالرحمن بن مساعد: سيارات ريجي.. زيف 

 نفى رئيس نادي الهلال السابق وعضو الشرف الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد كافة الاتهامات والتداولات التي طالت إدارته السابقة حول منحها للمدرب الروماني المقال لورينتيو ريجيكامف بعض الهدايا الثمينة من بينها سيارات فارهة، مشيرًا إلى أن كل هذه الأقاويل الرائجة مجرد «أكاذيب» لا صحة لها، متمنيًا تحري الموضوعية والمصداقية والدقة. وعبَّر ابن مساعد عن سعادته الغامرة بالانتصار العريض الذي حققه الفريق الأزرق مساء أمس الأول الجمعة على حساب ضيفه الاتحاد، مبينًا أن القيمة الفنية العالية للخصم على كافة الأصعدة وحسب المقاييس التاريخية والبطولية، تجعل من الفرح بالفوز عليه مضاعفًا. 