الهلال يواجه أخيسار التركي في رابع ودياته 

 يخوض نادي الهلال مساء اليوم مباراته الودية الرابعة أمام نظيره أخيسار سبور التركي ضمن معسكره الإعدادي الذي تحتضنه مدينة ليدز النمساوية. وكان الفريق العاصمي قد أدى ثلاث مباريات ودية خلال معسكره من أصل 5 مباريات سيؤديها الفريق في معسكره، حيث كسب تجربتيه الأولى بخماسية في شباك رابيد والثانية أمام رادوملي السلوفيني بثلاثية وخسر الثالثة بثنائية أمام دوسلادروف الألماني. وسيتواجد سامي الجابر رئيس النادي الذي طار إلى النمسا اليوم لحضور المباراة والوقوف على معسكر الفريق الأول لكرة القدم، استعداداً للموسم الرياضي الجديد. 