الإصابة تخرج السالم من معسكر الهلال .. وبرنامج لياقي للشمراني 

 وصل ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال صباح اليوم الثلاثاء إلى سالزبورج النمساوية لينضم إلى بعثة الفريق الذي يقيم معسكره الإعدادي الممتد حتى 13 يوليو، وشارك الشمراني في مران الفريق المسائي، حيث انخرط في برنامج لياقي مكثف يلتحق بعده بزملائه في التدريبات الجماعية. وكان الهلال قد واصل تدريباته على فترتين في اليوم الخامس من معسكره في النمسا، وشهد المران المسائي خروج مهاجم الفريق يوسف السالم متأثرا بإصابة يرجح ألا تعيقه عن تدريبات الغد، فيما واصل ياسر القحطاني برنامجه العلاجي بعد تعرضه أمس لإصابة أبعدته عن التدريبات، في الوقت نفسه أدى المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز صباح اليوم مراناً لياقياً، قبل أن ينضم لتدريبات الفريق الجماعية في الحصة المسائية . على صعيد آخر، تقرر أن يجري لاعبو فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم فحوصات طبية اعتيادية على 3 مجموعات ابتداءً من يوم الأحد المقبل وحتى يوم الثلاثاء في مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي، إلى جانب اخضاعهم لاختبارات لياقية على ثلاث مجموعات لمدة ثلاثة أيام في النادي الصحي بمقر النادي، حيث سيسبق الفحوصات الطبية والاختبارات اللياقية اجتماعاً يعقده الجهازين الفني والإداري يوم السبت المقبل في مقر النادي بلاعبي الفريق لإيضاح كافة الأمور المتعلقة بالفريق وشرح منهجية الموسم المقبل، وسيشرف المدربان الوطنيان"عبدالله العبيدان" و "منصور القاسم" على تحضيرات الفريق الأولية لحين الانتهاء من ملف التعاقد مع المدرب لقيادة الفريق الموسم المقبل، على أن يجري الفريق أولى تدريباته في أول أيام شهر رمضان على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. من جانبه، قدّم الأستاذ سعد المنصور مدير الفريق الأولمبي لكرة القدم شكره وتقديره للأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي ولسمو نائبه الأمير نواف بن سعد على اهتمامهم ودعمهم اللامحدود للفريق الأولمبي، كما قدّم المنصور شكره وتقديره للأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي على تكفله بمعسكر الفريق التحضيري الذي سيقام في "النمسا" بعد عيد الفطر مباشرةً. 