القحطاني..شكراً " ابو فيصل " وأهلاً بوجه السعد 

 وجه ياسر القحطاني عبارات الشكر والثناء لرئيس نادي الهلال المكلف (محمد الحميداني)، والذي انتهت فتره تكليفه بعد نهاية منافسات الموسم الرياضي المنصرم، بعد توليه لدفة القيادة الادارية في النادي عقب استقالة الرئيس السابق الامير عبدالرحمن بن مساعد، حيث تلقى اشادة هلالية واسعة بعد نجاحه في قيادة سفينة (الزعيم) الى بر الامان، لذا حرص قائد الفريق الكروي الاول، على اظهار امتنانه للحميداني نيابة عن بقية اللاعبين، وذلك من خلال توجيه رسالة شكر عبر تغريدة نشرها في حسابه الخاص بموقع (تويتر)، حيث قال فيها: شكراً للرجل الوفي الهلالي المخلص محمد الحميداني على كل ما قدمه في فترته الرئاسية للنادي .. بيض الله وجهك يـ(بوفيصل). وفي ذات السياق، بعث (القناص) برسالة خاصة للرئيس الجديد الامير نواف بن سعد بعد فوزه بالمنصب بدون أي منافسة وبمباركة من كبار رجالات الهلال، فقال له عبر تغريدة نشرها اليوم: أهلاً وسهلاً بوجه السعد الأمير نواف بن سعد .. أعانك الله وسدد خطاك يـ(بوسعد) .. وكلنا معك وأنتا أهلٌ لها .. الهلال تحت قيادتك بخير إن شاء الله. 