صحيفة ريكورد : الأموال وراء رفض سابيلا تدريب الأخضر 

 كشفت صحيفة ريكورد البرتغالية ان المقابل المادي وراء رفض المدير الفني الارجنتيني سابيلا تولي تدريب المنتخب السعودي الأول خلفًا للوطني فيصل البدين خلال تصفيات المزدوجة ، حيث أكدت الصحيفة ان المقابل المادي الذي عرض عليه من قبل الإتحاد السعودي وراء فشل اتمام التعاقد وقبول العرض. تجدر الإشارة ان اتحاد الكرة بين عبر متحدثه الرسمي عدنان المعيبد أن المدرب رفض بالفعل العرض الذي تقدم به اتحاد الكرة ولكن وقتها لم يصفح عن السبب الرئيسي لذلك. ولم يكن سابيلا الوحيد الذي تفاوض معه اتحاد الكرة فهناك مارسيلو بييلسا وسامباولي وسابيلا. 