بن خالد يوضح موقف الأهلي من تمديد إعارة عبدالشافي 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي أنه لا صحة على الإطلاق لما تناقلته بعض وسائل الإعلام المصرية حول طلب الراقي تمديد إعارة اللاعب المصري محمد عبدالشافي من نادي الزمالك، موضحاً أن هذا الأمر لم يتم الحديث فيه على الإطلاق. هذا وتنتهي إعارة عبدالشافي مع الأهلي في شهر يونيو المقبل، وكانت بعض التقارير المصرية قد ذكرت أن الأهلي خاطب الزمالك المصري من أجل تمديد إعارة اللاعب، تاركين للأبيض تحديد المقابل المادي المطلوب، على أن تتم مناقشته بين الطرفين في وقت لاحق بعد الموافقة، إلا أن مجلس الزمالك كشف عن رفضهم التفريط في اللاعب لحاجة الفريق لمجهوداته. رئيس الأهلي وفي تصريح لموقع "إم بي سي برو سبورت"، قال :" لم نطلب من إدارة نادي الزمالك المصري تجديد إعارة المدافع محمد عبدالشافي لفترة جديدة، وما تم تناقله غير صحيح ". وأضاف :" تربطنا مع الزمالك علاقة مميزة ورائعة، ونشكرهم على حسن التعامل والتعاون خلال الفترة السابقة، وهو أمر ليس بغريب على الأشقاء المصريين ". 