عطيف يغيب عن الاتحاد.. والعابد يحتاج لتدخل جراحي 

 قرر الجهاز الطبي بنادي الهلال تأجيل مشاركة لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف في التدريبات الجماعية للفريق لحاجته لأسبوع حتى يتم استكمال برنامجه التأهيلي من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، ومن المرجح غيابه عن المشاركة مع الفريق الأول في المباراة التي ستجمع الهلال بمستضيفه الاتحاد في الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي ستقام على أرضية ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. من جهته، كشفت الأشعة التي أجراها لاعب وسط الهلال نواف العابد عن حاجته لإجراء عملية جراحية أخرى في أسفل عضلات البطن، بعد أن عاودته الإصابة مجدداً بعد مباراة القادسية في الجولة الماضية، إذ سيحدد الجهاز الطبي مدة غياب اللاعب عن المستطيل الأخضر في مدة لا تقل عن ثلاثة أسابيع. 