رغم الهزيمة أمام منتخب الأورغواي .. ياسر القحطاني يُشيد بالأخضر 

 أشاد نجم الكرة السعودية ونادي الهلال المعتزل، ياسر القحطاني، بأداء الأخضر أمام منتخب الأورغواي في المباراة التي جمعت الفريقين، مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بنهائيات كأس العالم 2018. وشدد ياسر القحطاني على أداء السعودية أمام منتخب الأورغواي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، على أن لاعبي الأخضر قدموا أداءً جيدًا في المباراة التي انتهت بفوز السيليستي بهدف دون رد. وعلق القحطاني على مباراة السعودي أمام منتخب الأورغواي قائلًا: “ما قصر صقورنا الخضر اليوم كنا أفضل نسبيًّا في الشوط الأول، كنت أتمنى خيارات المدرب في التغييرات تكون لمصلحة الهجوم أكثر الطموح أكبر من الخسارة، ولو كان المستوى جيدًا لا زال أمامنا مباراة أخيرة نستطيع من خلالها الخروج بنتيجة إيجابية إن شاء الله”. وكانت مباراة السعودية أمام منتخب الأورغواي قد انتهت بهزيمة الأخضر بهدف نظيف سجله لويس سواريز في الشوط الأول، مُستغلًّا خروج حارس الأخضر محمد العويس بشكل خاطئ؛ ليمنح السيليستي التأهل إلى دور الـ16 في كأس العالم 2018. وبعد مباراة الأخضر أمام منتخب الأورغواي تأكد توديع المنتخب السعودي لمنافسات كأس العالم 2018 بصحبة نظيره المصري، فيما تأهل السيليستي وروسيا رسميًّا إلى دور الـ16. ويتبقى مباراة واحدة أمام المنتخب السعودي في دور المجموعات بنهائيات كأس العالم 2018، ستكون ضد نظيره المصري، يوم الاثنين المقبل، وسيسعى الأخضر لتحسين صورته أمام الجماهير وتحقيق نتيجة إيجابية في آخر مواجهاته المونديالية. 