النعيمة .. لهذا السبب أدركت أن الهلال سيفوز ! 

 أكد نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، صالح النعيمة، أنه توقع حصد الزعيم لبطولة كأس السوبر السعودي على حساب نادي النصر بعد أن شاهد الإعداد النفسي والفني للفريقين قبل المباراة، مُشيداً بقدرات مدرب الهلال جورجيوس دونيس وقدرت المميزة على قيادة الفريق. وكان الهلال قد حقق كأس السوبر السعودي مساء الأربعاء بعد الفوز على النصر بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم على ملعب لوفتس رود بالعاصمة الإنجليزية لندن. وقال النعيمة في تصريحات صحفية :" الفوز ليس بمستغرب والجديد فيه انه تحقق خارج الوطن ومن خلال فكرة جديدة اقرها اتحاد الكرة السعودي ومن وجهة نظري الشخصية كانت ناجحة ولفتت الأنظار هناك لنجوم قطبي الكرة السعودية الهلال والنصر وقدمت دعاية إيجابية لاسم الوطن ورياضته ونجاحها بهذا الشكل يشجع على تكرارها مع تدارك بعض الأخطاء الطفيفة ". وعن رأيه في أسباب فوز الهلال، أوضح :" عشت من قبل أجواء مباريات الفريقين وأدرك من واقع خبرة متواضعه الإعداد الجيد لها وبالأخص في الجوانب النفسية والبعد عن الشحن والضغوط وهذا ما حدث من إدارة الأمير نواف بن سعد، لذا كان لاعبو الهلال افضل وسيطروا وأضاعوا نتيجة كبيرة من خلال الكم الكبير من الفرص التي لم تستثمر ".وأضاف :" والعاملان الآخران في النجاح والتفوق داخل الميدان يعود لثقة المدرب وقوة شخصيته وعدم اعتماده على النجم الأوحد وإنما المجموعة وأخيرا إدراك نجوم "الزعيم" لحجم المسؤولية الملقاة على عواتقهم وتقديرهم لجماهيرهم العاشقة وتطبيقهم لخطة المدرب وتكتيكه الفني وأنا مؤمن أن المستقبل اجمل بإذن الله خصوصا أن هناك نجوما غائبين لظروف مختلفه بجانب انسجام البرازيليين ادواردو والميدا اللذين طمأنا باكرا على انهما مكسب للفريق ". 