مدرجات الدرة مناصفة بين الجماهير والأبواب تفتح عصرًا 

 يكمل ملعب الملك فهد الدولي بالرياض المضيف لنهائي كأس ولي العهد الامير محمد بن نايف بن عبدالعزيز مساء غد الجمعة بين فريقي الهلال والاهلي اليوم تحضيراته للقاء بتحديد اماكن روابط المشجعين للناديين بالاتفاق مع اتحاد كرة القدم أما في الجهة الشرقية المواجهة للمقصورة أو الغربية على يمين ويسار المقصورة) بعد أن جرى تقسيم المدرجات بين الفريقين بالتساوي حيث ستكون الجهة الجنوبية للمضيف وهو فريق الهلال والذي ستدخل جماهير الى الملعب من البوابات الاولى وحتى 21، ولفريق الاهلي الضيف الجهة الشمالية حيث سيكون دخول جماهيره من البوابات 23 وحتى 45 بحسب ما افادنا به مدير الملعب الاستاذ/ خالد العقيل والذي بين ان دخول المنظمين والاعلاميين بسياراتهم من البوابة رقم 3 في حين سيتم اليوم تحديد بوابات الدخول بالنسبة للجماهير مشيرًا الى أن ادارته وبعد الاجتماعات التنسيقية التي جرت في رعاية الشباب في اليومين الماضيين بحضور كبار مسؤولي الرئاسة واتحاد كرة القدم وشرطة الرياضة والشركة الراعية وغيرهم من الجهات وحددت فيها مسؤوليات كل الأطراف بهدف إخراج نهائي مميز يعكس أخلاقيات الشعب السعودي والروح الرياضية لعشاق ومحبي كرة القدم السعودية ومدى تقديرنا وحبنا جميعا لراعي المباراة سمو ولي العهد الأمين الأمير محمد بن نايف. وابدى العقيل ثقته في تعاون الجماهير في تقديم نهائي مشرف للكرة السعودية من خلال الروح الرياضية والتقيد بالتعليمات الصادرة من الجهات المنظمة الأمنية والرياضية والتي تحرم حمل أي أدوات حادة، أو ولاعات أو أشياء تخالف السلوك الرياضي وتسيء للآخرين حيث سيتم التعامل بصرامة مع المخالفين من قبل رجال الأمن عند الدخول. وأوضح العقيل أن فريق عمله المنظم للمباراة سيقدم كل التسهيلات للقادمين إلى الملعب الذي ستفتح بواباته عند الرابعة عصرًا ما لم يكن هناك تدافع يجبر على فتحها قبل هذا الموعد، حيث جرى التاكد على استعداد أماكن بيع المواد الغذائية والمشروبات الساخنة والباردة، وإعداد المصليات للجماهير، وغيرها من المرافق مما يجعل حضورهم للمباراة رحلة استمتاع وترفيه في هذا اليوم. 1200 رجل أمن من جانبها وضعت الجهات الأمنية في الشرطة باختلاف قطاعاتها خطتها الامنية لمباراة اليوم التي تبدأ من تهيئة الطرق الى الملعب دخولا وخروجا ونشر العشرات من سيارات المرور والشرطة في شوارع العاصمة المؤدية للملعب واماكن الحركة التجارية، فيما يتولى المئات من الافراد الجانب الامني في داخل ومحيط الملعب، للمساعدة في إخراج مهرجان رياضي متكامل الجمال، كما جهز الدفاع المدني العديد من العربات والأطقم لهذه المهمة. مولدات كهربائية ووقفت إدارة الصيانة في الملعب على جاهزية المولدات الكهربائية البديل في حال انقطاع التيار وكانت هناك لقاءات مع المسؤولين في شركة الكهرباء لضمان استمرار الخدمة بجودة عالية. مكاني تسوق التذاكر البريد السعودي وبالتعاون مع شركة صلة المالكة لحقوق المباراة والراعية لنشاطات الاتحاد السعودي لكرة القدم شرعت منذ يومين في بيع تذاكر المباراة لتسهيل دخول الجماهير الى الملعب حيث كان الاقبال جيدا. 