صورة تثلج صدور النصراويين ! 

 امتدحت الجماهير النصراوية ، مدرب حراس مرمى الفريق ، الكولومبي رينيه هيجتا معترفة بأن الجانب الإنساني يغلب على المدرب لذلك فهو ناجح في مهنته التدريبية وينال احترام الجميع داخل النادي سواء أكانوا لاعبين أو من باقي الأجهزة والإدارة . يأتي ذلك في أعقاب الصورة التي نشرها المدرب على صفحته بتويتر ويظهر فيها وهو يداعب النجم الجديد في صفوف الفريق ماركينيوس حتى يكسبه التأقلم السريع مع باقي اللاعبين . وسيشارك ماركينيوس مع العالمي على الأقل لنهاية الموسم الحالي حتى يشارك مع الفريق في الآسيوية ومن ثم بعدها قد يوافق النصر على انتقاله للدوري البرازيلي من جديد .  