نيمار وكوتينيو يقودان كتيبة «السيليساو» أمام الأخضر 

 كشفت صحف برازيلية موثوقة عن التشكيلة التي ينوي تيتي مدرب المنتخب البرازيلي، الزج بها في مواجهتي السعودية والأرجنتين المقبلتين ضمن البطولة الدولية الرباعية. وتستعد السعودية هذه الأيام لاستضافة البطولة الدولية الرباعية، والتي تنطلق الخميس المقبل، وتشهد مشاركة منتخبي البرازيل والأرجنتين، والعراق بجانب الأخضر. وسيواجه المنتخب البرازيلي نظيره السعودي الجمعة المقبل على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما يطير نجوم السامبا إلى جدة لمواجهة خصمهم وغريمهم التقليدي المنتخب الأرجنتيني الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة". وبحسب تسريبات الصحف البرازيلية فإن العجوز تيتي سيدخل مواجهة السعودية بالتشكيلة الأساسية حيث سيعتمد على ايدرسون في الحراسة وساندرو وماركينيوس وبابلو وفانينيو في الدفاع، وفي المحور نجم ريال مدريد كاسميرو ويسانده كل من فريد وريناتو في حين سيقود الثلاثي المرعب نيمار وكوتينيو وخيسوس خط هجوم السيليساو. 