الجزائر : إنشاء 4 مراكز لاعداد وتطوير اللاعبين 

 صادق أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد الجزائري لكرة القدم ، خلال اجتماعها الاستثنائي اليوم السبت ، بالأغلبية على مشروع إنشاء أربعة مراكز للتكوين (الاعداد والتطوير ) ، وهو ما كان مقترحا من قبل خير الدين زطشي رئيس الاتحاد. وصوت 97 عضوا في الجمعية العمومية الاستثنائية التي دعا إليها زطشي ، فيما كان ممثل نادي شبيبة الساورة ، الوحيد الذي امتنع عن التصويت. وتحمل هذا المراكز أهداف لتطوير كرة القدم الجزائرية بشكل عام والمواهب الشابة، إلى جانب تخفيف أعباء الأندية فيما يتعلق بنفقات إقامة معسكرات خارج الجزائر ، وذلك عبر توفير المنشآت والإمكانيات اللازمة للمعسكرات التدريبية. وقال زطشي، في مؤتمر صحفي عقد عقب انعقاد الجمعية ، إنه سعيد لالتفاف عائلة كرة القدم الجزائرية حول مشروع المراكز ، مؤكدا أن "المصادفة بالإجماع على هذا المشروع يمثل ضربة قاضية للمعارضين لسياسة التكوين". وأضاف "لسنا في مواجهة أي طرف ، هدفنا هو التغيير للأفضل ، وأعتقد أن من يعارض مشروع التكوين هو ضد الجزائر وبصدد العمل ضد مصلحة الكرة الجزائرية". وأوضح زطشي، أن لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لا تمنع إقامة مراكز التكوين ، "بل على العكس ، فهو يشجع مثل هذه المبادرات ، من خلال حرصه على تخصيص 750 ألف دولار للاستثمار ، من المساعدات السنوية التي تقدمها للاتحادات الوطنية والتي تصل إلى مليون و250 ألف دولار". وقدر زطشي أن تصل تكلفة إنجاز أربعة مراكز تكوين إلى نحو 40 مليون دولار ، على أن تبدأ الأعمال في يناير المقبل. 