الأهلي يخسر من باختاكور.. ويضحي بالصدارة 

 تلقى النادي الأهلي، الهزيمة الأولى في بطولة دوري أبطال آسيا 2019، بالسقوط أمام باختاكور الأوزباكي، بهدف مقابل لا شيء، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات. وبهذه النتيجة، تراجع الأهلي، إلى المركز الثاني في المجموعة الرابعة، بعد أن تجمد رصيده عند الثلاث نقاط، بينما ارتقى باختاكور، إلى الصدارة، بـ4 نقاط. وفشل الأهلي، في تشكيل أي خطورة على مرمى باختاكور، حيث سيطر الفريق الأوزباكي على المباراة بالكامل، وسط تألق من محمد العويس، حارس مرمى الأهلي. وسجل هدف باختاكور الوحيد، اللاعب مارت بيكاميف، في الدقيقة 62، من ركلة حرة غير مباشرة، وكاد أن يضاعف النتيجة في أكثر من مناسبة، دون أي رد فعل من الأهلي، الذي فشل في التعديل، والخروج ولو بنقطة وحيدة فقط من المباراة. 