بقاء الاتفاق والنهضة رسميا .. «2 مايو» 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» عن موافقة مبدئية من أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم وبالاجماع على بقاء فريقي الاتفاق والنهضة في مصاف اندية دوري عبداللطيف جميل. وبين المصدر ان التحرك جاء بعد تلقي الاتحاد ضمانات (خطابات) رفض المصدر الافصاح عنها ، بأن لا يتحمل الاتحاد السعودي لكرة القدم الكلفة المالية لنادي الاتفاق والنهضة في الدوري في الموسم المقبل، وأشار المصدر الى ان الاعلان الرسمي عن بقاء الاتفاق والنهضة سيكون في 2 مايو المقبل اي بعد ختام كأس خادم الحرمين الشريفين بيوم واحد فقط. مضيفا ان الزيادة والتي ستصل الى 16 ناديا ستكون الاخيرة في دوري المحترفين للأندية الممتازة ، موضحا كذلك ان الـ 19 عضوا بمجلس ادارة الاتحاد سيصوت 15 عضوا منهم لصالح بقاء الاتفاق والنهضة. وكان هناك اجتماع قد عقد ضم رابطة المحترفين والشركة الراعية وبعض اللجان ومنها لجنة الحكام لتدارس موضوع بقاء الاتفاق والنهضة ومن ثم رفعه للاجتماع المصيري في 2 مايو المقبل. 