"globoesporte" البرازيلية: "غوميز" ذهب لدوري شبيه بالدوري "الأوروبي" 

 اهتمت صحيفة "globoesporte" البرازيلية الشهيرة بخبر توقيع ابن جلدتها، المدرب ريكاردو جوميز لتولي تدريب النصر الموسم القادم. وقالت الصحيفة إن تلك الفرصة التدريبية هي الأولى للمدرب في القارة الآسيوية حيث أشادت كثيراً بالدوري السعودي ووصفته بالدوري الشبيه بالدوريات الأوروبية. وقالت الصحيفة إن المدرب سيتولى قيادة النادي الذي أنهى مسابقة الموسم الماضي في المركز الثالث وهو النادي الذي يلعب له مواطنه برونو يوفيني. وتحدثت عن المدرب الذي ابتعد تماماً عن كرة القدم منذ عام 2011 حتى 2015 بسبب إصابة بالسكتة الدماغية التي كان قد تعرض لها. كما تحدثت عن عودته لكرة القدم عام 2015 عندما قاد فريق بوتافوجو لتحقيق لقب دوري الدرجة الثانية والعودة لدوري الدرجة الأولى. وظل المدرب البرازيلي الشهير منذ نوفمبر 2016 حتى الآن مدة 7 شهور بلا ناد منذ أن تمت إقالته من تدريب نادي ساوباولو.   