الاتفاق يوقع عقد الرعاية التسويقية مع «صلة» اليوم 

 توقع إدارة نادي الاتفاق مساء اليوم الاثنين عقدا مع شركة صلة الرياضية للرعاية التسويقية للنادي. وسيمثل شركة صلة في الاجتماع رئيس مجلس إدارة الشركة الدكتور راكان الحارثي والمدير التنفيذي للشركة أحمد المحتسب فيما سيمثل إدارة الاتفاق رئيس النادي عبد العزيز الدوسري وأعضاء مجلس الإدارة. من جانب آخر عقد عبد العزيز الدوسري اجتماع مصارحة ومكاشفة مع اللاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري بحضور نائب الرئيس خليل الزياني وامين الصندوق عدنان المعيبد وعضو مجلس الإدارة محمد الصدعان وعضو الشرف محمد بن عبد العزيز الدوسري ومدير الفريق خالد الحوار وتحدث الرئيس للاعبين حاثا إياهم على مضاعفة الجهود والعمل على الظهور بصورة مشرفة في القادم من المباريات وفتح صفحة جديدة ابتداء من لقاء الفيصلي القادم ، مشيرا إلى أن الفريق تنتظره مواجهة آسيوية مهمة امام فريق أريما الاندونيسي خارج الأرض تتطلب من اللاعبين مزيدا من البذل والتضحيات لتقديم صورة مشرفة عن الكرة السعودية والعودة من هناك بنتيجة ايجابية تكون خير معين لهم في لقاء الإياب في مدينة الدمام، وجدد الرئيس ثقته في اللاعبين مؤكدا لهم بأن الجماهير تنتظر منهم الكثير في القادم من المشاركات وهم قادرون على إسعادها. وكان الاجتماع قد استغرق أكثر من 40 دقيقة.  وعلى صعيد التدريبات أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية ولياقية وتدريبات السرعة والعرضيات ومن ثم أجرى المدرب غيغر مناورة ، ومن ثم عمد إلى إجراء عدد من الجمل الفنية التكتيكية المتنوعة وقد انخرط اللاعب البرازيلي كارلوس سانتوس في التدريبات الجماعية مع المجموعة المتكاملة. فيما عاد اللاعب ابراهيم البراهيم إلى النادي وتدرب منفردا على مضمار الملعب بتدريبات لياقية وتكتيكية بالكرة. 