الشباب يرد على طلب ديوب بالحصول على 3 ملايين يورو 

 أكد نادي الشباب التزامه بتسديد المستحقات المالية الخاصة بمهاجم فريقه الأول لكرة القدم السابق، السنغالي ماكيتي ديوب بعد قرار فسخ التعاقد. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن محامي السنغالي طلب الحصول على 3 ملايين يورو، تشمل رواتب متأخرة إضافة إلى قيمة 5 أشهر متبقية في عقد اللاعب مع الفريق. وأضافت أن النادي لا يمكن أن يهضم حق أي لاعب وسيحصل على حقوقه وفقًا للقانون، حيثُ ما زال محامي النادي يتناقش مع المحامي الخاص باللاعب للوصول إلى صيغة اتفاق مشترك. يذكر أن الشباب اقترب من التعاقد مع المهاجم النيجيري، أوديون إيجالو نجم مانشستر يوناتيد الإنجليزي السابق لتعويض رحيل ديوب.   