بالصور .. الاتفاق يوقع عقداً احترافياً مع فيصل الغامدي إلى 2024 

 أعلن نادي الاتفاق عن توقيع عقد احترافي مع لاعب فريق الشباب بالنادي، فيصل الغامدي، لمدة 5 سنوات. وجاء ذلك في رسالة نشرها نادي الاتفاق، عبر حسابه الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي: "إدارة نادي الاتفاق توقع عقداً احترافياً مع اللاعب فيصل الغامدي إلى 2024.. فيصل الغامدي اتفاقي حتى 2024". وكان فيصل الغامدي، قائد المنتخب الوطني للشباب تحت 19 عامًا، قد نجح في قيادة الأخضر للتأهل إلى بطولة كأس آسيا 2020 بأوزبكستان، ما ينذر بمنافسة مشتعلة على ضم أحد نجوم فريق الشباب بالاتفاق.   