كوريا الجنوبية لا تعرف الخسارة مع البرتغالي بينتو 

 سحق منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم نظيره منتخب أوزبكستان 4-0 اليوم الثلاثاء في برزبين ليحافظ على سجله الخالي من الهزيمة تحت قيادة باولو بينتو مدرب البرتغال السابق. ولم يشكل منتخب المدرب هيكتور كوبر تهديدا على مرمى كوريا الجنوبية التي تعد من أبرز المرشحين للفوز بلقب كأس آسيا في الإمارات مطلع العام المقبل. وبعد تسع دقائق نجح لاعب الوسط نام تاي-هي في هز شباك الحارس إيجناتي نستروف. وبعد 15 دقيقة أخرى ضاعف هوانج يوي جو الغلة بتسديدة من زاوية ضيقة بعدما أخفق حارس أوزبكستان في تشتيت ركلة ركنية. وأضاف موون سيون-مين الهدف الثالث في الدقيقة 70 بتسديدة بالقدم اليسرى من خارج منطقة الجزاء ثم أكمل سوك هيون-جون الرباعية قبل ثماني دقائق من نهاية المباراة. وخاضت كوريا الجنوبية ست مباريات تحت قيادة المدرب البرتغالي الذي حل بدلا من شين تاي-يونج الذي قاد الفريق في كأس العالم. وفازت كوريا الجنوبية في ثلاث مباريات وتعادلت في مثلها. 