الأهلي يمهل الكوستاريكي براين يومان 

 كشفت مصادر "عين اليوم " أن إدارة النادي الأهلي تنتظر الرد النهائي من قائد المنتخب الكوستاريكي اللاعب براين رويز، الذي يلعب في صفوف نادي لشبونة البرتغالي من أجل انضمامه لصفوفها. وتنتهي غدا الأربعاء المهلة التي منحتها إدارة النادي الجداوي للاعب الكوستاريكي، للرد على عرض الإدارة الخضراء، أو ستصرف النظر عنه، والبدء في مفاوضات مع البرازيلي آلين باتريك -26عاما-، والذي يمثل نادي فلامنجو البرازيلي. ويأتي اتجاه الأهلي نحو التعاقد مع باتريك بعد عرضه على مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف، الذي أبدى موافقته في حال عدم الوصول لاتفاق مع اللاعب الكوستاريكي. ولعب آلين باتريك في صفوف العديد من الأندية البارزة، ومنها شاختار الأوكراني، والأندية البرازيلية فلامينغو، وبالميراس، وإنترناشيونال، وسانتوس. 