البابطين: سأستقيل من رئاسة لجنة الانضباط 

 أكد الأستاذ خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه سيستقيل من منصبه في اللجنة عاجلًا أم آجلًا، في أعقاب مشكلته مع اتحاد الكرة فيما يتعلق بإيقاف نجمي الأهلي والاتحاد محمد أمان وأحمد عسيري. هذا وقد غرّد “البابطين”، عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “قضايا الاحتيال تدخل ضمن اختصاص لجنة الأخلاق والقيم، وعدم تشكيلها لا يعني أن الاحتيال غير معاقب عليه، وإنما يندرج تحت م ٨٤ من لائحة الانضباط”. وأضاف: “القول بأن اختصاصات لجنة الأخلاق والقيم تتعطل لعدم تشكيلها يستوي وإباحة الاحتيال”. وأردف: “تعطيل تشكيل لجنة الأخلاق والقيم لا يعني تعطيل اختصاصاتها، وإلا ساغ الاحتيال والفساد بذريعة عدم تشكيل اللجنة”.وأوضح: “سأترك لجنة الانضباط إن عاجلًا أو آجلًا، وإنما أرجو ربي أن يُوفِّق الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى ما فيه الخير والصلاح”. 