إجازة تؤجل التحاق الدوسري بتدريبات الهلال 

 سمح الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال للاعب خط الوسط سالم الدوسري بتأجيل دخوله التمارين الجماعية حتى بعد غدٍ، عقب عقد قرانه منتصف الأسبوع الماضي، وبالتالي سيكون على رأس قائمة الغائبين عن مواجهة التعاون السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الـ21 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ميدانيا، يستأنف الفريق عصر اليوم تدريباته بعد الراحة التي منحها اليوناني دونيس للاعبيه لثلاثة أيام. ويسعى الجهاز الفني إلى تجهيز الفريق الذي سيلعب خلال 22 يوما سبع مباريات ضمن ثلاث مسابقات، يتقدمها دوري عبداللطيف جميل، ودوري أبطال آسيا، ودور الـ16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، أي بمعدل مباراة كل ثلاثة أيام ونصف اليوم، مما يضاعف إرهاق لاعبي الفريق وإجهادهم جراء ضغط المباريات، وهذا ما تحدث عنه مسبقا دونيس، واشتكى من تزايد عدد المصابين جراء هذا الضغط. ووضع المدرب اليوناني خطة مجدولة لمواجهة هذا الضغط من المباريات، إذ من المنتظر أن يعتمد نظام التدوير بين اللاعبين، لعدم إجهادهم مع دخول الموسم مراحل الحسم محليا وقاريا. من جهة أخرى، وتفاعلا مع القرار التاريخي لقيادتنا الحكيمة ببداية (عاصفة الحزم) جهزت إدارة النادي قميص الفريق بوضع علم المملكة على أكتاف اللاعبين، إذ سيكون ظهورها خلال مواجهة التعاون المقبلة. وفي شأن مغاير، وصل قائد المنتخب السعودي الأول سابقا لاعب وسط الهلال سعود كريري إلى مدينة الدمام، وذلك لحضور التكريم الخاص المجهز له، بعد إعلانه الاعتزال الدولي الأسبوع الماضي. 