المنشطات السعودية تستأنف قرار عقوبة محمد نور 

 رفعت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات استئنافاً للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) وللاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لنقض قرار لجنة الاستئناف للمنشطات السعودية، التي نقضت قرار لجنة مكافحة المنشطات بإيقاف محمد نور لاعب فريق اتحاد جدة، خمسة أشهر بدل قرار لجنة المنشطات بإيقاف اللاعب أربع سنوات. و قالت تقارير إعلامية اليوم، بحسب اللوائح إن لجنة مكافحة المنشطات تخاطب الوادا والفيفا عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم بحسب تسلسل التنظيم الإداري، على أن تتولى الهيئتان الدوليتان الاستئناف أمام (الكاس). وكانت مهلة الـ 21 يوم التي وردت في قرار لجنة الاستئناف قد انتهت يوم الأحد الماضي، وسوف تبدأ 21 يوماً جديداً اعتباراً من يوم وصول الاستئناف للجهتين الدولتين. ووفقاً لما اوردت صحيفة  " كووورة " أن لجنة المنشطات اعتبرت أن نور كسر قرار ايقافه المؤقت باللعب في إحدى حواري الطائف وعليه فإن فترة الإيقاف المؤقت أصبح لاغيا، و يستوجب بداية فترة الإيقاف اعتبارا من جلسة الاستماع. 