النويصر يطالب أحمد عيد بالترشح في مجلس الفيفا 

 تعالت أصوات سعودية اليوم، تنادي بترشح أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم السعودي السابق لعضوية مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، بدلاً من الشيخ أحمد الفهد الذي أعلن اليوم الأحد رسميا سحب ترشحه لمجلس الفيفا. وكان محمد النويصر نائب رئيس اتحاد كرة القدم السعودي السابق، قد أكد اليوم أن الفرصة مناسبة لأحمد عيد للترشح بدلاً من الفهد، معتبراً أن عيد، يعد السعودي الوحيد الذي تنطبق عليه الشروط المطلوبة لعضوية مجلس الفيفا، لكن ذلك مرهون بتوفير الدعم الكافي له، من قبل اتحاد كرة القدم السعودي. وكتب النويصر اليوم الأحد على صفحته الشخصية عبر مواقع التواصل الاجتماعي: “الفرصة مناسبة للاستاذ أحمد عيد لترشح بدلا من الشيخ أحمد الفهد لعضوية مجلس الفيفا فهو السعودي الوحيد الذي تنطبق علية الشروط وهو قادر، إذ وجد الدعم”. وكان الشيخ أحمد الفهد قد أعلن الأحد سحب ترشحه لعضوية مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والاستقالة من مهامه الحالية، وذلك بعد نفيه الضلوع في مزاعم فساد. وكان الفهد، قد نفى أمس السبت أي علاقة له برشوة بقيمة تبلغ مليون دولار أمريكي أقر رئيس اتحاد جوام ريتشارد لاي بالحصول عليها أمام القضاء الأمريكي الخميس. وفي بيان صادر الأحد، قال الفهد: “في ما يتعلق بالدفعات غير القانونية المزعومة لريتشارد لاي، لا يمكنني سوى الاحالة على بياني السابق والنفي بشدة”، مؤكدا عزمه العمل مع كل السلطات المعنية لدحض هذه الادعاءات التي اعتبرها مفاجئة. وأضاف: “لكنني لا أعتزم أن تسبب هذه الادعاءات انقسامات أو تشتت الانتباه عن كونجرسي الاتحاد الآسيوي والاتحاد الدولي لكرة القدم الشهر المقبل في البحرين”. وتابع: “لذلك، وبعد تفكير بعناية، قررت أنه من الأنسب لصالح الفيفا والاتحاد الآسيوي، أن أسحب ترشحي لانتخابات مجلس الفيفا وأستقيل من مهامي الحالية في كرة القدم”. 