في التصنيف الشهري للأندية "الهلال"أفضل "الأندية السعودية" 

 تفوق فريق الهلال على كبار الأندية السعودية ( النصر ، الأهلي ، الاتحاد ، الشباب ) في التصنيف الشهري للأندية على مستوى العالم أجمع ، وذلك وفقاً لتصنيف موقع clubworldranking العالمي المعروف . وتواجد فريق الهلال الذي يقدم مستويات رائعة في الفترة الأخيرة على المستويين المحلي والآسيوي ، في المرتبة الـ17 ، قبل أندية معروفة مثل فيورنتينا الإيطالي وحامل لقب البريميرليج مان سيتي وفالنسيا وأتلتيك بلباو الإسبانيان ودينامو كييف الأوكراني وبروسيا مونشنجلادباخ الألماني وغيرهم . فيما جاء الأهلي السعودي في المرتبة الثانية على مستوى الأندية السعودية في التصنيف ، وذلك في المرتبة الـ28 ، وتواجد المتصدر وحامل لقب الدوري السعودي للمحترفين النصر في المركز الـ40 ، وحل الاتحاد رابعاً في المرتبةالـ59 ، والشباب خامساً في المرتبة الـ69 . وحل الهلال في المرتبة الثانية آسيوياً بعد فريق تشونبوك الكوري الجنوبي صاحب المركز الـ16 ، وجاء بعد بطل كوريا الجنوبية والزعيم السعودي ، سيئول الكوري ثالثاً بالمرتبة الـ20 ، وتواجد الأهلي السعودي رابعاً على مستوى آسيا . وتصدر التصنيف العالمي في شهر أبريل الجاري ، ريال مدريد الإسباني وتلاه غريمه وملاحقه برشلونة ، وحل بايرن ميونيخ الألماني ثالثاً ، وتواجد إشبيلية وأتلتيكو مدريد الإسبانيان في المركزين الرابع والخامس ، ثم أندية فولفسبورج وآرسنال ويوفنتوس وتشيلسي وبورتو في المراتب من السادس وحتى العاشر توالياً .  