جمال عارف : كونوا مع العميد ..وشكرا على صفقة كهربا 

 طالب مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، جمال عارف جميع الاتحاديين بالوقوف مع ناديهم ودعمه ومساندته في المرحلة القادمة، موجهاً شكره لرجال العميد على إنهاء صفقة التعاقد مع المصري الدولي محمود عبدالمنعم كهربا من الزمالك على سبيل الإعارة. وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " انتهت مرحلة إبراهيم والآن مرحلة مسعود.. كونوا مع العميد فهو كل المراحل .. انتقدوا السلبيات بصدق وامتدحوا الإيجابيات بدون مبالغة .. الاتحاد ناديكم". أضاف : " يجب أن يشكر الاتحاديون الداعم الجديد للعميد ..رجل يدفع ويوكل مندوبه للتفاوض والتوقيع مع أللاعبين محليين وأجانب بدون أن يظهر في الصورة". وأشار : " الذين يقللون الآن من قيمة ريفاس الفنية كهداف هم نفسهم الذين كانوا يشيدون به ويطالبون بعدم التفريط به في السابق .. تبدلت المواقف". وأنهى عارف تغريداته ، قائلاً : " : " يشكر المفاوض الاتحادي في إنهاء صفقة كهربا ..لكن عليه ألا يتم الإشارة إلى أندية أخرى وكيل المديح لها ..هو مفاوض رسمي للعميد !!". 