رسميًا.. استبعاد الإسماعيلي من دوري أبطال أفريقيا 2019 

 أرسل الاتحاد الافريقي لكرة القدم «كاف» خطابًا رسميًا إلى ثروت سويلم، المدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم، لإبلاغه بقرار لجنة الأندية بالاتحاد الافريقي باستبعاد نادي الإسماعيلي من بطولة دوري أبطال أفريقيا 2019، على خلفية أحداث مباراته أمام الأفريقي التونسي. وكان الحكم الكاميروني، نيانت أليوم، قرر إلغاء مباراة الإسماعيلي والأفريقي التونسي، في المباراة التي جمعتهما، مساء الجمعة الماضي، في الجولة الثانية لدور المجموعات لبطولة دوري أبطال أفريقيا. وكانت المباراة قد وصلت إلى الدقيقة 83 من زمن المباراة، والنتيجة تشير إلى تقدم الأفريقي بهدفين مقابل هدف، حتى قامت الجماهير بإلقاء الحجارة على الحكم المساعد. وبعد إيقاف المباراة أكثر من 15 دقيقة، قرر الحكم الكاميروني نيانت أليوم، إلغاء المباراة، بسبب عدم حماية الحكم المساعد من جماهير الإسماعيلي.   وتقول لوائح الاتحاد الافريقي لكرة القدم «كاف»، أنه إذا ألغى الحكم قبل نهاية الوقت بسبب الشغب الجماهيري، فالفريق المضيف (الإسماعيلي) سيعتبر خاسرا للمباراة ويتم استبعاده من البطولة، بحسب المادة 12 من لائحة دوري أبطال أفريقيا. وتقدم مجلس إدارة نادي الإسمماعيلي، برئاسة المهندس إبراهيم عثمان باحتجاج رسمي إلى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف) ضد الحكم الكاميروني أليوم نيانت الذي أدار المباراة. وبهذا القرار تلغى نتائج الإسماعيلي، بدور المجموعات وتستكمل المجموعة بثلاثة فرق هي مازريمبي الكونغولي والافريقي التونسي وشباب قسنطينة الجزائري. 