أبو اثنين : “يسحبون” رجولهم ولا يقدرون الكيان 

 انتقد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال (السابق) فيصل أبو اثنين الأداء الباهت الذي ظهر عليه لاعبو فريقه خلال مباراتهم أمام الاتحاد والتي خسرها الفريق بهدف دون مقابل، مشيرا إلى أن بعض اللاعبين لم يقدروا الشعار الذي يرتدونه، وتناسوا أنهم يلعبون لأعظم ناد في قارة آسيا على الرغم من أنهم لاعبون محترفون يتقاضون الملايين. وقال أبوثنين:" يجب على لاعبي الهلال أن يعلموا أن الكيان أكبر من الجميع، فهناك أكثر من لاعب خاض مواجهة الاتحاد، وكأنه مغصوب على المشاركة، والبعض "يسحب" رجوله داخل أرض الملعب، وهذا الأمر غير معتاد من الهلاليين، مشددا على أنه إذا كان العذر لديهم الإرهاق، فلماذا لم يرهق ياسر الشهراني؟ هذا النجم الذي يتجدد في كل مباراة، ويقدم عطاء بلا حدود، ولم نجد الانتقادات تطوله حتى والفريق يخسر، لأننا نعلم أنه لا يوجد فريق لا يخسر، ولكن أن تجتهد وتخسر فلا يلام المرء بعد اجتهاده". وأضاف:" سالم الدوسري والكوري كواك، قدما أسوأ مستوياتهما، وأنا أتساءل أين خالد كعبي، أين فيصل درويش، لماذا تمت إعارة سلطان الدعيع، وهل المدافعون الحاليون هم مستقبل دفاع الهلال؟ كل تلك الأسئلة يجب أن تطرح على الإدارة من أجل مناقشة المدرب في إستراتيجية الفريق كنهج على مدار سنوات، وليس للإعداد لموسم واحد". وتابع :" للأسف المدرب دونيس مــدرب مرحلـة وانتهت، وطريقته الفنية أكل عليها الدهر، ولا يوجد حاليا فريق في العالم يلعب بطريقته، وكل الفرق القوية تكشف ضعف الدفاع الهلالي وتهــزم الفريـــق لأن الطريقة الفنية لا تتناسب مع قدرات لاعبي الهلال، ويجب أن يناقش المدرب من أجل تغييرها، كون الدوري مازال في اليد، الهلال هو المتصدر، ولو كان الهلال في وضعه الطبيعي لحسم بطولة الدوري هذا الموسم قبل نهايتها بخمس جولات". وزاد :" على الإدارة الهلالية أن تسارع الخطى الآن، وأن تضع في حسبانها الأمور التالية، وهي تكليف دونيس بتدريب الفريق الأولمبي الموسم المقبل، والتعاقد مع جهاز فني محنك قادر على إعادة قوة الهلال الطبيعية، وإحضار مهاجم من الطراز الرفيع، فلا ألميدا ولا ناصر ولا ياسر قادر على صنع الفارق في الهلال". وعمّا يتردد حول أرقام المدرب الذي يطالب باستبداله قال:"هم يتكلمون عن أرقام وأنا أحكي عن حقائق، فحقائق بطولات دونيس مع الهلال هي تحقيق ثلاث بطولات، ففي كأس الملك كنا خسرانين إلى آخر ثانية أمام النصر، وفي كأس السوبر كان أداء النصر ضعيفاً، وفي كأس ولي العهد تغيرت الخطة وحضرت روح اللاعبين بقيادة نواف العابد فكسبنا بطولة، بل إن البعض لم يصدق أن الحكم أطلق صافرة النهاية، يتحدثون عن الصدارة، وهي أمر طبيعي لأن الهلال في كل سنة يتصدر". واختتم أبو اثنين حديثه قائلا:" أتمنى أن تكون هناك إستراتيجية أفضل، فالهلاليون أهملوا واقعهم الحالي ومستقبلهم، ففي الوقت الحالي خماسي الفريق الأول سعود كريري وكواك وناصر الشمراني وياسر القحطاني ومحمد الشلهوب لا يستطيعون لعب مباراة كاملة، وهذا أمر طبيعي لعامل السن، وهنا أتساءل أين البديل، لماذا لا يكون دونيس شجاعاً ويزج ببعض اللاعبين من الأولمبي؟ من بديل الحارس خالد شراحيلي؟ وهل الأجانب هم مستقبل دفاع الهلال؟ من أخفى عبدالكريم القحطاني، وأين عبدالمجيد السواط؟". 