السخرية من مرعي عواجي تجبر «لجنة الحكام» على شكوى البلطان 

 تنتظر لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرار لجنة الانضباط، بعد أن رفعت تقريرا مصحوبا بـ«cd» للحديث الذي صرح به خالد البلطان رئيس نادي الشباب، بعد نهاية مباراة النصر والشباب الدورية التي أقيمت يوم أول من أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، التي تأتي ضمن الجولة الـ12 من دوري عبد اللطيف جميل، حيث ذكر أن الحكم مرعي عواجي أفضل حكم، وستجري معاقبة اللاعبين لانتقادهم التحكيم، وأن مكانه في الدوري الإنجليزي أو «دوري أبطال أوروبا»، وعلى لجنة الحكام أن تقوم باستنساخ الحكم مرعي لتحكيم جميع مباريات دوري جميل، ونتمنى أن نشاهده في كأس العالم، وأن لا تؤثر قراراته في نتيجة المباراة، وهو ما يعد تهكما واستهزاء بالحكم الدولي مرعي العواجي، الذي كان مثار جدل في مباراة النصر والشباب قبل أمس. ورفض الحكم مرعي عواجي الحديث أو التعليق على كلام خالد البلطان رئيس نادي الشباب، قائلا: «سيكون الرد من لجنة الحكام الرئيسة ولجنة الانضباط اللتين تقعان تحت سقف الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهما معنيتان بالأمر لاتخاذ القرار المناسب»، لكن مصادر مقربة من لجنة الحكام أكدت أن مرعي عواجي بدا واثقا ومرتاحا من جميع القرارات التي اتخذها في المباراة، باستثناء الهدف الثاني الذي لمح لمقربين منه بأنه ليس ضمن قراراته، وإنما من مساعد الحكم الثاني. وأضاف عواجي في تصريح خص به «الشرق الأوسط» أنه لن يتحدث عن القرارات التي اتخذها في المباراة، بعد احتسابه ضربة جزاء لمصلحة النصر، وطرده لاعب فريق الشباب الكوري وإخراجه ثماني بطاقات صفراء، موضحا أن الاجتماع الشهري الذي سيعقد بعد غد الأربعاء في مقر مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي سيناقش جميع الحالات التحكيمية، بحضور عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام، والزملاء الحكام، بمن فيهم مرعي العواجي، وسيتم التطرق إلى جميع القرارات التي اتخذتها في المباراة، ومَنْ أراد أن يعرف هل القرارات التي اتخذتها صحيحة أو العكس، فعليه أن يحضر الاجتماع ويشاهد بعينيه. 