"الهلال" يعلن مدة غياب سلمان الفرج عن المشاركة.. والعابد يعود للتدريبات (صور) 

 كشفت الأشعة التي أجراها لاعب نادي الهلال سلمان الفرج، عن مدة غيابه عن الملاعب للعلاج، فيما تواجد لاعب الفريق نواف العابد بالتدريبات. وأوضح المركز الإعلامي بنادي الهلال أن لاعبه سلمان الفرج سيغيب لمدة من 10- 14 يومًا، لإصابته بالتواء في مفصل القدم، سيخضع على إثره لبرنامج علاجي وتأهيلي، حتى تمام الشفاء. وأضاف من جهة أخرى أن اللاعب نواف العابد تواجد بالتدريبات، حيث يجري بشكل يومي تغييرا على موضع العملية، وسيستمر حتّى التئام الجرح. يُذكر أن لاعبي فريق الهلال أجروا مساء اليوم المران الرئيسي، بقيادة المدير الفني للفريق رامون دياز،‏ استعدادا للقاء فريق العين الإماراتي، بعد غد الثلاثاء، في مسابقة أبطال آسيا.    