إدارة نادي الرائد تجهيز رحلات جماهيرية لمؤازرة الهلال 

 أعلنت إدارة نادي الرائد،عن تجهيز رحلات جماهيرية الى الرياض لمساندة الهلال في الاستحقاق الاسيوي امام السد. وكتب نادي الرائد "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "دعما لممثل الوطن نادي الهلال في إياب نصف النهائي الأسيوي ،قررت إدارة نادي الرائد تجهيز رحلات جماهيرية لمؤازرة شقيقنا فريق الهلال في المباراة يوم الثلاثاء المقبل فمن لديه الرغبة عليه تسجيل اسمه في مقر النادي". يذكر أن لقاء الذهاب بين الهلال والسد، قد انتهى بفوز الفريق السعودي برباعية مقابل هدف، بالدوحة. 