الهلال ينهي تحضيراته استعدادا للقاء الشعلة بمشاركة المحترف الجديد ساماراس..(صور) 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراتهم الميدانية، استعداداً لملاقاة ضيفه "الشعلة" عند الساعة الـ 08:03، من مساء يوم غد الجمعة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله-بالملز، ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. واشتملت الحصة التدريبية الأخير على الجوانب الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" في الجزء الأول من المران عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة محترف الهلال الجديد اليوناني "ساماراس" بعد أن تجاوز الكشف الطبي صباح اليوم تحت إشراف طبيب فريق الهلال الأول لكرة القدم وبالتعاون مع شركة "بوبا" العربية شريك النادي في قطاع الرعاية الصحية، في حين منح مدرب الفريق "ريجيكامف" المحترف الكوري "كواك تاي هي" راحة عن مران اليوم الخميس ومن المقرر مشاركته مع بقية زملائه غير المشاركين في لقاء "الشعلة" في المران الصباحي يوم غد الجمعة. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً للقاء الغد.           