الهلال يسعى لتوسيع فارق الصدارة أمام التعاون.. وأُحد يستضيف الرائد 

 تختتم اليوم الجولة الخامسة عشرة والدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بلقاءين. ففي بريدة يحل فريق الهلال ضيفًا على نظيره التعاون. ويسعى الهلال في هذه المباراة إلى الابتعاد كثيرًا عن أقرب منافسيه (النصر)، خاصة بعد تعثره أمام الفتح بالتعادل. ويتصدر الهلال فِرق الدوري برصيد 35 نقطة بعد فوزه في 11 مباراة، والتعادل في مباراتين مقابل خسارة واحدة من أمام الحزم (1-2) في الجولة الـ13. أما التعاون فيبحث عن تعويض خسارته في آخر مباراتين أمام القادسية (1-3) في المرحلة الـ14، وأمام الرائد (1-2) الثلاثاء الماضي في مباراة مؤجلة من الجولة التاسعة. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 24 نقطة. وفي المباراة الثانية يستضيف أُحد نظيره الرائد. ويحتل أُحد المركز الأخير برصيد 6 نقاط، فيما يحتل الرائد المركز الحادي عشر برصيد 18 نقطة. 