خيسوس يدعم الأخضر.. ويتابع لاعبيه 

 شهدت مواجهة المنتخب السعودي الودية أمام نظيره البوليفي حضور البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال، في مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد. ولم يفوت البرتغالي مشاهدة لاعبي فريقه المنضمين للمنتخب السعودي، والذين يعدون الركائز الأساسية للفريق الأزرق ويعول عليهم خيسوس الكثير من أجل النهوض بمستوى فريقه. وضم الأرجنتيني بيتزي مدرب الأخضر، 5 لاعبين من الهلال وهم: علي البليهي ومحمد جحفلي وياسر الشهراني ومحمد كنو وسالم الدوسري، في حين تم استبعاد محمد البريك. ويستعد الفريق الهلالي لمواجهة الرائد السبت المقبل في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 