"خليجي 23 " في الدوحة.. واعتماد اتحاد دول مجلس التعاون 

 «خليجي 23» في الدوحة.. واعتماد اتحاد دول مجلس التعاون شهد اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم الذي أقيم أمس السبت بالدوحة الإعلان الرسمي عن إنشاء الاتحاد الخليجي لكرة القدم، وذلك عقب المصادقة على التوصيات التي رفعتها اللجنة الدائمة لأمناء السر. وتقرر أن تقام كأس الخليج المقبلة في قطر ديسمبر 2017، وسيشرف عليها الاتحاد الخليجي الذي سيكون الجهة المشرفة على إدارة وتنظيم مختلف البطولات والمسابقات الخليجية الكروية وأهمها كأس الخليج للمنتخبات. وانتُخب الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم رئيسًا للاتحاد الخليجي الذي سيكون مقره الدائم بالدوحة، وذلك لفترة مدتها عامان، كما تم انتخاب مروان بن غليطة رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم نائبًا للرئيس. 