عيد : لهذا السبب اختارنا البابطين للانضباط وخبرة النويصر تقوده لرئاسة الاتحاد 

 أوضح أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ,أنّ محمد النويصر صاحب خبرة كبيرة تخوله ترشيح نفسه لرئاسة اتحاد القدم السعودي الفترة المقبلة ,مؤكداً أنّ اختيار البابطين لرئاسة لجنة الانضباط كانت  لاعتبارات عدة منها التخصص والكفاءة والعمل الإداري. وأشار "عيد" أنّ اختيار خالد البابطين لرئاسة لجنة الانضباط جاء لمعايير عديدة، بغض النظر عن تغريداته في "تويتر" التي لم يقرأها مطلقا لأنه لا يتابعه. وأضاف :" اختيار البابطين لاعتبارات عدة منها التخصص والكفاءة والعمل الإداري، خلاف السيرة الذاتية التي تؤكد أنه الرجل المناسب في المكان المناسب وجميع أعضاء اتحاد الكرة اتفقوا على ترشيحه لهذا المنصب نظرا لكفاءته التي لابد من الاستفادة منها وما يخص تغريداته في "توتير": "هذا شيء لا يعنينا وللأمانة أنا من الأشخاص الذين لا يتابعون توتير وحتى أنني لم أتابع أي منها". وحول إمكانية ترشحه لرئاسة اتحاد القدم السعودي لدورة جديدة ,قال :" "الأمر سابق لأوانه، الباقي أكثر من عام يمكننا العمل فيه، والنويصر كفو ويستحق الترشيح لرئاسة اتحاد القدم، وأي مجال آخر بما يتمتع به من خبرة طويلة". 