الأمير عبدالله بن مساعد يستقبل رئيسي وأعضاء ناديي الفتح والوحدة 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتبه اليوم في المجمع الأولمبي بالرياض, في لقاءين منفصلين رئيس مجلس إدارة نادي الفتح بالإحساء أحمد الراشد وأعضاء مجلس إدارته ورئيس مجلس إدارة نادي الوحدة هشام بن فؤاد مرسي, و أعضاء مجلس إدارته. واطلع سموه خلال اللقاءين على تقريرين عن البرامج والأنشطة التي يقدمها كل ناد ، وخطة العمل المستقبلية اللتان يعملان على تنفيذها, متمنياً سموه لرئيسي وأعضاء مجلس ناديي الفتح والوحدة كل التوفيق والنجاح, مؤكداً على الدور الريادي المنتظر من الأندية لخدمة أبناء وطننا والاسهام في تنمية مواهبهم وتطوير قدراتهم في مختلف الألعاب والمناشط . حضر اللقاءين وكيل الرئيس العام لشئون الرياضة فيصل بن عبدالعزيز النصار. 