راشفورد: الناس يشعرون بالألم بسبب وفاة "فلويد" 

 قال ماركوس راشفورد مهاجم مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن الناس يشعرون بالألم ويحتاجون إلى إجابات بعد وفاة جورج فلويد وهو رجل أسود في منيابوليس بعد أن جثا ضابط شرطة أبيض على رقبته. وتسببت وفاة فلويد يوم 25 مايو في فرض حظر التجول في العديد من المدن داخل الولايات المتحدة بينما خرجت مظاهرة تضامنية في لندن يوم الأحد. وقال راشفورد عبر حسابه بتطبيق انستجرام "أعرف أنكم لم تسمعون أي شيء عني خلال أيام. كنت أحاول متابعة ما يحدث في العالم". وأضاف "في هذا الوقت أطالب الناس بالاتحاد والتعاون. يشعر الناس بالألم وبحاجة لأجوبة. حياة السود تهم". وفي يوم الأحد الماضي خلع جيدون سانتشو زميل راشفورد في منتخب انجلترا قميصه احتفالا بهدف مع فريقه بروسيا دورتموند الألماني وكان يحمل عبارة "العدالة لجورج فلويد". وأضاف سانتشو عبر تويتر "شعور حلو ومر على المستوى الشخصي. هناك أشياء أكثر من مهمة في العالم اليوم تحتاج لمعالجة والتغيير سيساعد. يجب أن نتكاتف ونقاتل من أجل العدالة. نحن أقوى سويا". والتقط فريق ليفربول متصدر الدوري الانجليزي الممتاز صورة للاعبين أثناء الجثو على الأرض خلال مران اليوم الاثنين مع نشر عبارة "الاتحاد قوة. حياة السود تهم". وضمت العداءة البريطانية دينا آشر-سميث صوتها إلى المحتجين قائلة "العنصرية. وحشية الشرطة.. كل هذه الأشياء يجب تسليط الضوء عليها بغض النظر عن العرق أو الجنسية". وقال أسطورة كرة السلة الأمريكي مايكل جوردان "أنا مندهش للغاية ومتألم حقا وغاضب جدا. أشعر بألم وإحباط كل شخص". ووجه اتهام إلى ديريك تشوفين، الضابط الذي شوهد في مقطع فيديو التقطه أحد المارة وهو يجثم ضاغطا بركبته على رقبة فلويد (46 عاما) قبل وفاته، بالقتل من الدرجة الثالثة يوم الجمعة بينما فشل حظر التجول في قمع المواجهات بين بعض المحتجين والشرطة     