"سيفيلا" يُعلن تشكيل "أبها" أمام "ضمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها، مارتن سيفيلا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها لمباراة ضمك كالتالي: عبدالله الشمري، سعيد اليامي، أمين عطوشي، دانيال سواريز، محمد الكنيدري، ماتيتش أوروش، رياض شراحيلي، برستيج، صالح العمري، سعد بقير، ميتشيل تي فريدي. وجاءت دكة بدلاء أبها كالتالي: منصور جوهر، مهند القيضي، كرم برناوي، ساري عمرو، عبدالله القحطاني، جهاد الزويد، نواف الصعدي، معاذ عدنان، عمر الرويلي. 