ضمك يدعم خالد الزيلعي بـ 10 آلاف ريال 

 أعلن نادي ضمك، دعمه لاعب فريق العين والنصر الأسبق، خالد الزيلعي، بمبلغ 10 آلاف ريال. وغرد نادي ضمك عبر حسابه بموقع تويتر، بتصميم لصورة خالد الزيلعي، مُذيلاً إياها بتعليق: "إيمانًا منّا بواجبنا تجاه بعضنا البعض وإخلاصاً للمجتمع المترابط الواحد، يُعلن مجلس إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع تبرعه للاعب خالد الزيلعي بمبلغ ١٠٠٠٠ريال مساندة له، سائلين الله عز وجل أن يمن عليه بالشفاء العاجل". ورد اللاعب على تغريدة ضمك بـ:"جزاكم الله خيراً شكراً جزيلاً... لا حرمكم الله الأجر.. شكراً للأستاذ صالح أبو نخاع وأعضاء نادي ضمك كافة.. وإن دلّ هذا الدعم يدل على تكاتف الرياضيين في بلد العطاء بعيداً عن التعصب والميول". وكان خالد الزيلعي، قد أعلن عبر تغريدة له -في وقت سابق- إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري. 