اقتراب هيرناني في الانضمام لنادي تركيا 

 اكدت الصحافة البرازيلية إن المهاجم النصراوي هيرناني المنتقل من فلامنجو البرازيلي، قد اقترب من الانضمام لصفوف بشكتاش التركي.و قالت الصحيفة الرياضية الشهيرة جلوبو إن مسؤولي النادي التركي، التقوا وكيل أعمال اللاعب في البرازيل وبدأوا المفاوضات. واضافت إن اللاعب ظهر مع النصر في 9 مباريات سجل هدفاً وحيداً وقدم مستويات لم تنل رضاهم على الرغم من السعر الغالي الذي قدم به اللاعب للفريق "4 ملايين يورو". وأضافت أن اللاعب له مستحقات مالية عند النصر لم يحصل عليها. وأشارت الصحيفة إلى أن اللاعب قدّم مستويات رائعة مع فريقه البرازيلي وكان هدافه في عام 2013 إلا أن 2014 شهد انهياراً في مستوى اللاعب، وتسعى إدارة النصر للتخلص من اللاعب ومن العبء المادي الذي تسبب فيه واستقدام مهاجم آخر.  