«كاس» حسم قضية الهلال والروماني بينتلي.. غداً 

 ينتظر أن تعلن المحكمة الدولية «كاس» غداً الجمعة قرارها النهائي بشأن لاعب الوسط الروماني ميهاي بينتلي بعد استئناف نادي الهلال تجاه الحكم الصادر مسبقاً تجاه ترافع وكيل أعماله بمليوني يورو و700 ألف تمثل مستحقات متأخرة للاعب. وغادر بينتلي الهلال بفسخ عقده المتبقي العام 2014 بعد مغادرة مواطنه المدرب ريجيكامب من تدريب الفريق بعد خسارة نهائي البطولة الآسيوية. ومن جهة أخرى يختتم الفريق تحضيراته لمواجهة الاتفاق غداً الجمعة في الدمام بتدريب مغلق عصر اليوم. وكان مدير الجهاز الفني الأرجنتيني خوان براون فرض مناورة على ثلث مساحة الملعب في تدريب أمس، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في حين واصل الخماسي عبدالله المعيوف ومتعب المفرج وحسن كادش وماجد النجراني ونواف العابد برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مُسبقًا، فيما لم يشارك اللاعب فيصل درويش في التدريب؛ نظير تعرّضه لالتهاب في ركبة القدم. 