تدريبات خاصة لتجهيز "العابد" لمواجهة الهلال 

 خضع لاعب الشباب نواف العابد، لتدريبات خاصة، تحت إشراف المعد البدني في الجهاز الفني للفريق، ليصبح اللاعب جاهزا فنيًّا وبدنيًا قبل استئناف مباريات الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى مدرب الشباب كارلوس هيرنانديز، إلى تجهيز كافة اللاعبين، استعدادًا لمواجهة الهلال في الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يواجه الشباب نظيره الهلال، في اللقاء الذي سيجمع الفريقين في الـ 25 من رمضان الجاري في المباراة المؤجلة، بسبب مشاركة الأخير في دوري أبطال آسيا 2021. ويحتل فريق الهلال صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة ويأتي خلفه الشباب في المركز الثاني بنفس عدد النقاط. 