فيصل بن تركي: المنتخب ليس لوبيز 

 تحاشى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الحديث عن أداء مدرب المنتخب السعودي كارو لوبيز، مشيرا إلى أن المنتخب حقق الأهم أمام الإمارات وهو الفوز والوصول إلى نهائي خليجي٢٢، وقال “إن الأخضر ليس لوبيز فقط بل هو منظومة عمل متكاملة بقيادة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد ورئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد وأعضاء مجلس الإدارة وأجهزة إدارية وفنية، ونحن جميعا نقف خلف هذه المنظومة ونساندها ليحقق منتخبنا والكرة السعودية الإنجازات، ونحن نقف كسعوديين وقفة صادقة من أجل منتخب الوطن. مؤكدا أن المهم الآن هو التركيز على النهائي الكبير غدا ليكون الفوز حليف الأخضر. وأضاف» اللاعبون قدموا أفضل مباراة رغم ما حدث من هزة للاعبين في الشوط الثاني نتج عنها ولوج هدفين إلا أنهم سرعان ما عادوا وحققوا الانتصار الذي كان ينتظره ملايين الرياضيين، مطالبا الجماهير بالحضور وملء درة الملاعب، مؤكدا أنه سيكون أول الواصلين للدرة. من جهته توجه رئيس نادي الهلال السابق الأمير محمد بن فيصل بالشكر للجمهور السعودي الذي حضر أمس الأول وساند المنتخب السعودي في مباراة نصف النهائي أمام الإمارات، وقال “إن حماس الجمهور وتفاعله طول المباراة كان عاملا أساسيا في فوز الأخضر رغم أن الحشد لم يكن بالشكل المطلوب، ونحن نعذرهم بسبب الأمطار التي هطلت بغزارة على العاصمة الرياض. مضيفا أن المنتخب قدم مباراة كبيرة من الناحية الفنية،مشيرا إلى أن اللاعبين إذا كانوا في أفضل مستوياتهم سيقدمون كل ما لديهم. مؤكدا تفاؤله بتتويج الأخضر بذهب الخليج. 