عطيف يقود الأنوار إلى «دوري الثانية» 

 قاد الدولي السابق عبده عطيف فريق الأنوار "درجة ثالثة" إلى الصعود لدوري الدرجة الثانية اليوم الجمعة بعد فوزه بهدف وحيد على فريق طويق، أحرزه عمار البراهيم. وكانت مواجهة الذهاب انتهت بفوز طويق 2-1، إلا أن فريق الأنوار استطاع حسم مواجهة العودة لصالحه بهدف وحيد، مستفيداً من هدفه خارج أرضه. وسجل عطيف اسمه كلاعب هاو في نادي الأنوار بحوطة تميم، الذي تأهل اليوم بعد فوزه على طويق في نهائي تصفيات أندية ‏الدرجة الثالثة، المؤهلة للدرجة الثانية، على ملعب نادي الأنوار بحوطة ‏تميم.‏ وشارك الدولي السابق برفقة الفريق الصاعد في 70 دقيقة من المباراة، بعد غياب 4 أعوام بسبب الاعتزال بعد أن مثل أندية، الشباب والنصر سابقاً. 