إلزام جماهير النصر بأداء القسم قبل الحصول على التذاكر 

 لجأ بعض الموزعين المتعاونين مع مجلس جمهور نادي النصر إلى طلب القسم من الجماهير الراغبة في الحصول على تذاكر لمشاهدة المباراة، للتأكد من انتمائهم لنادي النصر خشية من ذهاب التذاكر لجمهور النادي الأهلي أو غيره من الأندية الأخرى. «الشرق» اتصلت بـ»أبوعبدالله» وهو أحد الموزعين، وسألته عن سبب هذا الطلب الغريب من الجماهير فأوضح أن سبب ذلك هو خشيتهم من ذهاب التذاكر لجمهور الأهلي أو أندية أخرى، مرجعا ذلك لقلة أعداد التذاكر وحرصهم على أن تذهب التذاكر لجماهير النصر. ونفى أبوعبدالله أن يكون ما أقدم عليه قد تم بطلب من قبل إدارة جمهور نادي النصر أو مجلس الجمهور، مشيرا إلى أنه ابتكر هذه الطريقة بنفسه دون أي طلب من أحد، مؤكدا أن بعض الجماهير المتعاونة مع المجلس لجأوا لنفس الطريقة، مشددا على أن قلة عدد التذاكر هي السبب الرئيس في ذلك. وانقسم الجمهور حيال هذه الطريقة بين مؤيد ومعارض، حيث أكد السالمي أحد المنتمين لنادي النصر أنه أقسم بأنه من جمهور العالمي للحصول على التذكرة، وقال: إنها فكرة جيدة لضمان عدم تسرب التذاكر للخارج، وأيده في ذلك محمد بن جبير الذي أشار إلى أنها فكرة جيدة أيضا خصوصا أن الجمهور النصراوي متعطش للحضور وقلة الكراسي في ملعب الأمير عبدالله الفيصل ربما تجعل فرصة الحصول على تذكرة أمرا صعبا جدا. لكن فيصل النمري أحد مشجعي العالمي عارض هذه الطريقة ووصفها بغير الجائزة شرعا لأن الإنسان لايحلف بالله من أجل تأكيد ولائه للنادي وهو أمر مستنكر، وقال: لو أنهم ابتكروا فكرة لتوزيع التذاكر لما لجأوا إلى هذه الطريقة. وإزاء هذا الوضع تقرر إيقاف توزيع التذاكر في ساحة (إيكيا)، على أن يتم توزيعها اليوم أمام البوابات الخاصة بملعب الأمير عبدالله الفيصل من الساعة الثانية ظهرا وحتى الساعة السادسة والنصف مساء بعد موافقة الجهات المختصة. يشار إلى أنه تم تقسيم الملعب بين جمهوري النصر والأهلي بنسبة 50% لكل جمهور نادٍ، وتم توزيع التذاكر من قبل إدارتي الناديين قبل المباراة بيوم لضمان عدم حدوث تكدس على بوابات الملعب مساء اليوم.  