والد “ادواردو” يتواجد بمقر نادي الهلال ( صورة ) 

 تواجد والد المحترف البرازيلي “كارلوس ادواردو ” لاعب الفريق الاول بنادي الهلال بمقر نادي الهلال يوم السبت الماضي وذلك لدعم مسيرة ابنه الاحترافيه مع الهلال. حيث التقى باللاعبين والجهاز الفني والإداري كما تابع الحصة التدريبة للفريق الاول بعد الاجازة التي منحها المدرب “دونيس ” للفريق. يذكر بان البرازيلي “ادواردو” يقدم مستويات جيدة مع الكتيبة الزرقاء خلال مجريات الموسم الحالي وذلك بتسجيله 17 هدفا ومساهمته في مع زملائه في المنافسه على صدارة الدوري المحلي بالاضافة لبلوغ نهائي كأس ولي العهد.  