مصادر: الهلال يُتيح تذاكر مجانية لمبتعثي اليابان وطائرة خاصة للجماهير 

 قالت مصادر اليوم الأربعاء، إن إدارة نادي الهلال تعتزم تقديم تذاكر مجانية للمبتعثين في اليابان ولأفراد الجاليات العربية الموجودة هناك. كما ستتيح الإدارة، وفقاً لـ "الرياض"، لجماهير الفريق السفر إلى اليابان عبر طائرة خاصة لمؤازرة الفريق في إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني يوم 24 نوفمبر الجاري. وسيشهد ملعب السايتاما وجود "القوة الزرقاء" لتشجيع الهلال ومؤازرة لاعبيه، والتي لاقت استحسان نجوم الفريق، خصوصاً مع الدعم الذي قدّمته أثناء مباراة الذهاب في الرياض. 