شرفيو النصر يسعون لتأمين عقود رعاية بنصف مليار 

 دعم رئيس الهيئة الشرفية النصراوية الأمير مشعل بن سعود مساعي نصراوية لتأمين ما يقارب نصف مليار ريال كميزانية مقبلة للنادي خلال السنوات الخمس المقبلة، وذلك بالتوقيع مع عدد من الشركات الراعية إلى جانب شركة موبايلي الراعي الوحيد للنادي في الوقت الحالي. واجتمع نصراويون مؤثرون مع مسؤولي شركات وطنية وعالمية وتم الاتفاق على بنود العقود التي يتوقع أن تتم قبل عيد الفطر المبارك. جاء هذا التحرك رغبة من كبار رجالات النصر ألا يعتمد النادي كلياً على أعضاء الشرف الذين دعموه مؤخرا بما يقارب 80 مليون ريال، بالإضافة إلى تسخير كافة علاقاتهم لخدمة ناديهم والخروج به من النفق المظلم بعد الديون الكبيرة التي أثقلت كاهل الإدارة ووصلت إلى 170 مليون ريال. يذكر أن إدارة النصر المكلفة بقيادة العميد فهد المشيقح عقدت اجتماعات مطولة مع شركتين عن طريق أعضاء الشرف، وعقدت الاجتماعات في مقر النادي دون الإفصاح عن أي تفاصيل. على صعيد آخر تواصلت إدارة النادي مع اللاعب الألباني ميها الذي وقع معه الأمير فيصل بن تركي قبل استقالته بتوصية من مدرب فريق الأهلي قوميز الذي كان في وقت سابق قريب من النصر، وأبلغ النصراويون ميها عن موعد تدريبات الفريق التي ستنطلق في الـ 20 من رمضان الجاري، وسيكون ميها بديلا للبولندي أدريان التي تدرس الإدارة العروض المقدمة له من أندية خليجية لبيع ما تبقى من عقده، والحال ينطبق على المهاجم المالي ديبو مايقا التي تنوي أيضاً تسويقه وبيع عقده لعدم الرغبة بتواجدهما مع الفريق في الموسم المقبل. 