"الملحم" يتحدث عن موعد حسم قضية احتجاج النصر ضد "برسبوليس" الإيراني 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، عن موعد حسم قضية الاحتجاج الذي تقدم به مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، ضد بعض من لاعبي فريق برسبوليس بعد مباراة الفريقين في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الملحم" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": قال لي يقولون يا بو صقر إنهم قبلوا احتجاج النصر؟ أولا من هم اللي يقولون؟ ثانيا يا اخي أنا وكالة يقولون بالنسبة لي ما وراها إلا الدجة!". وتابع "الملحكم": "ثالثا قُبل احتجاج النصر أو رُفض الخاسر منهما سيلجأ إلى محكمة التحكيم الرياضي (CAS).. يعني السالفة علشان تُحسم تحتاج ثلاثة أسابيع تقريبا!". وخسر النصر أمام نظيره برسبوليس، بركلات الترجيح (5-3) بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1-1 في مباراة نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020.    قال لي يقولون يا بو صقر انهم قبلوا احتجاج النصر؟ اولا منهم اللي يقولون؟ ثانيا يا اخي انا وكالة يقولون بالنسبة لي ما وراها الا الدجة! ثالثا قُبل احتجاج النصر او رُفض الخاسر منهما سيلجأ لمحكمة التحكيم الرياضي CAS. يعني السالفة علشان تُحسم تحتاج ثلاثة اسابيع تقريبا!!
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) November 15, 2020  