صور لإبراهيم غالب عقب إجرائه جراحة الرباط الصليبي صباح اليوم 

 أُجريت صباح اليوم (الأربعاء) عملية جراحية ناجحة للرباط الصليبي وتنظيف الغضروف الخارجي للركبة اليمنى للاعب فريق النصر إبراهيم غالب، وذلك بمستشفى الحبيب بالرياض. وأعلن نادي النصر في بيان على حسابه الرسمي بموقع "تويتر" أن غالب سيخضع بعد العملية لبرنامج تأهيلي، وسيبتعد عن المستطيل الأخضر لفترة تمتد لستة أشهر. وأُصيب غالب بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة النصر مع فريق ذوبهان الإيراني ضمن دور المجموعات بدوري أبطال آسيا مطلع شهر مايو الجاري، فيما أعلن رئيس النصر فيصل بن تركي تكفله بتكاليف العملية.    