بالفيديو .. يونايتد يسقط برباعية أمام إيفرتون 

 تلقت آمال فريق مانشستر يونايتد في اللعب بدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، ضربة موجعة، بخسارته الكبيرة امام مضيفه إيفرتون 0 / 4 يوم الأحد في المرحلة الـ35 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ورفع إيفرتون رصيده إلى 49 نقطة في المركز السابع، وتوقف رصيد مانشستر يونايتد عند 64 نقطة في المركز السادس، بفارق نقطتين خلف أرسنال، صاحب المركز الرابع، وتشيلسي، صاحب المركز الخامس. وبإمكان أرسنال وتشيلسي أن يوسعا الفارق، في حال فوزهما بمبارتيهما في هذه الجولة، حيث يلتقي أرسنال مع كريستال بالاس في وقت لاحق من اليوم، فيما يخوض تشيلسي مباراته غدا الاثنين أمام بيرنلي. وتعد هذه الخسارة هي السادسة لمانشستر يونايتد في آخر ثماني مباريات بكافة المسابقات. وتأتي هذه الخسارة لتضاعف من أحزان جماهير الفريق بعد الخروج من بطولة دوري أبطال أوروبا من دور الثمانية إثر الخسارة أمام برشلونة 4 / صفر في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وتعد هذه الخسارة جرس إنذار لمانشستر يونايتد قبل مباراة الديربي أمام جاره مانشستر سيتي يوم الأربعاء المقبل في مباراة مؤجلة من الجولة الحادية والثلاثين للدوري. إيفرتون ( 4 - 0 ) مانشستر يونايتد الدوري الإنجليزي 2019 