الاتفاق يواصل التحضير لـ"الهلال" والغامدي يعود من الإصابة (صور) 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته، على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق تحضيراً لمواجهة الهلال يوم الخميس المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وشهد التدريب الذي قاده المدرب خالد العطوي، انتظام حامد الغامدي لاعب الفريق بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها قبل 3 أسابيع. واشتمل المران على تدريبات لياقية بالكرة ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واُختتم التدريب بمناورة تكتيكية. ويحتل نادي الاتفاق المركز الخامس بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 27 نقطة بعد خوض 18 جولة.   