العطوي: الأدوار المتقدمة هدفنا في المونديال 

 أكد خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي تحت 20 عاما لكرة القدم، يوم الأربعاء، أن طموح الأخضر لا حدود له في كأس العالم للشباب، مشيراً أن الأخضر سيسعى للوصول إلى أبعد دور ممكن في البطولة. وقال العطوي خلال المؤتمر الصحافي الخاص الذي عقد في قاعة المؤتمرات الصحافية في ملعب جيدينا، الذي سيحتضن موقعة الأخضر أمام فرنسا السبت المقبل، في بداية مشواره المونديالي: "طموحنا في كأس العالم لا حدود له، وهو حق مشروع لكل منتخب مشارك في البطولة، هدفنا هو الوصول لأبعد مرحلة في استطاعتنا الوصول إليها، والإعداد لكل مباراة على حدة والعمل عليها". وختم العطوي حديثه، بأنه يثق بلاعبي الأخضر، للظهور بمستوى مشرف يليق بكرة القدم السعودية. 