تفاصيل إصابة نجم النصر وموقفه من مواجهة الاتفاق 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تفاصيل إصابة مدافع نادي النصر، سلطان الغنام وموقفه من المشاركة في مواجهة الاتفاق، يوم الجمعة ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية"، فإن الجهاز الطبي في نادي النصر، قد أكد أن إصابة الغنام عبارة عن كدمة خفيفة في الفخذ ولن تعيقه عن المشاركة أمام الاتفاق. وكان الغنام قد تعرض للإصابة خلال مواجهة النصر أمام أبها، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2 ضمن الجولة الـ21 من دوري المحترفين. 