بسبب "مايكون".. سعد آل مغني يُطالب بإلغاء دوري المحترفين 

 أثار عضو الشرف بنادي النصر السابق، سعد آل مغني، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة تحد فيها عن ضرورة تدخل اتحاد كرة القدم، في أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر "مايكون". وقال "آل مغني" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا اتحاد كرة القدم لم يتدخل في موضوع اللاعب مايكون.. الأفضل إلغاء الدوري". وتابع: "لن ينفع النصر بيان منع أي نادي سعودي التعاون أو التعاقد مع نادي خارجي لم يتعاون مع أندية المملكة.. يهمنا تحلون موضوع مايكون لاعب مهم والمدرب يعتمد عليه.. ومادو مصاب". وكان مصدر خاص أفصح عن أن إدارة نادي النصر منعت مدافع الفريق البرازيلي مايكون بيريرا، من الدخول إلى التدريبات؛ لحين تسلُّم رد إدارة نادي غلطة سراي التركي.    اذا اتحاد القدم لم يتدخل في موضوع مايكون الافضل الغاء الدوري pic.twitter.com/9wwod1owB7
 — سعد آل مغني (@SAADmughni) July 12, 2020  