تعرف على اللاعبين الغائبين عن بداية مشوار دوري المحترفين 

 يغيب 7 لاعبين، عن المشاركة في الجولة الافتتاحية للموسم الجديد، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي تنطلق منافساتها اليوم. وتقف الإصابة خلف غياب الـ 7 لاعبين عن جولة انطلاق الدوري، حيث سيغيب كل من الفرنسي مهاجم الوحدة يوسف نياكاتي، من حسابات البرتغالي إيفو فييرا، مدربه، في مواجهة القادسية. وفي نفس السياق، سيعيب لاعبا الاتفاق سعد السلولي ومحمد الكويكبي، نظير إصابتيهما في العضلة الخلفية للساق "الربلة". وسيفقد ضمك جهود سعد مرزوق، خلال مواجهة فريقه للرائد غدًا، بداعي التواء في مفصل القدم اليمنى. وسيلعب النصر أمام الفتح بدون عبد الفتاح عسيري وسلطان الغنام، المصابين بتمزق في عضلة الساق الخلفية “الربلة”، والعضلة الضامة، على الترتيب. وسيغيب مدافع الأهلي طلال عبسي، عن رحلة الفريق المتّجهة إلى محافظة حفر الباطن، لمواجهة الباطن، ممثلها، غدًا.   