الأخضر يكتسح ميانمار في الآسيوية 

 قاد النجم الصاعد عبدالرحمن غريب المنتخب السعودي تحت 21 عاماً، للفوز في مواجهته أمام ميانمار 3-0 في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الثانية من دور المجموعات لدورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018). وأحرز عبدالرحمن غريب هدفين في الدقيقة (15) و (57)، في حين أختتم متعب الحماد أهداف الأخضر السعودي في الدقيقة(89). ويتصدر الأخضر مجموعته بالتساوي مع المنتخب الإيراني الذي تغلب على المنتخب الكوري الشمالي 3-0، برصيد 4 نقاط لكل منهم. وسيخوض الأخضر ثالث مبارياته بدورة الألعاب الآسيوية، الاثنين المقبل، أمام منتخب كوريا الشماليةن ويسعى لضمان من خلالها لضمان التأهل للدور الثاني. 