كواليس إقالة إدارة "الاتحاد" لـ"كاريلي" 

 كشفت مصادر عن كواليس إقالة مجلس إدارة نادي الاتحاد، للمدير الفني البرازيلي لفريقها، فابيو كاريلي. وأشارت المصادر، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن القرار اتخذه مجلس الإدارة وهو على متن الطائرة العائدة من المغرب. ونوهت المصادر إلى أن أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد قد أجمعوا أثناء رحلة العودة على القرار؛ حيث كان يتقدمهم الرئيس أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة الاتحاد قد عرض على كاريلي قبل أيام من نهائي البطولة العربية ملفات 3 مهاجمين، من بينهم لاعب الوحدة، يوسف نياكاتي، ولكنه رفض ضم أي منهم، ما دفع النادي إلى إبعاده خشية انتهاء الفترة الصيفية ومعاناة الفريق في الدور الأول من غياب رأس حربة صريح. وكانت إدارة الاتحاد قد أنهت التعاقد مع البرازيلي فابيو كاريلي، عقب خسارة لقب البطولة العربية أمام الرجاء المغربي. 