رئيس لجنة المسابقات : مواجهات دور الـ8 تحدد الأسبوع المقبل 

 أكد رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المقرن لموقع الرياضية اليوم الجمعة:" أن مواجهات دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد السعودي سيتم تحديدها في إجتماع اللجنة الأسبوع المقبل، مقدما تهنئته لجميع الأندية التي وصلت لهذا الدور من المسابقة الغالية على قلوبنا كسعوديين. يشار أن مباريات دور الـ8 من مسابقة كأس ولي العهد السعودي اختتمت مساء أمس الخميس بمواجهتي جمعت الخليح والوحدة،والتعاون أمام الباطن. وجاءت مواجهات دور الثمانية من مسابقة كأس سمو ولي العهد على الشكل التالي: هجر أمام الأهلي على أرضية ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء. الباطن في مواجهة الاتحاد على أرضية ملعب الباطن. في حين يواجه الهلال فريق الشباب على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. ويلعب النصر أمام الوحدة على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. 