البطولة العربية.. الترجي ومولودية الجزائر يضعان قدماً في دور الـ16 

 وضع الترجي التونسي قدما في دور الستة عشر بالبطولة العربية لكرة القدم، بعدما اقتنص تعادلا بطعم الفوز 1 / 1 من مضيفه الاتحاد السكندري المصري اليوم الخميس في ذهاب دور الـ32 للمسابقة. وبادر رزاق سيسيه بالتسجيل لمصلحة الاتحاد في الدقيقة 62، لكن فرحة (زعيم الثغر) بالهدف لم تدم طويلا، بعدما أدرك بلال الماجري التعادل في الدقيقة .70 وبات يكفي الترجي (حامل اللقب) التعادل السلبي في مباراة العودة التي ستقام على ملعبه الشهر المقبل، لاقتناص ورقة الترشح للدور الثاني، في حين أصبح يتعين على الاتحاد الفوز أو التعادل الإيجابي بنتيجة تزيد عن 1 / 1 من أجل تفادي الخروج المبكر من البطولة. وفي المنامة أصبح مولودية الجزائر على مشارف التأهل لدور الستة عشر، عقب فوزه الثمين 2 / 1 على مضيفه الرفاع البحريني اليوم الخميس. وتقدم الفريق الجزائري بهدف مبكر حمل توقيع وليد دراجة في الدقيقة الرابعة، قبل أن يتعادل علي حرم للرفاع في الدقيقة 40، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لمثله. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني، التي شهدت هدف الفوز للمولودية عن طريق عبدالرحيم بورديم في الدقيقة .58 وأصبح يكفي المولودية التعادل أو الخسارة بهدف نظيف في مباراة العودة التي ستقام بملعبه الشهر المقبل، للصعود للدور الثاني، في حين بات يتعين على الرفاع الفوز بهدفين نظيفين أو بفارق هدف، شريطة تسجيله ثلاثة أهداف على الأقل، للاستمرار في البطولة. 