بالفيديو .. ايقاف ستة اشهر للاعب صيني بعد دهس خصمه 

 قرر الاتحاد الصيني لكرة القدم، معاقبة لاعبين من فريق شنغهاي شينهوا، أحدهما بالإيقاف ستة أشهر، بعد أن قام بدهس قدم اللاعب البلجيكي أكسيل فيتسل عمدا، والثاني لمدة أسبوعين لسخريته من أحد اللاعبين. ونشر موقع سينا لأخبار الرياضة اليوم الجمعة، العقوبات التي أقرها الاتحاد ضد اللاعبين اللذين قاما بهذه الأفعال خلال مباراة فريقهما أمام تيانجين كوانجيان في 11 مارس(آذار) الجاري ضمن منافسات الدوري الصيني الممتاز. وفي الدقيقة الـ24 من زمن اللقاء قام لاعب الوسط الصيني كين شينج بدهس قدم فيتسل، ما دفع حكم المباراة لإشهار بطاقة حمراء مباشرة في وجه اللاعب. وقام نادي شنغهاي نفسه بمعاقبة لاعبه بمنعه من اللعب أساسيا ودفع غرامة مالية قدرها 300 ألف يوان (نحو 43 ألف و558 دولار)، على الرغم من أنه قدم اعتذاره عدة مرات عبر مواقع التواصل الاجتماعي. لكن الأمر لم يتوقف عند هذا الحد حيث قرر الاتحاد الصيني لكرة القدم منع كين شينغ من اللعب لمدة ستة أشهر حتى 11 سبتمبر(أيلول) المقبل، ليفقد بذلك كل ما تبقى من الموسم تقريباً. كما فرض عليه الاتحاد غرامة مالية قدرها 120 ألف يوان (نحو 17 ألف و425 دولار)، مبررا قراره بأن تصرف اللاعب له "تأثير سلبي للغاية على المجتمع". وفي نفس المباراة، سخر اللاعب صن شيلين من لاعب الفريق المنافس بعد أن أهدر ركلة جزاء، حيث رفع إبهامه في تهكم على فشله في تسجيل هدف. لذلك، فرض الاتحاد ضده عقوبة الإيقاف لمبارتين وأجبره على دفع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف يوان (ألف و452 دولار). 