النصر بعشرة لاعبين يتوج ببطولة الوحدة الإماراتي الدولية الودية 

 توج فريق النصر بطلاً لدورة نادي الوحدة الإماراتي الدولية الودية، وذلك بعد تعادله أمام الرفاع البحريني بهدف لمثله، في مباراة جيدة المستوى، فرض النصر سيطرته على اغلب فترات الشوط الأول، ولكنه لم يستثمر الفرص التي أتيحت له لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بدون أهداف.   دخل النصر المباراة بتشكيلة مكونة من(عبد الله العنزي ـ حسين عبد الغني ـ محمد عيد ـ عبده برناوي ـ خالد الغامدي ـ إبراهيم غالب ـ شايع شراحيلي ـ مانسو ـ عبدالرحمن القحطاني ـ عبدالعزيز السعران ـ محمد السهلاوي ).  ومع بداية الشوط الثاني أجرى ماتورانا تغييرين في صفوف الفريق، حيث دفع بسعود حمود وعوض خميس بديلين للسعران والقحطاني، لينجح عوض خميس في تسجيل هدف للنصر عند الدقيقة الثانية والخمسين، اثر تمريره من سعود حمود، وعند الدقيقة السادسة والخمسين لعب النصر ناقصاً نتيجة طرد خالد الغامدي لينجح الرفاع في فرض سيطرته على اغلب فترات هذا الشوط، ويحقق التعادل عند الدقيقة الستين، وعند الدقيقة الثامنة والستين دفع ماتورانا باللاعب خالد عزيز بديلا لمحمد السهلاوي ثم أشرك المدافع جمعان الدوسري بديلاً لإبراهيم غالب عند الدقيقة الرابعة والثمانون، ليستمر اللعب بمحاولات من الفريقين حتى نهاية المباراة بالتعادل بهدف لكل منهما، ليحقق النصر البطولة بلا خسارة بعد أن فاز على الوحدة الإماراتي مستضيف البطولة، ثم على النهضة العماني قبل أن يتعادل مع الرفاع ليتوج لاعبوه بكأس البطولة والميداليات الذهبية، والتي تسلموها من عبد الله بن ناصر الجنيبي رئيس مجلس إدارة الوحدة، وبحضور العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي، الذي قدم درع النادي لعبدالله الجنيبي .   وستعود بعثة النصر للرياض مساء اليوم الجمعة، وسيتمتع اللاعبون براحة يومي السبت والأحد على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الاثنين . 