الاتحاد يسعى للاستعانة بـ ” العاطل ” بديلا لـ خيمنيز 

 تبحث إدارة الاتحاد، إمكانية إدراج اسم الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي في قائمة الفريق، وذلك عقب إنهاء التعاقد مع التشيلي لويس خيمنيز. وجاء هذا القرار؛ نظرًا لأن اللاعب ” عاطل ” ، فيما يدعم الاتحاد الدولي لكرة القدم ” فيفا ” هذه المواقف. وأعلنت إدارة الاتحاد رحيل ” خيمنيز ” صانع ألعاب الفريق، عقب عقب الخروج من بطولة دوري أبطال آسيا أمام الهلال. وخرج الاتحاد من بطولة دوري أبطال آسيا، عقب خسارته أمام الهلال بنتيجة 3-1 في إياب الدور ربع النهائي من البطولة، إذ انتهت مباراة الذهاب بالتعادل السلبي. 