الاتحاد السعودي ينهي تطوير لوائحه للموسم القادم 

 اعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، انتهاءه من تطوير لوائحه للموسم الرياضي القادم 2019-2020، وذلك بعد اعلان الحساب الرسمي للاتحاد عن تطوير 5 لوائح لتواكب احترافية الدوري في المواسم السابقة، وتلافياً للأخطاء التي كانت عليها اللائحة في فترات سابقة، واللوائح المطورة كالتالي: 1- لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين: تم اعتمادها ونشرها قبل بداية فترة تسجيل اللاعبين الأولى، وقبل أن يتم عقد ورشة عمل للأندية لأخذ مرئياتهم وملاحظاتهم. 2- لائحة المسابقات: تم اعداد اللائحة التي تخص 14 مسابقة تختص بمسابقات الكؤوس ودوريات الهواة ومسابقات الفئات السنية. 3- لائحة المسابقات لكرة القدم الصالات: تحت التحديث والتطوير التي تخص 3 مسابقات، الدوري الممتاز، ودوري الدرجة الأولى، وكأٍ الاتحاد، وسيتم اعتمادها قبل بداية موسم كرة القدم للصالات نهاية اكتوبر المقبل. 4- لائحة الانضباط والأخلاق: تتم الآن مراجعة التعديلات قانونياً قبل إصدارها خلال الأيام المقبلة. 5- النظام الاساسي: تمت مخاطبة أعضاء الجمعية العمومية لأخذ مرئياتهم واعتماد التعديلات تمهيداً لاعتمادها في الاجتماع المقبل للجمعية العمومية. 