الخالد: جروس يفتقد للشجاعة.. ودونيس «محفوظ» 

 غاص الخبير التدريبي عبدالعزيز الخالد بطل كأس العالم 3 مرات مع منتخب ذوي الاحتياجات الخاصة، في عمل وفكر المدربين جروس ودونيس قبل مباراة اليوم التي يرى أن الفرص فيها متساوية. وقال: «المدربان متشابهان في كثير من الأشياء من خلال عملهما الفني العام، الاستفادة من المهارة الفردية، الانضباط، توظيف اللاعبين بقدراتهم إلى حد بعيد، لهما من النجاحات الشيء الكثير، والأفضلية لجروس بانتهاجه طريقه 4،5،1 معتمدًا على محور واحد وإعطاء أدوار متعددة لخماسي الوسط رغم الضغوطات التي عليه الآن، حيث أوجد فريقًا متجانسًا ومتفاهمًا، لكنه في المقابل لم يستطع تفعيل الجهة اليمنى في الفريق لتكون بنفس قوة الجهة اليسرى التي يلعب فيها عبدالشافي والمؤشر، رغم أنه لديه أوراق مهمة مثل بصاص وإسلام سراج، وينقصه الظهير الهجومي في تلك الجهة، كما أنه يفتقد إلى الشجاعة في اتخاذ القرار بإزاحة بعض الأسماء التي تراجع مستواها مثل تيسير الجاسم وعمر السومة رغم وجود البديل الجاهز لديه مثل فيتفا ومهند عسيري، ويمكن له اللعب بعسيرى والسومة على حساب واحد من لاعبي الوسط». وحول مدرب الهلال دونيس، أوضح الخالد: «حال جروس هو نفس حال دونيس الذي حقق مع الفريق 3 بطولات (السوبر وكأس الملك وكأس ولي العهد)، ويلعب الآن على 3 بطولات أخرى. ومشكلته أنه يسير على تكتيك واحد أصبح مفهومًا لدى المدربين وحتى لدى المتابع العادي». 