"كماتشو": لهذا السبب الهلال هو الأكثر تميزًا.. وسلمان الفرج أفضل لاعب محلي 

 أكد محترف الهلال والشباب والأهلي السابق البرازيلي مارسيلو كماتشو، أن تتويج الهلال بلقب دوري المحترفين موسم (2020-2021)، مستحقاً بعد عمل إداري رائع من فهد بن نافل. وقال "كماتشو": "إدارة الهلال رائعة جداً وحققت البطولة الأهم دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى لقبين للدوري متتاليين، وكأس الملك، وكل هذه الإنجازات كانت نتاجاً طبيعياً لعمل جبار تقدمه إدارة بن نافل، ففي غضون سنتين حقق الفريق أربع بطولات، وهذا يعد إنجازاً كبيراً لهذه الإدارة". وأضاف في حوار إلى "دنيا الرياضة": "الهلال يمتلك لاعبين جيدين وفكراً إدارياً رائعاً، ولا يوجد هناك خلافات كبيرة تظهر خارج أسوار النادي، والاستقرار الإداري هو الأمر الذي يجعل الهلال أكثر تميزًا، هذا بالإضافة لوجود خامات مميزة من اللاعبين المحليين والأجانب في الفريق". وعن تغيير الأجهزة الفنية بين الأندية، أوضح: "أمر سلبي ولكن في بعض الأحيان قد تلجأ إلى التغيير لأنه الحل الوحيد في حال تعرض الفريق لانخفاض في المستوى وتراجع النتائج، وبالتالي تضطر لتغيير المدير الفني لإعادة التوازن للفريق". وأشار "كماتشو": "اللاعب المحلي الأفضل في دوري المحترفين هو لاعب وسط الهلال سلمان الفرج، أما بالنسبة للاعبين الأجانب فبرأيي أن مهاجم الاتحاد رومارينهو هو أفضل لاعب أجنبي". 