الاتحاد يدعم صفوفه بنجم محلي... وعكايشي خارج «العربية» 

 يدرس صناع القرار في نادي الاتحاد التعاقد مع حارس مرمى محلي إلى جانب لاعب آخر دولي لتدعيم صفوف الفريق للموسم الرياضي الجديد بعد تعاقدهم مسبقا مع خمسة لاعبين محليين كان آخرهم الثنائي علي الزقعان ومنصور الحربي.ومن جهة أخرى رجحت المصادر خلو قائمة الفريق المشاركة بالبطولة العربية من اللاعب التونسي أحمد عكايشي والبرازيليين جوناس دي سوزا وتياغو كارليتو، وذلك بعد أن وضع الخماسي الأجنبي التشيلي كارلوس فيلانويفا والأسترالي ماثيو جورمان والصربي ألكسندر بيزيتش والبرازيلي أندرسون فيريرا الشهير بـ«فالديفيا» ضمن القائمة الأولية للفريق بالبطولة للرفع بها مع الأسماء المحلية، حيث يجري مناقشتها وسيتم تحديد القائمة النهائية خلال الساعات القليلة المقبلة. ومن جانب آخر يخوض الاتحاد اليوم آخر تجاربه الودية بمعسكره في النمسا أمام فريق الفجيرة الإماراتي، ويتطلع الجهاز الفني خلالها للوقوف على جاهزية لاعبيه، ومدى الانسجام بين اللاعبين داخل الملعب والتزامهم بالنهج التكتيكي المطلوب منهم.وكان الاتحاد خاض مواجهتين وديتين بمعسكره في النمسا التقى خلالها كركا السلوفيني في أول تجاربه الودية وانتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 1-1. بينما تغلب على الوحدة الإماراتي في ثاني مواجهاته الودية بثلاثة أهداف مقابل هدف.ويختتم فريق الاتحاد معسكره في النمسا الأحد المقبل حيث يحزم اللاعبون حقائبهم للعودة إلى جدة لاستكمال المرحلة الأخيرة من برنامج الإعداد لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، والاستعداد الفعلي لمواجهة السوبر أمام الهلال على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز على كأس الهيئة العامة للرياضة 18 أغسطس (آب) المقبل. وتغادر بعثة فريق الاتحاد إلى لندن قبل 5 أيام من مواجهة السوبر لإقامة معسكر قصير إعدادي للمواجهة التي يتطلع خلالها الاتحاديون لحصد لقب السوبر، في حين يفتتح الاتحاد مشواره في دوري النجوم السعودي للمحترفين بمواجهة الشباب في 31 أغسطس المقبل. إلى ذلك، واصل الاتحاد تدريباته الاعتيادية يوم أمس وفقاً للبرنامج المعد للفريق بمعسكره المقام حالياً في النمسا، حيث أدى اللاعبون تدريبات صباحية ومسائية تركزت على الجوانب اللياقية والفنية والتكتيكية. من جهة أخرى، أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تعديل أسعار تذاكر مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، والتي تجمع فريقي الهلال والاتحاد على ملعب كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن في 18 أغسطس المقبل. وأكد الاتحاد السعودي تقديره لضرورة أن تكون أسعار التذاكر في متناول الجماهير التي تعد شريكا رئيسيا لنجاح مباراة السوبر وكافة المسابقات الكروية. وأوضح الاتحاد أن الأسعار الجديدة ستكون 50 جنيها إسترلينيا للفئة الذهبية و35 جنيها إسترلينيا للفئة الفضية و15 للفئة البرونزية. وأشار إلى إيقاف عمليات بيع التذاكر حتى غد الأربعاء لتفعيل الأسعار الجديدة، إلى جانب إعادة مبلغ الفارق النقدي لحسابات الأشخاص الذين قاموا بشراء التذاكر في الأيام الماضية بالأسعار قبل التعديل، وذلك خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. من جهة ثانية تواصل إدارة الاتحاد تكثيف جهودها لإغلاق القضايا والديون الداخلية على النادي بسداد المبالغ المالية ذات القيمة البسيطة، وفتح خطوط التواصل مع الأطراف الدائنة بمبالغ مالية باهظة لتوصل لتسوية مالية تقضي بتنازل الطرف الدائن عن جزء من مستحقاته وتسليم بقية المبلغ دفعة واحدة. وبحسب مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة الاتحاد تمكنت من إغلاق عدد كبير من القضايا العالقة على النادي خلال الفترة القصيرة الماضية، بينما تجري العمل مع أطراف دائنة أخرى لتسوية مستحقاتها المالية بغية الإعلان رسمياً عن انتهاء ملف المطالبات المالية على النادي.   