ريال مدريد يفقد جهود رونالدو في كلاسيكو الكأس 

 يحوم الشك حول مشاركة البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الاسباني مع فريقه في نهائي كأس اسبانيا لكرة القدم ضد غريمه برشلونة الأربعاء المقبل لإصابته في فخذه الأيسر. وكتب ريال مدريد على موقعه الرسمي اليوم : "بعد الفحوصات التي أجراها اللاعب كريستيانو رونالدو، تبين انه تعرض لإصابة في عضلة الفخذ الأيسر ذات الرأسين" موضحا أن عودته إلى الملاعب تتوقف على تطور إصابته. وبحسب موقع صحيفة "اس" الاسبانية، سيغيب رونالدو لأسبوعين ما سيحرمه من خوض مواجهة برشلونة في نهائي الكأس الأسبوع المقبل في فالنسيا بالإضافة إلى ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا في 22 او 23ابريل الحالي. وعلى الأرجح سيغيب رونالدو عن مواجهة ريال وضيفه الميريا في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري بعد غد السبت على ملعب سانتياغو برنابيو. 