سلمان الفرج يدخل قائمة هدافي الأخضر المونديالية 

 دون سلمان الفرج لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اسمه في تاريخ كأس العالم 2018 في روسيا، بتسجيله أول أهداف الأخضر في المونديال الروسي. وجاء هدف سلمان الفرج في شباك المنتخب المصري اليوم الإثنين من ضربة جزاء في الزمن الإضافي من شوط المباراة الأول 40+3، ليمنح التعادل للأخضر. ونجح سلمان الفرج في التسجيل، بعد دقائق معدودة من إهدار فهد المولد لركلة جزاء تصدى لها الحارس المصري عصام الحضري. ويعد هدف سلمان الفرج، عاشر الأهداف السعودية طوال مشاركات الأخضر في نهائيات كاس العالم، حيث كان آخر الأهداف السعودية في مونديال 2006 عن طريق سامي الجابر وياسر القحطاني أمام تونس. وتضم قائمة هدافي الأخضر في مونديال كأس العالم: سامي الجابر 3 أهداف، فؤاد أنور هدفين وهدف لكل من : فهد الغشيان يوسف الثنيان و ياسر القحطاني وسلمان الفرج. 