الباطن يستعير خدمات "خيري" قادماً من الاتفاق لمدة موسم 

 أنهت إدارة نادي الباطن، مساء اليوم الجمعة، إجراءات التعاقد مع اللاعب الظهير الأيمن لفريق الاتفاق سعد خيري، وذلك لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. وقدمت إدارة الباطن الشكر والتقدير لنظيرتها في الاتفاق على التعاون غير المسبوق في تسهيل إجراءات انتقال اللاعب. ومن جانبه، أعرب اللاعب عن سعادته بالتوقيع لفريق الباطن، مضيفا أنه سيبذل قصارى جهده مع زملائه لتقديم افضل مستوى مع الفريق. وقدم خير الشكر والتقدير لإدارة الباطن على حسن التعامل الذي وجده، فيما شكر إدارة ناديه السابق الاتفاق على تسهيلها إجراءات توقيعه للباطن.       