إقالة مدرب فيورنتينا بعد ضربه أحد لاعبيه 

 أقيل ديليو روسي من تدريب فيورنتينا أمس الأربعاء بعدما اعتدى على لاعب الوسط ادم ليايتش في المباراة التي انتهت بتعادل فريقه 2-2 مع نوفارا في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. ووقعت الأحداث الغريبة بعدما استبدل روسي اللاعب الصربي قبل 32 دقيقة من النهاية بينما كان فيورنتينا مهزوما 2-صفر. وبدا واضحا أن ليايتش لم يكن سعيدا بقرار استبداله وصفق بسخرية للمدرب وهو في طريقه للخروج من الملعب. وثار روسي واندفع نحو ليايتش وسدد إليه لكمتين بينما حاول آخرون الفصل بينهما قبل أن ينهض ويواصل ما يقوم به وكأن شيئا لم يحدث. ورغم أن فيورنتينا نجح في الوصول للتعادل بهدفين من ريكاردو مونتوليفو وهي نتيجة تسببت في هبوط نوفارا، أعلن اندريا ديلا فالي رئيس فيورنتينا قرار إقالة روسي بعد المباراة. وقال ديلا فالي لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية "للأسف كانت هذه حادثة خطيرة والأغرب هو أن من قام بها شخص هاديء للغاية لكن كان علينا إقالة المدرب". وأضاف "في السنوات الماضية حقق النادي أشياء رائعة من خلال قيم معينة وللأسف اضطررنا لاتخاذ هذا القرار". وتابع "تحدثنا معه وقدم تفسيره لما حدث.. إنه مستعد للاعتذار وهو رجل جيد لكن كان علي اتخاذ هذا القرار". 