رسمياً.. الانضباط ترفض احتجاج الهلال على مشاركة الحارس "العويشير" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد لكرة القدم، رفض احتجاج نادي الهلال بخصوص قانونية مشاركة حارس مرمى فريق أحد عبدالله العويشير خلال مباراة الفريقين ببطولة الدوري. وقررت لجنة الانضباط رفض الاحتجاج؛ لعدم توافر شرط المادة "132/1"، مع قبول الاحتجاج من حيث الشكل عملاً بالمادة "132/2" من اللائحة، وكذلك مصادرة رسوم الاحتجاج المدفوعة عملاً بالمادة "132/6". وأتاحت لجنة الانضباط أمام نادي الهلال الاستئناف على القرار أمام لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وفقاً للمادة "139". وكانت إدارة الهلال قد احتجت رسمياً على مشاركة "العويشير"؛ كونه انتقل إلى أحد قادماً من النصر بعد غلق الميركاتو الشتوي كلاعب هاوٍ.    