فيديو غالب يثير التساؤلات: ماهي حقيقة الميت ؟! 

 تساءل عدد من الجماهير الرياضية عن مقطع الفيديو الذي تم تداوله بشكل كبير في مواقع التواصل الاجتماعي ، والذي أظهرقائد فريق النصر إبراهيم غالب بالممر المؤدي لغرفة الملابس وهو يتحدث لزميله خالد الغامدي بصوت لم يكن ظاهراً بشكل كاف، إلا أنه اظهر كلمة « ميت « ، حيث فسرها البعض بأنها انتقاد لتفاعل المدرب البرازيلي ريماردو غوميز مع مجريات المباراة التي تعادل فيها الاتفاق مع النصر بالثانية الأخيرة من المباراة. ونثرت الجماهير تساؤلات عدة في مواقع التواصل الاجتماعي عن العلاقة التي تجمع المدرب مع اللاعبين ، فيما تساؤل آخرون كيف يتم السماح للتصوير بهذه المنطقة خصوصاً وأن مالك الحقوق للدوري يشدد في مسألة تصوير الفيديو حتى أن حسابات الأندية لاتستطيع الاستعانة بأي لقطة من الناقل أو حتى التصوير الفيديو داخل الملعب حيث تكتفي حسابات الأندية بسناب شات بتصوير الجماهير. وستكون هذه الحادثة محط نقاش مستمر في الفترة المقبلة ، وربما تسهم في فتح تحقيق من الإدارة لمعرفة اسباب تذمر اللاعبين من المدرب ، ومحاولة البحث عن حلول أفضل في فترة التوقف خشية من نزف نقاط إضافية تسهم في إضعاف حظوظ الفريق بالدوري. 