بيل يغيب عن ريال مدريد لفترة غير محددة 

 قال ريال مدريد المنتمي لدوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الاربعاء ان جاريث بيل جناح ويلز يعاني من شد في عضلات الفخذ الايسر. ولم يكشف ريال مدريد عن مدة غياب بيل أغلى لاعب في العالم والمنضم من توتنهام هوتسبير الانجليزي مقابل 100 مليون يورو (135 مليون دولار) في فترة الانتقالات الصيفية. ومن المرجح أن يغيب بيل عن لقاء ريال مدريد أمام مضيفه ليفانتي يوم السبت المقبل في الدوري الاسباني وربما لا يتمكن من الانضمام إلى منتخب ويلز استعدادا لمباراتي مقدونيا في 11 أكتوبر الجاري وبلجيكا بعد أربعة أيام. ولعب بيل في الشوط الثاني من المباراة التي خسرها ريال مدريد 1-صفر على أرضه أمام جاره اتليتيكو مديد في قمة العاصمة بالدوري الاسباني يوم السبت الماضي. لكن بيل لم يتمكن من خوض التدريب أمس الثلاثاء ليخرج من تشكيلة الفريق الذي يستعد لاستضافة كوبنهاجن الدنمركي اليوم الاربعاء في المجموعة الثانية بدوري ابطال أوروبا. وكان من من المفترض أن يخوض بيل أول مباراة له في معقل ريال مدريد امام خيتافي في الجولة السابقة من الدوري لكنه خرج من التشكيلة الاساسية بسبب إصابة في عضلات الفخذ خلال الاحماء. وفاز ريال مدريد 6-1 على مضيفه جالاتا سراي التركي في بداية مشواره بدوري الابطال لكنه يبتعد بخمس نقاط عن صدارة الدوري الاسباني والتي يتقاسمها برشلونة وأتليتيكو برصيد 21 نقطة من سبع مباريات لكل منهما. 