المسحل: خمسة من الهلال معرضون للغياب عن نهائي الابطال 

 اكد ياسر المسحل، عضو لجنة الانضباط بالإتحاد الآسيوي لكرة القدم، ان خمسة لاعبين من نادي الهلال السعودي معرضون للغياب عن نهائي دوري ابطال آسيا في حال وصول الفريق للمباراة النهائية. ووصل الهلال للمربع الذهبي بدوري الابطال على اكتاف نادي لخويا القطري بالتعادل معه بهدفين لمثلهما ايابا بعد الفوز ذهابا في الرياض بنتيجة 4-1. وقال المسحل في تصريحات اذاعية: "لا تسقط البطاقات الملونة في دوري الابطال الا في حال وصول الفريق للنهائي، وبخلاف ذلك يتم ترحيلها من دور الستة عشر وحتى قبل النهائي". واضاف: "خمسة من الهلال معرضون للإيقاف في حال الحصول على انذار في اياب قبل النهائي في حال سارت الامور بشكل جيد في لقاء الذهاب". واستطرد: "وفقا لما يعلنه الاتحاد الآسيوي فإن اندية السعودية هي الافضل من ناحية النتائج في دوري الابطال في آخر اربع بطولات". واردف: "عقب نهاية النسخة الحالية من دوري الابطال، ستقيم لجنة المسابقات الآسيوية والمكتب التنفيذي تجربة الفصل بين الشرق و الغرب، ولن اعلق على حادثة ديجاو، حيث يمنع علينا كأعضاء في اللجنة ان نعلق على الامر". واكمل: "مازلنا في انتظار قرار لجنة الانضباط في اتحاد الكرة الدولي فيما يتعلق بمباراة الاخضر السعودي وماليزيا، ولم يحسم القرار حول اللقاء حتى الآن". 