إيراني يتوعد النصر في الآسيوية ! 

 أكد المهاجم الإيراني في فريق ذوب آهن أصفهان، مهدي رجب زاده، بأن فريقه سيُلحق بنادي النصر هزيمة ساحقة في مباراتي الذهاب والإياب في الجولتين الأخيرتين من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال اللاعب في تصريحات للسحافة الإيرانية :" نأمل بتقديم أداء مشرف في المباراتين وسحق فريق النصر ذهاباً وإياباً من أجل إثبات قدرتنا على الوصول لمراحل متقدّمة في المسابقة الأقوى آسيوياً ". هذا ويتواجد ذوب آهن في المركز الأول بالمجموعة الثانية برصيد 8 نقاط، ويأتي النصر ثانيا برصيد 5 نقاط بالتساوي مع لخويا القطري. 