رقم مميز للهلال أمام الإيرانيين في ملاعب الإمارات 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره استقلال طهران الإيراني، الإثنين المقبل في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا بملعب زعبيل في الإمارات. وخاض الهلال 21 مباراة سابقة في 4 مدن إماراتية، حيث فاز في 8 وتعادل في 6 وخسر 7 مباريات وسجل 30 هدفا واستقبل 28 منذ المسمى الجديد لدوري أبطال آسيا منذ موسم 2003. ولعب الهلال أمام 9 أندية على الأراضي الإماراتية منها 3 فرق إيرانية و6 فرق إماراتية خلال 21 مباراة قبل الصدام مع استقلال طهران. وحقق الهلال الفوز على بيرسيبوليس الإيراني في أبوظبي برباعية نظيفة 2017 وكذلك استقلال طهران في 2019 بهدف نظيف وكذلك شهر خودرو في مدينة دبي 2020 بثنائية نظيفة. 