لاعبو الخليج: ركلة الجزاء قلبت المباراة.. لاعبو الهلال: التكاتف سر الفوز 

 أعرب لاعبو الخليج عن تأسفهم للخسارة الكبيرة أمام الهلال في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب حسين الشيخ إن ركلة الجزاء قلبت المباراة وحسمتها بالنسبة للهلال بعد أن كان الخليج يؤدي بندية أمامه. من جانبه قال اللاعب شافي الدوسري إن الهلال فريق كبير ويستحق الفوز، رغم الأداء الذي قدمه لاعبو الخليج خاصة في الشوط الأول. وأعرب الدوسري عن أمله في قدرة الفريق على التعويض في المباريات القادمة. من جانبه قال اللاعب نواف العابد إنه رغم الفوز الكبير إلا أن المباراة كانت صعبة في شوطها الأول، لافتا إلى أن سر الفوز بهذه النتيجة يكمن في تكاتف اللاعبين. وقال اللاعب محمد جحفلي إن القادم أفضل، لافتاً إلى أن الانتصارات المتتالية تمنح اللاعبين مزيدا من الثقة. وعن مباراة الشباب في ربع نهائي كأس ولي العهد قال جحفلي إن الشباب فريق كبير وسيبدأ الفريق الاستعداد له من الغد. 