المليون يقرب شراحيلي من العدالة 

 أوقفت إدارة نادي أحد مفاوضات التجديد مع خالد شراحيلي، حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، بعدما اشترط الحصول على مليون ريال نظير توقيع عقد احترافي لمدة موسم واحد، وفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية". وفي الوقت نفسه، أشارت المصادر ذاتها إلى اقتراب الحارس البالغ 32 عامًا، من التوقيع للعدالة، الضيف الجديد على الدوري السعودي للمحترفين، مرجّحة إتمام الصفقة في أقصر مدى ممكن.  وبحسب المصادر، عدّت الإدارة الأحدية الجديدة مطلب شراحيلي مبالغًا فيه، ولا تطيقه ميزانية النادي في الموسم المقبل، التي ستتأثر حتمًا بالابتعاد عن المشاركة في دوري المحترفين. 