رسمياً : فابريغاس إلى تشيلسي 

 توصل برشلونة الاسباني وتشيلسي الانجليزي اليوم الخميس إلى اتفاق على انتقال سيسك فابريغاس من الأول إلى الثاني. وجاء في بيان للنادي الكاتالوني "أن برشلونة وتشلسي توصلا إلى اتفاق لبيع فابريغاس الى النادي الانجليزي"، من دون ذكر تفاصيل إضافية. وكان البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي، ثالث الدوري الانجليزي لكرة القدم، أعرب قبل أيام عن رغبته في ضم لاعب وسط برشلونة الدولي الاسباني، معتبرا أن اللاعب "يرغب في مغادرة برشلونة ومتحمس لفكرة الانتقال إلى انكلترا". كانت بدايات فابريغاس (27 عاما) احد عناصر المنتخب الفائز بكأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا، في كاتالونيا، وعاد إلى برشلونة في العام 2011 بعد 8 أعوام أمضاها في صفوف ارسنال الانجليزي . وفي سجل لاعب الوسط المهاجم 88 مشاركة دولية و13 هدفا مع منتخب بلاده الذي سيشارك معه في مونديال 2014 في البرازيل. وأحرز فابريغاس كأس أوروبا مع اسبانيا مرتين في 2008 و2012. 