"كريري" يطمئن على لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا (فيديو) 

 اطمئن مدير الكرة بنادي الهلال، سعود كريري، على لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعد إصابتهم بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، بعد إجرائهم المسحة الطبية استعدادًا لبطولة دوري أبطال آسيا في الدوحة. ونشر "سعود كريري"، فيديو عبر حسابه على تطبيق "سناب شات"، وهو يطمئن على اللاعبين، أثناء تواجدهم في فندق آخر عن اللاعبين، تنفيذا للعزل الصحي، علق كريري في الفيديو: "اللاعبين المصابين وراهم تمرين اليوم ما فيه راحة". وكان الهلال أعلن عن إصابة خماسي الفريق الأول لكرة القدم، سلمان الفرج ومحمد البريك ومحمد الواكد وصالح الشهري وحمد العبدان، ونواف العابد، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق، بفيروس كورونا المستجد. وقام الاتحاد الآسيوي بنقل لاعبي الهلال المصابين بفيروس كورونا، إلى فندق آخر، تنفيذا للعزل الصحي، فيما سيجري أعضاء البعثة فحصاً دورياً مجدولاً من قبل الاتحاد الآسيوي. 