بالصور.. عبدالله بن مساعد يعتمد تصاميم 20 نادياً في مختلف المناطق 

 اعتمد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد 20 تصميماً هندسياً لأندية رياضية سيتم إنشاؤها في مختلف مناطق المملكة. وتم تصميم المخططات التصميمية من قبل مكتب هندسي سعودي بالتعاون مع شركة بريطانية متخصصة في تصميم الملاعب الرياضية، بإشراف الإدارة العامة للمشاريع والصيانة برعاية الشباب. وتجمع التصاميم الجديدة بين ملائمة البيئة و قلة تكاليف الإنشاء، بالإضافة إلى عدم احتياجها إلى مدد زمنية طويلة لإنشائها، بحسب ما أوردته "الرياض".  