باربي محجبة تكريما لـ"بطلة أميركية" 

 كرمت مجموعة "ماتيل" الأميركية، الاثنين، لاعبة مبارزة الشيش ابتهاج محمد التي أصبحت أول رياضية أميركية محجبة، شاركت في دورة الألعاب الأولمبية 2016. وتجسد التكريم بتقديم "ماتيل" دمية باربي ترتدي بزة ابتهاج وهي تضع حجابا، وهي أول باربي محجبة من صنع "ماتيل". وستطرح للبيع على المنصات الإلكترونية اعتبارا من العام 2018، بحسب ما كشفت ناطقة باسم المجموعة. وفقا لفرانس برس. وكتبت "ماتيل" على صفحتها في "إنستغرام" إلى جانب صورة لابتهاج محمد وهي تحمل اللعبة "يسعدنا أن نكرّم ابتهاج محمد بدمية باربي فريدة من نوعها! فابتهاج تشكل مصدر إلهام للنساء والشابات لدفعهن على توسيع الحدود". وقالت لاعبة مبارزة الشيش التي كرّمها الرئيس الأميركي السابق باراك أوباما في البيت الأبيض في يوليو 2016 "عندما أفكر بكل الذي سبقوني في نضالهم ضد التعصب والكراهية، ازداد قناعة بضرورة مواصلة هذا النضال، ليس فقط من أجلي بل من أجل مجتمعي". 