فهد الهريفي يشن هجومًا عنيفًا ضد "فيتوريا".. ويوجه سؤالا إلى "الحلافي" بعد خسارة النصر 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، على تصريحات المدير الفني للفريق، البرتغالي روي فيتوريا، بعد الخسارة أمام الهلال في الدوري. وخسر النصر أمام نظيره الهلال، بهدفين دون رد، في ديربي الرياض، الذي أُقيم بينهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الهريفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أجل ضميرك مرتاح من عملك!.. أقل عمل وأسوء تخطيط لعمل في موسمين ونصف تسببت في إصابات وضعف في كل شي.. يارجل إجازاتك حكاية والأمور الفنية حكاوي.. انت متأكد فيك ضمير؟". وكان المدير الفني للنصر، قال عقب المباراة: "ما أفعله هو القيام بعملي، وأنا ضميري مرتاح جدًا وراضٍ عن عملي في النصر، وأفكر الآن في أنني مستعد للمباراة القادمة، أنا لا أستسلم". كما وجه "الهريفي" سؤالاً إلى المشرف العام على الكرة بالنصر، عبدالرحمن الحلافي، بعدما اجتمع مع اللاعبين في وسط الملعب، قائلًا: "لدي سؤال ياليت الأستاذ عبدالرحمن الحلافي يجاوبني عليه". وأضاف "الهريفي": "وش لزوم الاجتماع في وسط الملعب أمام الناس وش المرجو والهدف منه؟!.. ليه ما كان في غرفة الملابس أو في اليوم الثاني للمباراة؟".    لدي سؤال ياليت الاستاذ عبدالرحمن الحلافي يجاوبني عليهوش لزوم الاجتماع في وسط الملعب أمام الناس وش المرجووو والهدف منه ..!!ليه ماكان في غرفة الملابس او في اليوم الثاني للمباراة ...!!!!؟
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) November 23, 2020  