بالفيديو : الامير فيصل بن تركي.. النصر هو الوحيد الذي ينافس على كل البطولات 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر علي ان فريقه أغلق ملف كلاسيكو الأهلي و يستعد للمباراة القادمة. و حقق النصر فوزاً غالياً علي النادي الأهلي بهدفين دون رد مساء الجمعة، على حساب مضيفه الأهلي في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين. و قال كحيلان :” نفكر في كل لقاء لوحده و فريقنا هو الفريق الوحيد الذي ينافس على كل البطولات”. و تابع :” اقول للجماهير اتركوا الكلام الفاضي في تويتر و غيره و ركزوا مع فريقكم فقط و ساندوه بالحضور”. 