بالصور .. مناورة نصف الملعب تجهز الهلال لمواجهة الرائد 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء يوم السبت تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لملاقاة ضيفه "الرائد"، عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم الأحد، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات خاصة للمهاجمين. فيما شارك اللاعب "خالد كعبي" في تدريبات الفريق الجماعية ، في حين واصل الرباعي (كواك تاي هي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج وعبدالله عطيف) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا. تصوير - مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال         