جماهير الزعيم تردد: «معاك يا الأهلي» 

 ضربت الجماهير الهلالية أمس مثالاً يحتذى به في اللحمة الخليجية والروابط الأخوية ونبذ التعصب الرياضي مع فريق الأهلي الإماراتي عندما شارك العديد من الجماهير في دعم وتشجيع الممثل الخليجي في لقاء ذهاب دوري أبطال آسيا أمام جوانزو الصيني، وغصت مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بالعديد من التغريدات التي تتمنى للفرســان التـوفيـــــــق وتحقيــــــق البطـــولــــة الآسيوية.  وكانت مشاعر الجماهير ودوافعهم مختلفة، حيث ذهب البعض إلى تشجيع الأهلي ودعمه احتراماً لمدرب الفريق الإماراتي أولاريو كوزمين "روماني" الذي درب الهلال قبل عدة مواسم، وما زال العديد من الجماهير تعتبره من أفضل المدربين الذين مروا في تاريخ الهلال إضافة إلى كونه يحمل العضوية الشرفية الهلالية، فيما ذهب البعض الآخر لارتباط الهلال والأهلي بروابط الأخوة الخليجية والعربية التي تفرض عليهم دعمه ومؤازرته.  كما أعادت الجماهير الإماراتية التي حضرت لملعب المباراة للأذهان الحضور الكبير الذي تزامن مع المباراة النهائية في النسخة الماضية من البطولة والذي امتلأ به ملعب الملك فهد الدولي بالرياض قبل 4 ساعات من بداية اللقاء.  