متحف الـ90 يشرع أبوابه للاتحاديين 

 يفتتح عند الساعة الخامسة من مساء اليوم الخميس "متحف الـ90" الخاص بنادي الاتحاد، وذلك بمرور 90 عاماً على تأسيس النادي، وذلك بحضور المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد وأعضاء شرف نادي الاتحاد وأعضاء الجمعية العمومية والإعلاميين. وتم تصميم المتحف بطراز قديم على طريقة بيوت أحياء البغدادية والكندرة وجدة البلدة القيمة. وتسابق إدارة نادي الاتحاد ممثلة في لجنة الاستثمار بالنادي وشركة الريبال الجهة المنظمة وشريك نادي الاتحاد في احتفالات الـ90 عاماً، الزمن للانتهاء من تجهيزه. عدسة "الرياضية" نجحت أمس الأربعاء في رصد اللحظات الأخيرة من العمل داخل المتحف قبل افتتاح أبوابه اليوم، إذ تم تركيب جداريات في منطقة التصوير مع الكأس تعكس لحظات تتويج الفريق وفرحة اللاعبين بتحقيق كأس ولي العهد. وينقسم المتحف إلى قسمين الأول تاريخي (متحف الـ90) ويحتوي على معلومات تاريخية موثقة ونادرة عن نادي الاتحاد وستكون معلومات مقروءة، بالإضافة إلى نموذج لغرفة اللاسلكي يحكي حوار تأسيس النادي بالإضافة إلى أهم الكؤوس والدروع التي حققها النادي. القسم الثاني سيكون عبارة عن (متحف عصري) يحكي تواريخ مهمة في مسيرة الـ 90 عاماً مثل التأسيس وأول مران وأول مباراه للفريق وأول كأس حققها النادي بالإضافة إلى البطولات المهمة وسيكون بطراز تصميمي حديث. من جانبه، أوضح الدكتور ناصر الناصري مدير المشاريع بشركة الريبال في حديثه الخاص لـ"الرياضية" أن الوقت حان لكي تصبح جماهير الاتحاد الداعم والرافد الحقيقي للنادي استثمارياً، كاشفاً أن جميع العوائد من المبالغ الرمزية من الفعاليات ماهي إلا وسيلة لجعل الجماهير الداعم الأول للنادي ومواكبة للأندية العالمية في زيادة مداخيلها ومواردها المالية من خلال الاستثمار. وأشار الدكتور الناصري إلى منع النساء من الدخول للمتحف مبيناً أن تعليمات الهيئة العامة للرياضة تمنع دخول النساء للمنشآت الخاصة بالهيئة، مشيراً إلى أنهم يعملون على عمل طريقة أخرى تمكن النساء من التصوير مع الكأس وتلبية رغباتهن. 