الاتفاق يتعادل سلبياً على أرضه مع العهد اللبناني في كأس الاتحاد الآسيوي 

 تعادل الاتفاق سلبياً على أرضه وبين جماهيره أمام العهد اللبناني ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لمسابقة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم, في لقاء أقيم على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وكان فريق العهد قد انتهج اسلوب دفاعي طيلة دقائق المباراة واكتفى باللعب بالمرتدات, في حين لم يقدم الاتفاق مستواه المعهود في بطولة الدوري واكتفى بمحاولات قليلة غابت فيها خطورة مهاجميه. هذا وكانت المباراة الأخرى ضمن نفس المجموعة بين فريقي في بي المالديفي والكويت الكويتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما, في لقاء أقيم في المالديف. وبهذه النتائج يصبح الاتفاق متصدراً بأربع نقاط, يليه العهد بفارق الأهداف, ثم في بي المالديفي بنقطة واحدة, ويتذيل المجموعة الكويت بنقطة واحدة أيضاً. 