البرازيل تخطف ذهبية كرة القدم بأولمبياد طوكيو على حساب إسبانيا (فيديو وصور) 

 توج المنتخب البرازيلي بالميدالية الذهبية لمسابقة كرة القدم (رجال) في دورة الألعاب الأولمبية الحالية (طوكيو 2020) بعد الفوز الثمين 2 / 1 على نظيره الإسباني اليوم السبت في المباراة النهائية للمسابقة على استاد "نيسان" في مدينة يوكوهاما اليابانية. وتقدم المنتخب البرازيلي بهدف سجله ماتيوس كونيا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع في الشوط الأول، بعدما أهدر زميله ريتشارليسون ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 38 . وسجل ميكيل أويارزابال هدف التعادل لإسبانيا في الدقيقة 61 ، قبل أن يسجل البديل مالكوم دي أوليفيرا هدف الفوز للبرازيل في الدقيقة 108 . يذكر أن البرازيل أحرزت ذهبيتها الأولى في المسابقة الأولمبية عندما توجت باللقب في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 على أرضها.          