كاريلو: مدرب منتخب بلادي كان ضد انتقالي للهلال.. لكنه الآن سعيد بوجودي هنا 

 كشف اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، لاعب نادي الهلال، أن مدرب منتخب بلاده ريكاردو جاريكا، لم يكن يؤيد انتقاله لصفوف الهلال، لكنه الآن سعيد بالمستوى الذي يقدمه مع بطل الدوري السعودي. وأوضح كاريلو وفقاً لمصادر صحفية، أنه فوجئ بحضور مدرب منتخب بيرو لمباراة الهلال أمام الاتحاد السكندري المصري في كأس زايد للأندية العربية، وأبدى سعادته بالمستوى الذي قدمه خلال المباراة وهو الآن سعيد جداً. وأكد اللاعب أنه سعيد لوجوده مع الهلال ويتمنى البقاء طويلاً في المملكة، وينتظر عودته للفريق بعد فترة التوقف الدولي؛ حيث انضم لمعسكر منتخب بيرو الذي يستعد لخوض مباريات دولية.  