صالح النعيمة يُدشن حسابه على تويتر 

 دشن الامبراطور والأسطورة السعودية والعربية الكابتن “صالح النعيمة” حسابه الرسمي على تطبيق تويتر بعدما قام العديد من الأشخاص بتقمص شخصيته في أكثر من مرة ، هذا وقد نفى الأسطورة مرات عديدة أن لديه حساب عبر مواقع التواصل الاجتماعي كافة قبل أن يدخل عالمها اليوم عبر تويتر . وافتتح الامبراطور تغريداته بالبسملة وأردف بعدها قائلا : ‏اول تغريدة سأوجهها لوالدتي النور الذي ارى به سائلاً ﷲ القدير جل شأنه ان يبقيها لي شمعة تضيء منزلي وأن اكون باراً بها ماحييت اطال ﷲ بعمرها . وأوضح : ‏من خلال هذا الحساب احببت ان اطل على الجماهير الرياضية من خلال هذه النافذه واشكر الجميع على مشاعرهم الطيبة واسأل الله أن اكون عند حسن ظنكم بي . 