"العين" هدفه كأس الملك.. والشتوية إحدى الخطط 

 أفادت تقارير صحفية، أن إدارة نادي العين برئاسة مازن بن رداد، تسعى لتدعيم الفريق الأول لكرة القدم بعناصر محلية وأجنبية، في الميركاتو الشتوي الذي يبدأ بعد أيام. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"البلاد"، أن العين ينوي تدعيم الفريق للمنافسة على كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي تأهل فيه الفريق للدور ثمن النهائي بعد تغلبه على الأهلي. وأشارت إلى أن هدفها أيضًا تحسين وضع الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لضمان البقاء. ويلاقي فريق العين الأول لكرة القدم في الدور ثمن النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، نظيره النصر. 