الأمير يحذر بعض القانونيين من "ثغرة" في عقود اللاعبين 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن ثغرة يقع فيها بعض اللاعبين أثناء توقيع العقود مع أنديتهم. وكتب الأمير عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للتوضيح.. اللاعب الهاوي من الممكن أن يوقع اتفاقية أو عقد مع ناديه". وتابع: "بشرط أن لا يتجاوز المبالغ المالية المحددة في ذلك العقد أو الاتفاقية ما يصرفه اللاعب على ممارسة هويته". وأوضح الباحث في لوائح الفيفا: "للأسف بعض القانونين ومن يتخذون القرار في كرتنا لا يعلمون ذلك!".    #للتوضيح - اللاعب الهاوي من الممكن ان يوقع اتفاقية او عقد مع ناديه بشرط ان لا يتجاوز المبالغ المالية المحددة في ذلك العقد او الاتفاقية مايصرفه اللاعب على ممارسة هويته - للاسف بعض القانونين ومن يتخذون القرار في كرتنا لا يعلمون ذلك ! pic.twitter.com/bn0Mi91RJg
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) April 6, 2020  