ياسر يقود هجوم الهلال أمام الشعلة ..وسامي يستعين بالفضل والبقعاوي 

 أنهى لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراتهم استعداداً لملاقاة نظيرهم "الشعلة" في تمام الساعة الـثامنة من مساء يوم غد الثلاثاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن دور الستة عشر من كأس سمو ولي العهد، واقتصرت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" التكتيك المناسب الذي سينتهجه في مباراة الغد وسط مشاركة القائد "ياسر القحطاني"، في الوقت نفسه خضع اللاعب "نواف العابد" لمران لياقي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة تحت إشراف الجهاز اللياقي، فيما بدأ اللاعب "ناصر الشمراني" المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب؛ بعد تعرّضه لشد في العضلة الخلفية. هذا ودخل اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي، وسيلتحق ثنائي الفريق الأولمبي (محمد البقعاوي وعبدالإله الفضل) بمعسكر الفريق الأول تأهباً لمواجهة الغد. من جانبه، خضع اللاعب "يحيى المسلّم" مساء أمس لكشف إشعاعي بعد تعرّضه لقطع في الرباط الصليبي، وسيتحدد خلال الأيام المقبلة موعد إجراء العملية الجراحية. 