الاتفاق يكتمل بمبولحي والحدادي قبل الاتحاد 

 اكتملت صفوف فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، بعودة ثلاثي الفريق المحترف الحارس الجزائري رايس مبولحي والتونسي أسامة الحدادي، سيدريك يامبيري مدافع إفريقيا الوسطى إلى تدريبات الفريق، الخميس، استعداداً لمواجهة الاتحاد. ويستضيف الفريق الشرقي نظيره الغربي الأحد المقبل على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام والذي سيحتضن المواجهة الفريق مع نظيره الاتحاد يوم الأحد ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق اليوم الخميس تدريبه الرئيس على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام والذي سيحتضن مواجهة الفريق مع نظيره الاتحاد يوم الأحد ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركز التدريب المغلق الذي قاده خالد العطوي مدرب الفريق على الجانب الفني حيث طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية واختتم بمناورة رئيسية جادة على كامل الملعب. هذا، ويعقد العطوي بجانب المدافع سعيد الربيعي عصر يوم الجمعة في قاعة المؤتمرات بالنادي مؤتمراً صحفياً خاصاً بمواجهة الفريق أمام الاتحاد. 