ديسيلفا نطوي صفحة الماضي.. وألفارو النصر صعب 

 تحدث مدربي فريقي النصر والشباب خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم مساء اليوم للتحدث عن مواجهة الغد في الدور نصف النهائي لدوري كأس ولي العهد. فكانت البداية لخورخي ديسيلفا مدرب فريق النصر حيث قال أنه تم طي صفحة الماضي ولايجب التفكير فيها ، وماقدمه النصر خلال الفترة الأخيرة من نتائج سيئة إنما هي مجرد كبوة وسيعود الفريق لتقديم مستوياته المميزة في المباريات المقبلة.وأضاف ديسيلفا بأنه يتفهم انتقادات الجماهير على النتائج الأخيرة التي لم تكن مرضية، وسيعمل على حل الأخطاء وتحسين النتائج، في ظل ثقته الكبيرة في قدرات لاعبيه، ورفض الحديث عن مصيره مع الفريق النصراوي وقال أنا جئت هنا للتحدث عن المباراة فقط. ثم تطرق لمواجهة الشباب فقال : الشباب فريق قوي وصعب ويقدم مستويات عالية، ومباريات الكؤوس لابد من الحذر فيها، وسندخل اللقاء بطموح كبير لتحقيق نتيجة إيجابية.كما تحدث في الجانب الآخر مدرب الشباب ألفارو غوتيريز وذكر بأن الخصم هو بطل الدوري وسيكون لقاء صعب، وسنعمل جاهدين لكسبه في ظل الظروف التي يمر فيها،وذكر بأن غياب عبدالمجيد الصليهم وسيف الحشان عن المباراه أمر صعب، لكن لدينا البديل جاهز ومحل الثقة. 