آخر حلول الشباب .. “بيع العويس” 

 خرجت إدارة نادي الشباب بنتائج عدة من اجتماعها الذي عقدته أمس، ووضعت بيع المتبقي من عقد حارس فريقها الأول لكرة القدم محمد العويس آخر حلول الأزمة الحالية، التي تسببت في منع النادي من قيد لاعبيه المحترفين. ووفقاً لمصادر شبابية، فإن الرئيس عبد الله القريني اتفق مع أعضاء إدارته على دراسة العروض المقدمة للحارس البالغ من العمر (23 عاماً)، حتى يتسنى له اتخاذ القرار النهائي في حال عدم وصول الدعم الشرفي المنتظر، حيث قررت الإدارة أمس مواصلة المشوار وعدم الاستقالة، مع البحث عن رعاة للنادي من أجل زيادة مداخيله السنوية. يشار إلى أن إدارة نادي الشباب أصدرت بياناً أمس كشفت فيه عن تلقي مدرب فريقها سامي الجابر اتصالاً من الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان يؤكد فيه وقوفه مع النادي خلال الفترة المقبلة، بينما جاء على لسان الرئيس عبد الله القريني أن النادي متمسك بجميع اللاعبين، على أن يتم إنهاء القضية خلال الأيام المقبلة. 