فيديو.. جوميز يبدي انبهاره من تأثير القهوة السعودية على صحته 

 أبدى نجم نادي الهلال المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز انبهاره بنتيجة تناوله القهوة السعودية، والتي انعكست بالإيجاب على صحته، حيث بدأ يشعر بالتحسن بعد عودته من الإصابة التي تعرّض لها خلال نهائي دوري أبطال آسيا. وعلّق اللاعب الفرنسي على مقطع فيديو له أثناء أدائه بعض التدريبات التأهيلية البسيطة، قائلًا بالعربية: "تناولت الدواء لمدة أسبوع ولم يكن جيدًا، بعد أن بدأت في شرب القهوة السعودية في اليومين الماضيين الآن أشعر أن الأسد عاد!”. وكان جوميز أجرى عملية جراحية في الإمارات بعد إصابته في إصبع بيده، حيث خضع لفترة راحة لمدة 7 أيام وعاد مؤخراً بعد إثبات الفحوصات تحسنه، ليعود للمشاركة مع الهلال أمام الترجي التونسي ضمن منافسات بطولة كأس العالم للأندية 2019.  