شعارات 4 أندية سعودية تظهر بجوار هاشتاقاتها على "تويتر" بدءاً من اليوم 

 أرفق موقع "تويتر" شعارات أربعة أندية سعودية بجوار وسومها على الموقع، وذلك بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي. وباتت شعارات أندية الأهلي والهلال والاتحاد والنصر تظهر ابتداءً من اليوم الخميس بجوار وسومها على موقع "تويتر". وأوضحت رابطة دوري المحترفين عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر" أن اختيار الأندية الأربعة المذكورة من قبل إدارة الموقع، لكون وسومها الأكثر تداولاً في الفترة السابقة بين وسوم الأندية السعودية، مشيرةً إلى أنها تعمل بالتنسيق مع "تويتر" على اعتماد شعارات بقية الأندية خلال الفترة المقبلة.   