"الانضباط" تُغرم "الشباب" و"الوحدة".. ولاعبي القادسية والباطن 

 أعلنت لجنة الانضباط، إلزام نادي الشباب بدفع غرامة مالية قدرها (10,000) ريال لحساب اتحاد الكرة؛ لتأخر فريقهم في النزول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني من مباراتهم أمام الأهلي، وذلك حسب ما ورد في تقرير مراقب المباراة. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، إلى أنها غرمت نادي الوحدة مبلغ 15.000 ريال؛ لتأخر فريقها في النزول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني من مباراتهم أمام التعاون. وأعلنت لجنة الانضباط أيضاً إيقاف لاعب فريق القادسية، منصور عادل نجار، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها؛ لارتكاب سلوكٍ مشين تجاه لاعب الفريق المنافس، وذلك وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة، بالإضافة إلى إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال لحساب الاتحاد. وأوقفت كذلك لجنة الانضباط لاعب الباطن، يوسف الجبلي مباراتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، بالإضافة إلى إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال لحساب الاتحاد. 