مدرب وطني سعودي : الأندية السعودية قادرة على الفوز بالبطولة الآسيوية 

 أكد المدرب الوطني السعودي عبدالعزيز الخالد ، قدرة الأندية السعودية الأربعة المشاركة بدوري أبطال آسيا على حصد لقب البطولة في نسختها الحالية ، مشيراً إلى ضرورة التمسك بقرار عدم اللعب على الأراضي الإيرانية . وقال عبدالعزيز الخالد في تصريحات للقناة الرياضية السعودية : " منظومة العمل في الاتحاد السعودي لكرة القدم أثرت على الكرة السعودية بشكل عام والمنتخبات السعودية بكافة فئاتها بشكل خاص " . وأضاف : " الطرح الإعلامي بشكل عام أصبح فيه نبرة تعصب ، ويفترض أن يكون محايد ونقده هادف وبناء وليس هدام ، والرياضة بات فيها احتقان وتعصب بصورة كبيرة ، وعلينا أن يكون لدينا قابلية للفوز والخسارة " . وأشار : " الحكم يخطىء مثل اللاعب والإداري والمدرب ، ويجب علينا أن نتحمل بعض الأخطاء ، ونساند وندعم التحكيم السعودي ، وحقيقة أتمنى أن يكون حكم نهائي كأس ولي العهد أجنبي وليس محلي للخروج بالمباراة إلى بر الأمان ، لأن الأخير سيجد الإنتقادات الحادة في حالة الخطأ " . وأتم عبدالعزيز الخالد حديثه ، قائلاً : " فوز الاتحاد ضد الوحدات الأردني كان مستحق وعن جدارة بالرغم من الظهور الفني الغير جيد وخصوصاً بالمنطقة الدفاعية ، والأندية السعودية الأربعة المشاركة بالبطولة الآسيوية قادرة على تحقيق اللقب في النسخة الحالية ، ويجب علينا ألا نتنازل عن حقنا في اللعب على أرض محايدة أمام الفرق الإيرانية بالاستحقاق الآسيوية " . 