جاسم الحربي يختار أفضل وأسوأ محترف بالنسخة الجارية من الدوري 

 قال المدرب الوطني، جاسم الحربي، إن المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الشباب، إيفر بانيغا يُعد أفضل محترف أجنبي في النسخة الجارية من بطولة الدوري حتى الآن. وأشار جاسم الحربي، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الهلال، لوسيانو فييتو، هو الأسوأ بين المحترفين خلال النسخة الجارية من الدوري. وعلل الحربي رأيه بـ:"بانيغا الأكثر تأثيرًا في فريقه، بمستواه الثابت ودوره الفعّال في النتائج وصناعة الفرص وتحركاته، عكس آخرين مثل الفرنسي غوميز، أو البيروفي كاريلو، لاعبي الهلال؛ إذ يظهران في مباريات ويغيبان في أخرى، بينما فييتو لم يستحق الهالة التي أحاطت به عند قدومه، حتى وإن لعب في غير مركزه، فاللاعب الجيد يفرض نفسه”. 