النصر يزاحم ناديين قطريين على مدافع الخليج أمينو بوبا 

 دخل مدافع فريق الخليج الكاميروني أمينو بوبا ضمن أولويات إدارة النصر للتعاقد معه قبل انطلاقة استحقاقات الموسم المقبل، وسيحل بوبا كبديل للمدافع البحريني محمد حسين الذي ينتهي عقده مع النصر في أغسطس المقبل. وفتحت إدارة النصر عبر أحد الشرفيين المتواجدين في المنطقة الشرقية خط المفاوضات مع اللاعب الذي رحب بالانتقال لأي ناد يقدم له عرضا جادا، بعد ان كان وكيل أعمال اللاعب قد أكد للمفاوض النصراوي وصول عرضين للاعب من ناديين قطريين أحدهما يشارك حالياً في دوري أبطال آسيا. وسبق لبوبا ان لعب في صفوف فريق الترجي التونسي قبل التوقيع مع فريق الخليج الذي قدم معه بوبا مستوى مميزا أكد من خلاله النظرة الفنية الجيدة التي يمتلكها مسيرو الدانة. من جانب اخر، قدم عضو مجلس إدارة النادي سالم العثمان استقالته من منصبه كعضو للمجلس بعد ان كان قد تقدم باستقالته من إدارة الفريق الجمعة الماضية بسبب بعض الظروف الأسرية التي كشفها العثمان عبر حسابه الشخصي على «تويتر». وواصل الفريق تحضيراته لمواجهة الغد امام الفيصلي، حيث أجرى الفريق مناورة تدريبية شهدت مشاركة نفس الأسماء التي دخل بها الفريق في مواجهة بونيودكور في القائمة الأساسية للمناورة باستثناء غياب لاعب الوسط إبراهيم غالب الذي سيعوض غيابه لاعب الوسط عوض خميس، وركز المدرب الاسباني راؤول كانيدا على تفعيل دور لاعبي خط الوسط في بناء الهجمة مع دخول شايع شراحيلي لمنطقة عمق الخصم. 