الفتح يفوز على "فيرقل" النمساوي برباعية وديًا.. والبريكان يسجل (صور) 

 حقق فريق نادي الفتح مساء اليوم (الخميس) فوزًا كبيرًا في أولى مبارياته الودية أمام نظيره "hس في فيرقل" النمساوي بنتيجة (4-0) في المباراة التي أقيمت على ملعب المدينة الرياضية. وعمد المدرب يانيك فيريرا إلى إشراك جميع اللاعبين في المواجهة من خلال تشكيلتين مختلفتين لعب بهما في شوطي اللقاء. وافتتح التسجيل فهد الحربي في الدقيقة 44 من الشوط الأول، وأضاف النرويجي غوستاف الهدف الثاني في الدقيقة 54 من الشوط الثاني. وسجل مهاجم الفريق الجديد، فراس البريكان، الهدف الثالث في الدقيقة 75، واختتم الرباعية اللاعب أحمد الجعيدي في الدقيقة 85.   