عادل عبدالرحمن : الدوري السعودي مثل البريميرليج .. وهذا رأيي بكهربا وحمودي وشيفو 

 أثنى مدرب فرق الشباب والاتحاد والباطن السابق ،عادل عبدالرحمن على تجربته التدريبية في دوري جميل للمحترفين بالسنوات الأخيرة رغم إقالته مؤخرا من تدريب الباطن ،مؤكدا بأنه استفاد بشكل كبير من جميع النواحي بالدوري الأقوى والأشهر والأفضل في المنطقة العربية. قال عادل عبدالرحمن في تصريحات لقناة أون سبورت المصرية : " تجربتي ناجحة للغاية في الدوري السعودي رفقة الكبيرين الشباب والاتحاد، وكذلك تجربة الباطن ناجحة رغم قصر المدة التي توليت فيها مهمة تدريب الفريق، وبالنظر لوضع الفريق أيضاً، فقد كونت فريقا جيدا وقدمنا مستويات جيدة في الجولات الماضية من الدوري، ويكفي أنني المصري الوحيد الذي درب بهذا الدوري القوي والشهير بالسنوات الأخيرة علما بأن آخر مدرب مصري حضر كان طارق يحيى ولم يجلس كثيرا مع نادي هجر ". أضاف : " تلقيت عدة عروض من أندية كويتية وإماراتية ومصرية وأفاضل بينها الآن لاتخاذ الأفضل لمواصلة مسيرتي التدريبية معه بالفترة المقبلة ،ونجاحي في الدوري السعودي يضمن لي النجاح ليس في المنطقة العربية فحسب بل في أي دولة بالعالم". أشار : " المدربين في الدوري السعودي يتم اختبارهم بعناية فائقة، وجميع المدربين ذو أسماء كبيرة سواء أوروبية أو أرجنتينية وبرازيلية وغيرهم، ودربوا أندية شهيرة بالسابق ،والأندية الخليجية تتهافت من أجل التعاقد مع المدربين الراحلين عن الدوري، بدليل تعاقد البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي السابق مع بني ياس الإماراتي عقب مغادرته تدريب الفريق مباشرة واليوناني دونيس مع الشارقة الإماراتي بعد رحيله عن الهلال ،والمدرب الذي يستطيع اكمال مهمته في دوري جميل خمس مباريات متتالية يعتبر بطلا بينما من يستطيع انهاء الموسم فيعتبر من أنجح المدربين". تابع : " من الصعب النجاح في دوري جميل للمحترفين فهو دوري صعب وقوي للغاية، وهناك مدربين كبار ولاعبين في غاية التميز سواء محليين أو أجانب أو عرب ،ومتقارب مثل الدوري الإنجليزي الممتاز فالمستويات متقاربة بشكل كبير والتنافس حاضر بين جميع الفرق ويحظى باهتمام إعلامي غير عادي، إنه الدوري الأفضل والأقوى عربيا في الوقت الحالي وعلينا الاعتراف بذلك، فالدوري السعودي يمنح المدربين شهادة تمكنهم من التدريب في أي مكان بالعالم ويفيد من جميع النواحي". عن تجربتي حمودي ومحمود عبدالمنعم "كهربا" رفقة الباطن والاتحاد ، أردف : " حمودي لاعب مميز للغاية واستقدمته لصفوف الباطن لقيمته الكبيرة ولإفادة فريقي ولكي أعيده للمنتخب المصري مجددا وقدم بالفعل نفسه بصورة مميزة سواء بصناعة الفارق تهديفيا أو التمريرات الحاسمة لزملائه وغيرها وأدعو الجهاز الفني لمنتخبنا بقيادة هيكتور كوبر بمتابعة حمودي واستقدامه في المعسكرات القادمة لأنه في أوج توهجه من جميع النواحي وعاد لمستواه المعهود ومازال قادر على تقديم المزيد والمزيد رفقة الباطن وتألق بالدوري السعودي وجاهز للمنتخب المصري ،فيما يخص كهربا فهو لاعب مميز أعرفه جيدا منذ صغره حينما كان معي بالنادي الأهلي ويقدم نفسه بصورة رائعة رفقة الاتحاد بالوقت الحالي وهو مكسب كبير للعميد نظير حضوره المثير للإعجاب مع العميد ولولا الإصابة الأخيرة لواصل تميزه مع فريقه والمنتخب المصري ،وانتقال اللاعب المصري للدوري السعودي إضافة قوية وإفادة كبيرة له فيما هو قادم". ختم عادل عبدالرحمن تصريحاته بالحديث عن ظهير أيسر الأهلي السعودي والمنتخب المصري " شيفو " ،قائلاً : " شيفو لاعب على مستوى عالي ويقدم نفسه بصورة غاية في التميز مع الأهلي حامل الثلاثية المحلية بالمملكة وواحد من أعرق وأقوى الأندية السعودية بالموسمين الأخيرين ،وهو أفضل ظهير أيسر في الدوري السعودي للمحترفين منذ قدومه للبطولة من الزمالك وواحد من أفضل اللاعبين بالبطولة ،يُجيد تقديم الأفضل على الصعيدين الدفاعي والهجومي، وفرض نفسه بقوة على الجميع ،وشيفو والمؤشر والسومة كان لهم دور هام في تحقيق البطولات الأهلاوية بالموسمين الأخيرين وتواجده بأي فريق مكسب كبير إضافة للمنتخب المصري". . 