"سيزار" ينضم لـ"سبورتنغ لشبونة" بشرط جزائي 60 مليون يورو ! 

 أعلن نادي سبورتنغ لشبونة البرتغالي، أحد أندية القمة في الدوري البرتغالي عن توقيعه مع اللاعب البرازيلي برونو سيزار "27" عاماً، لاعب الأهلي السابق الذي كان قد انضم لأستوريل البرتغالي في بداية الموسم الحالي عقب تجربة لم يكتب له فيها النجاح مع الأهلي .  وكان في عقد اللاعب مع ناديه البرتغالي، استوريل بنداً يسمح له بالانتقال حال وصول عرض له من قبل أحد الأندية البرتغالية الكبيرة وهو ما تحقق بالفعل مع سبورتنغ الذي سينضم له اللاعب رسمياً في يناير المقبل علماً بأن النادي البرتغالي الجديد للاعب وضع شرطاً جزائياً في عقده مع اللاعب بـ 60 مليون يورو .  وكان اللاعب قد انضم للأهلي مع المدرب السابق فيتور بيريرا وانتقل إلى فريق سانتوس بنظام الإعارة قبل أن يعود مجدداً للأهلي لكنه لم يقدم ما يستحق عليه البقاء ورحل للدوري البرتغالي مع استوريل، الذي انتقل منه بعد ذلك إلى سبورتنج لشبونة .  وفي ظل غلق سوق الانتقالات الآن، سيتدرب سيزار مع زملائه الجدد في سبورتنج حتى يناير المقبل عندما تعاد فتح فترة القيد. 