مدرب الشباب: الهلال الحالي فريق من صنعي والكأس ستبقى في السعودية 

 أكد المدرب الألماني رينارد ستامب المدير الفني لفريق الشباب الأول، على أنه هو من صنع فريق الهلال الحالي، وأن الكثير من لاعبي الزعيم تدربوا تحت يديه، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه يتمنى تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا. وقال ستامب في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "صدى الملاعب": "في الحقيقة فريق الهلال الحالي فريق من صنعي، والكثير من لاعبيه تدربوا على يدي عندما كنت أدرب الفريق الأولمبي، أمثال سالم الدوسري وسلمان الفرج وعبدالله السديري، باستثناء ميهاي بينتيلي، لذلك أتمنى لهم النجاح وتحقيق البطولة الآسيوية والفرح للجماهير". وعن مباراتي الذهاب والإياب للنهائي الآسيوي، قال ستامب: "نتيجة مباراة الذهاب جيدة، ولكن مباراة الإياب ستكون سهلة على الهلال، وأظن أنهم سيفوزون بفارق هدفين أو ثلاثة، والكأس ستبقى في السعودية". وأضاف: "بالنسبة للفضل في التتويج إن حصل، فلن يكون للسيد ريجيكامف، علينا أن نعلم أن المدرب سامي الجابر له فضل بنسبة 50 % في هذا الفوز، لكنها كرة القدم، أشخاص تهيئ وتتعب، وأشخاص تأتي لتحصد". وتابع: "عندما كنت أدرب فريق الهلال الأولمبي، قدم الجابر الكثير من المساعدة والخدمات، وبالنسبة لتجربته التدريبية فلم أكون منه قريباً كفاية لكي أقيمه، لكنه قدم الكثير لهذا الفريق، نعم ما زال يفتقد للخبرة، والهلال لم يجدد له لعام ثان، هذه هي كرة القدم، جميعنا مررنا بهذه التجارب، لكن يجب إعطاء الفرصة لاكتساب الخبرة". وعن ناصر الشمراني مهاجم الهلال، قال: "بالتأكيد ناصر الشمراني لاعب مهم ورئيسي في أي فريق، لكن نحن نمتلك أيضاً هدافاً من طراز ممتاز اسمه نايف هزازي، ومع الكوري بارك سنتمكن من تسجيل الكثير من الأهداف، لكن إذا ما أراد ناصر العودة فلن أمانع بالتأكيد، ناصر جيد، لكن من المؤكد أنني سأختار نايف الذي اختار الشباب ليكون محطته الثانية بعد الاتحاد ويريد أن يصنع تاريخاً معه، وأقول هذا وأنا أعلم أن قلب ناصر شبابياً حتى الآن، لكن التاريخ القادم لنايف". 