رئيس الهلال يرتب أوراق الموسم المقبل 

 بدأ الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، في ترتيب أمور معسكر الفريق الأول لكرة القدم الإعدادي، المقرر عقده في أوروبا الصيف المقبل، تأهبًا لخوض غمار الموسم الرياضي. ويفاضل رئيس الهلال بين أكثر من معسكر، إلى جانب تواصله مع عدد من وكلاء الأعمال، لبحث الخيارات المرشحة لقيادة الدفة الفنية للفريق، في ظل سعيه إلى إغلاق ملف المدرب قبل بداية المعسكر الإعدادي. ويسعى رئيس الهلال من خلال تحركاته إلى تجهيز أمور الفريق مبكرًا، قبل المعسكر الإعدادي، وذلك في حال استمراره على كرسي رئاسة النادي للموسم المقبل، كما هو مقرر حاليًا، وتوفير كافة الظروف المناسبة، وتجهيز كافة المتطلبات للفريق، حتى في حال قرر عدم الاستمرار لتسهيل المهمة على من يخلفه إذا ما قرر الابتعاد. 