"مورايس" يواصل الحجر الصحي.. و"الحسيني" يقود الهلال أمام الشباب 

 أكدت مصادر أن المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، سيقود فريق الهلال خلال المباراة الحاسمة أمام الشباب، اليوم (الجمعة)، المؤجلة من الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعزت المصادر، بحسب "الرياضية"، تخلف المدرب الجديد، البرتغالي مورايس، عن قيادة الهلال أمام الشباب، لعدم انقضاء فترة الحجر الصحي والتي تبلغ مدتها 7 أيام. ومن المنتظر أن يقود مورايس القيادة الفنية للهلال، بدءاً من مباراة الباطن ضمن الجولة الـ27 من دوري المحترفين، في 14 مايو الجاري. يذكر أن الهلال يتصدر ترتيب الدوري السعودي بـ48 نقطة، فيما يحل الشباب ثانيًا بنفس الرصيد، حيث يتقدم الهلال بفارق الأهداف، وتعد المباراة اليوم حاسمة في مشوار اللقب، حيث تتبقى 4 مباريات أخرى على نهاية الموسم. 