"كاريلو" يوجه رسالة "غريبة" إلى صديقه في "سيلتا فيجو" 

 حرص نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أندريه كاريلو، على أن يكون أحد أوائل الذين يوجهون رسالة تهنئة إلى اللاعب ريناتو تابيا، وذلك بعد انتقاله إلى فريق سيلتا فيغو الإسباني. وقدم محترف الهلال التهنئة من خلال حسابه الشخصي على موقع الصور الشهير "إنستقرام"، إلى "تابيا"، بعد الإعلان الرسمي عن انتقاله من فينورد إلى سيلتا فيغو، وقال كاريلو في رسالته" "تهنئتي إلى الرأس الكبير". وذكرت صحيفة "depor" البيروفية، أن كاريلو يرتبط بصداقة قوية مع تابيا، وزادت قوتها مع الوجود المستمر لكلا اللاعبين في المنتخب البيروفي، الذي يرغب في الوصول إلى كأس العالم 2022، كما فعل في مونديال روسيا 2018. وكان محترف الهلال قد قضى الفترة الماضية في حجر إلزامي بالمنزل، بعد اكتشاف إصابته بفيروس كورونا، ولكنه انضم مؤخرًا إلى تدريبات فريقه، بعد التأكيد على أن اختبار فيروس كورونا الأخير جاء سلبيا.  