التعاون يتراجع عن قراره ويقرر خوض مواجهة الهلال 

 يدرس التعاون خياراته امام معضلة المواجهة الدورية المقررة امام الهلال في الدوري بعد إعادة جدولتها ليوم الثلاثاء المقبل بعد أن تم تأجيلها بسبب مشاركة الهلال في دوري المحترفين الآسيوي. وقالت مصادر لسبورت أن الإدارة التعاونية ستنظر للمصلحة العليا للنادي وكون النادي القصمي تحت مظلة الاتحاد السعودي ويخضع لأنظمته فإن المرجح أن يلعب الفريق الاصفر مواجهته القادمة ولن يعتذر عن المباراة. وستحتفظ الإدارة التعاونية بكافة الخيارات التي من الممكن أن تتبعها لحفظ حقوق النادي. ويجري حالياً التنسيق من أجل عودة الفريق بعد المباراة المنتظرة مباشرة للقصيم للاستعداد لمواجهة الجمعة الدورية. ويقدم التعاون مباريات مميزة هذا الموسم مقرونة بمستوى كبير وكان آخرها الفوز على الشباب في ارضه بنتيجة 2-1 وهو الأمر الذي يدعو الادارة إلى التريث في اتخاذ أي قرارات تضر بالنادي ، لكنها سترفض مستقبلاً تأجيل او نقل أي مباراة مهما كانت المبررات وفي ذات السياق تدرس إدارة التعاون رفع شكوى على لجنة المسابقات وتصعيدها للفيفا في حالة عدم تجاوب الاتحاد السعودي. 