مدني رحيمي: في هذه الحالة .. العميد سيضمن الفوز بالدوري 

 أكد لاعب فريق الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي الدكتور مدني رحيمي على أن العميد سيفوز بلقب دوري جميل للمحترفين إذا تخطى فريقي الوحدة والأهلي ، مشيراً في الوقت نفسه إلى عدم أحقية رابطة دوري المحترفين بالتدخل في احتجاج الاتحاد لإعادة مباراته ضد القادسية . ويتصدر فريق الأهلي ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 42 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال ويبتعد بنقطتين عن جاره وغريمه التقليدي الاتحاد الثالث وذلك بعد مرور 19 جولة من عمر المسابقة . وقال مدني رحيمي في تصريحات للقناة الإخبارية : " القانون الدولي موحد ولكن يتم إضافة ضوابط للمسابقات ، ولكن لا يحق لرابطة دوري المحترفين التدخل في احتجاج الاتحاد من قريب أو بعيد كونها جهة تنظيمية فقط " . وأضاف : " فريق الاتحاد قدم ما لم يكن متوقعا منه في الفترة الماضية وذلك في ظل الغيابات والظروف التي يمر بها وأقولها بصراحة إذا فاز العميد ضد الوحدة والأهلي في الجولتين 20 و21 فأعتقد أنه سيضمن الفوز بلقب الدوري " . وأتم مدني رحيمي تصريحاته ، قائلاً : " مشكلة فريق الهلال الحقيقية في طريقه للفوز باللقب تكمن في مواجهته ضد الأهلي بالجولة الـ24 من الدوري على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، والزعيم يفتقد بشدة لسعود كريري ومحمد جحفلي ، والجولات المتبقية بالدوري صعبة جدا على جميع الفرق " . 