الامير عبد الرحمن بن مساعد يشكر خادم الحرمين 

 رفع الامير عبد الرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي بالأصالة عن نفسه ونيابة عن منسوبي نادي الهلال إدارة وأعضاء شرف ولاعبين وجماهير أسمى آيات الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على ما خص به الشباب الرياضي في نادي الهلال وبقية أندية المملكة من دعم واهتمام وتكريم أبوي كريم وسخي مقداره عشرة ملايين ريال في إطار عدد من الأوامر الملكية السامية التي شملت الوطن والمواطن في شتى المجالات المتعلقة بمصلحة البلاد والعباد. واعتبر سمو رئيس النادي ان الدعم السامي الكريم لخادم الحرمين الشريفين يحفظه الله لأبنائه الرياضيين جاء تعبيراً عن ما يجده أبناء المملكة من عناية واهتمام في إطار تلمس احتياجات الشباب الرياضي وتقديرها لتحقق الأندية الرياضية أهدافها في خدمة الشباب الرياضي وتحقيق متطلباتها. واختتم الامير عبدالرحمن بن مساعد حديثة سائلا المولي عز وجل ان يحفظ خادم الحرمين الشريفين وان يمد في عمره وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد وان يحفظ لهذه البلاد أمنها واستقرارها انه سميع مجيب. 