كاريلو ينهي الجدل حول رحيله عن الهلال 

 أنهى صانع ألعاب نادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، الجدل حول الأنباء المتعلقه بتلقيه عروضًا من إسبانيا وتركيا واقتراب رحيله عن صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل. وأكد كاريلو وفقاً لـ"الجزيرة" أنه لم يسمع بشيء من ذلك أبداً وأن هذا ليس من خططه إطلاقاً و لم يفتح باباً للعروض. وأضاف كاريلو أنه مستقر في الهلال ويخطط للموسم المقبل ويتطلع لمنافسات دوري أبطال آسيا واستحقاقات مهمة، تتطلب التركيز مع الفريق. وشدد كاريلو على أنه أنهى الموسم بشكل جيد ولكن دائماً يثق بأنه بإمكانه تقديم الأفضل، من أجل إسعاد الجماهير. 