هاكر يخترق موقع محمد نور ويوجِّه له رسالة: «لا تهايط» 

 اخترق "هاكر" الموقع الرسمي للاعب محمد نور، مشيراً إلى تذمره من الأوضاع التي وصل إليها النادي، وقال إن إدارة اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد فرطت في نجوم الفريق. وعلّق الهاكر في رسالة لنور حول هزيمة الاتحاد أمام الهلال يوم الثلاثاء الماضي في المباراة الدورية: "لا تهايط وتقول بسوي وبسوي.. خلاص بنعفيك عن هذه قلنا إنك رقعتها مع سامي الجابر.. أنا ما ألومك اللوم للإدارة اللي فرطت في (عبدالملك زيايه، صالح الصقري، وندل، باولو جورج وبقية اللعيبة.. وين الاتحاد أول؟". وترك الهاكر رسالة في موقع نور، قال فيها: "تم سحب الدومين بالكامل، إذا تبون الدومين يرجع.. رجعوا الاتحاد وقشعوا الإدارة الفاشلة هذه!! ورجعوا منصور البلوي" 