عملاق فرنسي يخطط لضم بونجاح 

 أفاد تقرير صحفي، أمس الإثنين أن نادي موناكو الفرنسي، مهتم بالتعاقد مع المهاجم الدولي الجزائري بغداد بونجاح، هداف السد القطري. وكشفت مجلة "فرانس فوتبول"، أن إدارة موناكو وضعت اسم بونجاح ضمن قائمة مصغرة لمهاجمين تضم أيضا كل من جيوفاني سيموني، وكريستيان بينتيكي، وماريو بالوتيلي، لتعويض الرحيل المحتمل لراداميل فالكاو وستيفان يوفيتش. وأشارت المجلة الفرنسية إلى أن البرتغالي ليوناردو جارديم، المدير الفني لموناكو معجب بمهارات بونجاح الذي كان الموسم الماضي محل اهتمام ليل الفرنسي. ويرتبط بونجاح بعقد مع السد القطري حتى عام 2024، وتبلغ قيمته السوقية 15 مليون يورو. يشار إلى أن بونجاح البالغ من العمر 27 عاما، سجل الهدف الوحيد لمنتخب بلاده في المباراة التي تغلب فيها على السنغال، في نهائي بطولة كأس أمم أفريقيا 2019. 