ناقد رياضي ينشر فيديو لهدف النصر الأول في الفتح.. ويعلق: "هذه اللقطة فضيحة" 

 نشر الناقد الرياضي سلطان الحارثي فيديو لهدف النصر الأول في مرمى الفتح، مندهشاً من عدم لجوء حكم المباراة لتقنية الفيديو قبل احتساب الهدف، واعتبر لقطة الهدف "فضيحة"، بحسب تعبيره. ويظهر الفيديو الذي نشره الحارثي لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله يدفع مدافع الفتح قبل إحراز الهدف، وعلق قائلاً: "معقولة هذه اللقطة لم يعد فيها الحكم لتقنية الفيديو…؟! هذه اللقطة (فضيحة)". وفاز النصر على الفتح بخمسة أهداف نظيفة، في المباراة التي أقيمت الخميس ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليتصدر جدول الدوري مؤقتاً، في انتظار مباراة الهلال والتعاون المؤجلة.  معقولة هذه اللقطة لم يعد فيها الحكم لتقنية الفيديو...!؟هذه اللقطة (فضيحة) pic.twitter.com/8R5apJLf1H
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) 19 avril 2019  