سيلتا فيجو يواصل تألقه في الدوري الإسباني ويهزم برشلونة برباعية 

 في مفاجأة مدوية، سحق سلتا فيغو ضيفه برشلونة حامل اللقب بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد ضمن منافسات الأسبوع الخامس لليغا. بدأ سلتا فيغو بمحاولات أبعدتها يقظة جيرار بيكيه، قبل أن تأتي أولى المحاولات عن طريق ليونيل ميسي بتسديدة أبعدها الحارس سيرجيو. في الدقيقة 26 انطلق نوليتو مستغلاً ربكة دفاعية ليسجل الهدف الأول بتسديدة رائعة اخترقت شباك تير شتيغن. وفي الدقيقة 30 غافل إياغو أسباس دفاعات الكتلان المتقدمة بمرتدة أنهاها بتسديدة نموذجية في المرمى، ثم يعود الحارس المتألق ويتصدى لهدف محقق من نيمار لينتهي الشوط الأول بتأخر الكتلان 2-0. في الدقيقة 56 ووسط تقدم كتالوني انطلق أسباس بانفراد من منتصف الملعب وأنهاه ببراعة في شباك الألماني ليزاداد الموقف صعوبة. التقط برشلونة بارقة أمل يتيمة من المباراة بهدف سجله نيمار في الدقيقة 80، بعد تلقيه بينية عبقرية من ليونيل ميسي، قبل أن يغتال البديل جون غيديتي آمال البلوغرانا بالهدف الرابع في الدقيقة 83 من انفراد آخر. بتلك النتيجة يتراجع برشلونة إلى المركز الرابع مؤقتاً بـ12 نقطة، بينما قفز سلتا فيغو إلى الصدارة المؤقتة بـ13 نقطة بانتظار نتيجة مباراة ريال مدريد وأتلتيك بلباو، وكان الأخير قد أذاق برشلونة مرارة الرباعية في كأس السوبر الإسباني. 