«الانضباط» ترفض احتجاج القادسية على بخيت الحزم 

 رفضت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم السعودي، يوم الإثنين، احتجاج فريق نادي القادسية، ضد نظامية مشاركة مسعود بخيت لاعب الحزم في تعادل الفريقين 2-2 في الجولة الختامية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتسببت نتيجة التعادل التي انتهت عليها مواجهة الفريقين في الدمام ضمن الجولة الـ30 "الأخيرة" في هبوط نادي القادسية مباشرة إلى دوري الأولى، فيما يلعب الحزم مباراتي ملحق من أجل البقاء. وجاء في حيثيات قرار لجنة الانضباط قبول الاحتجاج شكلاً ورفضه موضوعاً، ومصادرة رسوم الاحتجاج لصالح اتحاد القدم، مع منح نادي القادسية حق الاستئناف وفقاً للمادة (139) من لائحة الانضباط والاخلاق. واحتجت إدارة القادسية على عدم نظامية مشاركة اللاعب بحجة تلقية 3 انذارات، لكن لجنة الانضباط أكدت استنفاذ اللاعب لعقوبة الإيقاف التلقائي منذ الجولة الـ20 من دوري المحترفين. 