الهلال يبدأ اليوم تحضيراته للسد .. والناقور يتكفل بتذاكر المواجهة 

 يستأنف الفريق الكروي الأول بنادي الهلال في الساعة السادسة والنصف من مساء اليوم تمارينه الاعتيادية «المفتوحة» على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، بعد إجازة اليوم الواحد التي منحها الجهازان الفني والإداري للاعبي الفريق. وكان الرباعي «كواك تاي هي، سعود كريري، حسين شيعان، نواف العابد» قد واصلوا يوم أمس تمارينهم التأهيلية واللياقية، وينتظر أن يتحدد خلال هذين اليومين إمكانية دخول «كريري، شيعان» للتمارين الجماعية، وذلك قبل ملاقاة السد القطري الأربعاء المقبل في قطر، في حين يحتاج «كواك، العابد» لوقت أطول قبل استعادتهما في التدريبات الجماعية. من جهة ثانية، سمّى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطاقم التحكيمي الذي سيقود لقاء الهلال و «السد القطري» ؛ وذلك ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدور أبطال آسيا لعام 2014م، إذ سيدير المباراة طاقم تحكيمي من كوريا الجنوبية بقيادة «كيم سانج وو»، ومساعده الأول «لي جونق مين»، و»دون كوانجيول» مساعداً ثانيا، و»كيم هي قون» حكماً رابعاً، بينما الهندي»مايكل أند روس» مقيماً للحكام، في حين يراقب المباراة الإيراني «أمير حسين». من جانبه، تكفل عضو مجلس إدارة الهلال حسن الناقور بشراء التذاكر المخصصة لجماهير الفريق في مباراة السد القادمة، وتوزيعها على الجماهير مجاناً عن طريق أعضاء مجلس الجمهور ؛ وذلك في إطار دعمه المتواصل للنادي . 