بعد 8 سنوات.. كيروش "يغني" في مؤتمر استقالته من تدريب إيران 

 أعلن المدير الفني البرتغالي كارلوس كيروش، استقالته من تدريب منتخب إيران، عقب توديع بطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة. وودع منتخب إيران، بطولة كأس أمم آسيا 2019، بالخسارة من اليابان، بثلاثة أهداف دون رد، في دور نصف النهائي. واقتبس كيروش في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، أغنية شهيرة لفرانك سيناترا، للإعلان عن رحيله؛ وهي: "والآن حانت النهاية". وشدد المدرب البرتغالي، على سعادته الكبيرة، وفخره بالمستوى الفني الذي ظهر عليه منتخب إيران، تحت قيادته الفنية. وتولى كيروش، البالغ من العمر 65 سنة، القيادة الفنية لمنتخب إيران، في عام 2011، وكان يأمل في قيادة المنتخب، لأول لقب قاري منذ عام 1976.   