الهلال يبدأ التحضير لنهائي آسيا.. وإصابة البليهي 

 أجرى نادي الهلال، اليوم (الجمعة) مرانًا اعتياديًا تأهبًا لنهائي دوري أبطال آسيا، أمام بوهانج الكوري الجنوبي يوم الثلاثاء المقبل. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية، حيث بدا المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات فنية متنوعة. وطبق المدير الفني، البرتغالي جارديم عددًا من الجمل التكتيكية من جزء على الملعب، خلال الحصة التي شهدها رئيس النادي، فهد بن نافل. كما أوضحت الفحوصات الطبية إصابة مدافع الهلال، علي البليهي في العضلة الضامة حيث تواجد في العيادة بمقر النادي. 