الشنيف : التعادل أمام العراق جيد للأخضر .. وهذه هي التشكيلة الأنسب 

 أكد المحلل الرياضي الشهير خالد الشنيف على أن تعادل الأخضر أمام أسود الرافدين في هذه الظروف يعتبر جيد جداً ، مشيراً إلى أن المباراة ستكون مشحونة جداً والمنتخب العراقي كان أفضل استعداداً من نظيره السعودي . وقال الشنيف في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أتمنى أن يكون جميع لاعبي المنتخب السعودي في قمة تألقهم خلال مواجهة العراق أول أيام عيد الأضحى ، والتعادل مع العراق في هذه الظروف يعتبر جيداً تماماً خاصة وأن مدرب أسود الرافدين حكيم شاكر قام باستدعاء جميع عناصر الخبرة لتلك المباراة " . وأضاف : " المباراة ستكون مشحونة جداً ، وأرى أن المنتخب العراقي كان أفضل استعداداً لتلك المواجهة من المنتخب السعودي ، والمباراة الودية بين الأخضر ونادي الفتح ليس لها فائدة أبداً ، وكان من الأفضل أن يكون هناك تمارين مكثفة أو اللعب مع منتخب مقارب مع المنتخب العراقي من حيث المستوى الفني " . وإختتم الشنيف تصريحاته ، قائلاً : " مستوى المنتخب السعودي أقل بكثير من مستوى المنتخب العراقي ، ويجب ألا نكابر فمستوى الأخضر ليس جيد أبداً ، ومتفائل بالمباراة إذا كان لاعبي خط الوسط بالسعودية في أفضل حالاتهم " . وقام الشنيف بوضع التشكيلة المثالية للأخضر أمام العراق ، وكانت كالتالي : حراسة المرمى: وليد عبدالله . الدفاع : منصور الحربي - ماجد المرشدي - أسامة هوساوي - ياسر الشهراني - سعود كريري . الوسط : تيسير الجاسم - إبراهيم غالب - سالم الدوسري - يحيي الشهري . الهجوم : ناصر الشمراني . 