سامي الجابر يكشف سر صمته في أزمة الـ "تيفو".. وحقيقة إقالته بسبب "العابد" و"خربين" (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الهلال السابق سامي الجابر عن كواليس إقالته من منصبه، لافتاً إلى أن القرار لم يكن مفاجئاً بالنسبة له. وقال الجابر في مداخلة هاتفية مع قناة "العربية"، إنه كان يعلم منذ توليه رئاسة الهلال أنه لن يستمر طويلاً؛ لقيام رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بتجهيزه لتولي منصب دولي كبير خلال الفترة المقبلة. وأضاف الجابر أن الهلال تمكن من عقد صفقات كبيرة، مثل المدرب العالمي جيسوس واللاعبين عموري وغوميز بعد تلقيه دعماً كبيراً من الهيئة العامة للرياضة. ونفى رئيس نادي الهلال السابق ما تردد عن ارتباط مفاوضات نواف العابد مع الشباب بإعفائه من منصبه، مشدداً على أن موضوع العابد بشكل رئيسي يعود للمدرب ولرغبة اللاعب نفسه. ولفت إلى أن صفقة انتقال اللاعب عمر خربين تمت بعدما رأى المدرب عدم مشاركته بصورة كبيرة في الموسم الحالي، مبيناً أن اللاعب تلقى عروضاً من 3 أندية إماراتية كان آخرها نادي النصر الإماراتي وتم رفضها وتفضيل إعارته لنادي بيراميدز. وأشار إلى أنه رفض الدخول في سجالات مع رؤساء الأندية الأخرى وخاصةً أزمة الـ"تيفو" الأخيرة، موضحاً أنه كان يفضل الرد داخل الملعب وعدم الاندفاع خلف التصريحات، مشدداً على أنه لم يطلب منه أحد الرد على التصريحات والتغريدات المسيئة للهلال، كما أنه ليس مجبراً للرد عليها. 