البرازيلى نيفيز يودع زملائه ويحزم حقائبه تجاه الهلال 

 نشرت صحيفة برازيليه اليوم صوراً للاعب البرازيلي تياقو نيفيز وهو يودع زملاءه في الفريق أثناء المران ,حيث حضر نيفيز التدريب الأخير لفريق فلومينزي وتناول معهم طعام الغداء قبل أن يودعهم.في اشاره الى رحيله الى نادي الهلال الذي يقيم حالياً معسكراً إعدادياً بالنمسا. ومن المنتظر وصول نيفيز الى معسكر الهلال لإنهاء أمور التوقيع وانضمامه رسميا الى صفوف الهلال بعد ان خاض معه تجربه سابقه تكللت بالنجاح. هذا واستبشرت الجماهير الهلاليه بهذه الصور وتداولتها في مواقع التواصل الاجتماعي بشكل واسع خاصةً وان الصوره النهائيه للإتفاق الذي جرى بين نادي الهلال والنادي البرازيلي لم يتضح لهم خلال الأيام الماضيه. 