تعادل برشلونة والميلان وفوز تشلسي وسقوط أرسنال 

 أنقذ المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة الأسباني من كمين ميلانو وانتزع له تعادلا ثمينا 1/1 مع مضيفه ميلان الإيطالي اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثامنة بالدور الأول للبطولة والتي شهدت اليوم أيضا فوز سلتيك الاسكتلندي على ضيفه أياكس الهولندي 2/1 . في ميلانو ، انتهى الشوط الأول بالتعادل 1/1 حيث تقدم ميلان بهدف مبكر سجله البرازيلي روبينيو في الدقيقة التاسعة وتعادل الأرجنتيني ليونيل ميسي بهدف لبرشلونة في الدقيقة 23 . وفشل الفريقان في هز الشباك خلال الشوط الثاني لينتهي اللقاء بالتعادل الذي عزز وضع برشلونة في صدارة المجموعة برصيد سبع نقاط مقابل خمس نقاط لميلان في المركز الثاني. وبدأ كل من الفريقين المباراة بقوته الضاربة وانعكس هذا على الأداء فلم يلجأ أي منهما لفترة جس النبض وإنما انخرطا في الهجوم سريعا. ورغم استحواذ برشلونة على الكرة بشكل أكبر في الدقائق الأولى ، شكلت هجمات ميلان خطورة فائقة في ظل التعاون الرائع بين البرازيلي ريكاردو كاكا والغاني علي سولاي مونتاري. وأسفرت هجمات ميلان عن هدف في الدقيقة السابعة اثر تمريرة من البرازيلي روبينيو إلى مونتاري الذي انفرد بالحارس فيكتور فالديز ووضعها في الشباك ولكن الحكم ألغى الهدف لتسلل مونتاري. ولم يتأخر ميلان كثيرا في تسجيل هدف التقدم الفعلي حيث استغل كاكا هجمة سريعة للفريق ومرر الكرة عرضية نموذجية زاحفة من داخل المنطقة إلى زميله روبينيو المندفع داخل المنطقة في حراسة الدفاع ليقابل الكرة بتسديدة مباشرة على يمين فالديز إلى داخل المرمى محرزا هدف التقدم في الدقيقة التاسعة. وأثار الهدف حفيظة برشلونة الذي تخلى عن انكماشه في نصف ملعبه وعاد لاستحواذه المعتاد على الكرة خلال الدقائق التالية ولكن دون سيطرة حقيقية على مجريات اللعب حيث تبادل الهجمات مع مضيفه الذي ظل هو الأكثر خطورة. وأعاق كاكا اللاعب الأسباني أندريس إنييستا في الدقيقة 19 للخشونة وسدد ميسي الضربة الحرة التي احتسبت للفريق الكتالوني بجوار منطقة جزاء ميلان حيث حاول تسديدها في الشباك مباشرة ولكنه لعبها في الشباك من الخارج. وتدخل ماركو أميليا حارس ميلان مرتين متتاليتين لقطع الكرة في الوقت المناسب اثر فرصتين خطيرتين لبرشلونة. وأسفر ضغط برشلونة أخيرا عن هدف التعادل في الدقيقة 23 عندما قطع برشلونة الكرة من ميلان في وسط الملعب لترتد الهجمة لصالح الضيوف ويمرر إنييستا الكرة طولية زاحفة إلى ميسي في منطقة الجزاء ليمر النجم الأرجنتيني من الدفاع بمهارة ثم يلعب الكرة تحت ضغط من لاعبي ميلان ولكنه أحرز هدف التعادل على يسار الحارس. وتبادل الفريقان الهجمات في الدقائق التالية بحثا عن هدف التقدم مجددا حيث لعب روبينيو ضربة ركنية في الدقيقة 28 قابلها الفرنسي فيليب ميكسيه مدافع ميلان بضربة رأس كاد تسفر عن الهدف الثاني للفريق ولكن الكرة مرت بجوار المرمى مباشرة لتضيع فرصة خطيرة لميلان. ورد برشلونة بهجمة خطيرة في الدقيقة 32 حيث مرر داني ألفيش الكرة من الناحية اليمنى وقابلها ميسي بلمسة هادئة وهو في حلق المرمى ولكنها ارتطمت بأحد المدافعين لتضيع الفرصة. وأتبعها نيمار بتسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء ولكنها مرت بجوار المرمى على يسار الحارس. ونال أليكسيس سانشيز إنذارا في الدقيقة 33 للخشونة مع كاكا عندما حاول إيقاف النجم البرازيلي من الانطلاق نحو منطقة جزاء برشلونة. ومن هجمة مرتدة سريعة لبرشلونة في الدقيقة 37 ، كاد الفريق الكتالوني يحرز هدف التقدم اثر تمريرة عالية من تشافي وصلت إلى أليكسيس على بعد خطوات قليلة من المرمى ليلعبها نجم تشيلي بلمسة سحرية ولكن الحارس تصدى لها ببراعة. وأهدر ميسي فرصة التقدم لفريقه في الدقيقة 43 اثر هجمة منظمة لبرشلونة وتمريرة بينية وصلت إليه بوسط المنطقة وحاول ميسي تهيئتها لنفسه ولكن المدافع كريستيان زاباتا أبعد الكرة من أمامه في اللحظة الأخيرة قبل أن يسددها ميسي. كما أهدر نيمار فرصة ذهبية في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط حيث وصلت إليه الكرة داخل منطقة الجزاء اثر هجمة منظمة لبرشلونة ولكنه سددها قوية زاحفة بجوار المرمى لينتهي الشوط بالتعادل. وفي الشوط الثاني ، كثف برشلونة من هجومه وضغطه على أصحاب الأرض ولكنه افتقد للنهاية الدقيقة في هذه الهجمات. ورغم هذا كانت الفرصة الخطيرة الأولى في المباراة من نصيب ميلان اثر هجمة مرتدة سريعة وصلت منها الكرة إلى نيمار الخالي تماما من الرقابة داخل منطقة الجزاء ولكنه فشل في تحويلها إلى داخل المرمى وهو شبه منفرد بالحارس حيث مرت منه الكرة إلى خارج المرمى في الدقيقة 51 . وفي الدقيقة 54 ، سنحت فرصة أكثر خطورة ولكنها لبرشلونة اثر هجمة منظمة انتهت إلى إنييستا وسط منطقة الجزاء حيث راوغ الدفاع وسددها بهدوء ولكن الحارس تألق وأبعدها بصعوبة بالغة. وفي محاولة لتدعيم هجوم ميلان وسط سيطرة لبرشلونة ، نزل ماريو بالوتيللي في صفوف ميلان بدلا من روبينيو في الدقيقة 64 . وبث بالوتيللي النشاط بالفعل في هجوم ميلان ولكن دفاع برشلونة ظل صامدا كما تصدى فالديز لتسديدة قوية أطلقها كاكا في الدقيقة 69 . ورد برشلونة بهجمة خطيرة في الدقيقة التالية ولكن لاعبه البرازيلي أدريانو كوريا أضاع الفرصة وسدد الكرة خارج المرمى. وخرج كاكا في الدقيقة 71 بعدما بذل جهدا كبيرا في المباراة ولعب مكانه أوربي إيمانويلسون. ورغم التغييرات في صفوف الفريقين ، فشل كل منهما في حسم اللقاء لصالحه حيث تسابق اللاعبون في إهدار الفرص لينتهي اللقاء بالتعادل. وفي جلاسجو ، حصد سلتيك أول ثلاث نقاط له في المجموعة وصعد للمركز الثالث في المجموعة بعدما تغلب على أياكس بهدفين سجلهما جيمس فوريست وبيرام كايال في الدقيقتين 45 من ضربة جزاء و54 مقابللا هدف سجله البديل لاسه شوني في الدقيقة 88 بعد ثماني دقائق فقط من نزوله. وشهدت الدقيقة 88 أيضا طرد البديل نير بيتون لاعب سلتيك بعد 12 دقيقة فقط من نزوله. وفشل أياكس مجددا في تحقيق أي فوز بالمجموعة ليتجمد رصيده عند نقطة واحدة ويتراجع للمركز الرابع الأخير بالمجموعة. وسجل فرناندو توريس هدفين واضاف ادين هازارد هدفا قرب النهاية ليتغلب تشيلسي على شالكه الالماني بثلاثة اهداف دون رد ويتصدر المجموعة الخامسة بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وسدد توريس الذي خاض مباراته المئة مع النادي اللندني في كافة البطولات ضربة رأس رائعة بعد ان هيأ برانيسلاف ايفانوفيتش الكرة اليه اثر ركلة ركنية من فرانك لامبارد بعد مرور خمس دقائق. وسجل اللاعب الدولي الاسباني العائد الى التشكيلة الاساسية عقب اصابة في الركبة في وقت سابق هذا الشهر مرة اخرى في الدقيقة 69 بعد ان انطلق بسرعة وتفوق على الحارس تيمو هيلدبراند بعد ان أضاع فرصة قبلها اثر تسديدة بالرأس في العارضة. ومنح هازارد تشيلسي التقدم 3-صفر بعد ان انطلق لنحو نصف مسافة الملعب ليسجل ثالث اهداف فريقه الذي كانت اخر مباراة له على الاراضي الالمانية عندما فاز على بايرن ميونيخ في نهائي عام 2012. ورفع تشيلسي رصيده الى ست نقاط متساويا مع شالكه الا انه يتفوق بفارق الاهداف. وقال توريس لتلفزيون سكاي سبورتس "أشعر اننا نتحسن كفريق وكنا في حالة ممتازة في المباريات الماضية". وأحرز روبرت ليفاندوفسكي هدفا قرب النهاية ليقود بروسيا دورتموند الالماني للفوز 2-1 على مضيفه ارسنال الانجليزي ضمن منافسات المجموعة السادسة بدوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وبدا أن المباراة ستنتهي بالتعادل قبل أن يقابل ليفاندوفسكي كرة عرضية من ناحية اليمين من كيفن جروسكروتس ويضعها في المرمى في الدقيقة 82 ليصبح رصيد كل فريق ست نقاط بعد نهاية الجولة الثالثة. كما يملك نابولي الايطالي ست نقاط أيضا بعد فوزه 2-1 على اولمبيك مرسيليا الفرنسي الذي يبقى في المركز الاخير بلا نقاط. وتقدم هنريك مخيتاريان أولا لدورتموند بعدما تلقى تمريرة من ليفاندوفسكي على حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 16. وأدرك اوليفييه جيرو التعادل لارسنال صاحب الارض بعدما استغل خطأ من دفاع دورتموند في الدقيقة 41. 