عبدربه: رئيس النصر “مُحارب” والكبوات أضرت الفريق هذا الموسم 

 تحدث المصري حسني عبد ربه المحترف في صفوف النصر السعودي إلى صدى الملاعب، بعد إجراء العملية الجراحية لعلاج إصابة الرباط الصليبي في إحدى المستشفيات المصرية، وكان عبد ربه حزينا من الهجمة الإعلامية والجماهيرية التي تعرض لها في الفترة الأخيرة، بحجة أنه لم يسجل أهدافا كثيرا مع “العالمي”. قال عبد ربه:” عادة يكون الهداف هو الأفضل، ويتم مقياس نجاح المحترف في الدوريات الخليجية بعدد الأهداف وهذا غير صحيح، لأنه من المفترض أن يقاس اللاعب بناء على مهارته ومساعدة زملائه في الملعب وصناعة الأهداف”. وأضاف المحترف المصري:” دائما كنت أميل للمصلحة العامة، والمصلحة كانت دائما أني أتراجع للدفاع، ووفقا لإحصاءات الدوري السعودي فدفاع النصر هو الأفضل في المسابقة”. وأكد عبد ربه أن لاعبي النصر تأثروا معنويا بسبب الكبوات التي تعرض لها الفريق في الموسم، وطلب من جماهير النصر ألا تغضب منه إذا شعروا بأنه قصر مع الفريق، فهو شعر بأن التعامل معه تغير تماما بعدما أهدر ركلة الجزاء في المباراة النهائية لكأس ولي العهد، وهذا أحزنه كثيرا، فهو يدرك بأن جماهير العالمي كانت تستحق الفرحة. وأكد اللاعب المصري أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن ترك محبوب بين اللاعبين، لكنه لا يجد من يسانده ويعاني من كثرة الحروب ضده. وطالب عبد ربه الإعلام بعدم الاهتمام باللاعب صاحب المنظرة وقصة الشعر والترقيص داخل الملعب، بل الاهتمام باللاعب صاحب المجهود الكبير في الملعب. وانتقد عبد ربه قرار إدارة نادي الاتحاد بالاستغناء عن قائد الفريق السابق محمد نور، فهذا اللاعب من رموز النادي ولا يجب الاستغناء عنه بتلك الطريقة مهما كانت المشاكل والخلافات، فهذا يؤثر سلبا على الأجيال القادمة من اللاعبين في نادي الاتحاد. كما اعتبر أن تجربته مع الاتحاد هي الاجمل ولا يمكن ان تُنسى. 