عادل عبد الرحمن: أخطأت بالعودة للدوري المصري بعد نجاحي في المملكة 

 قال المدير الفني المصري عادل عبد الرحمن إنه أخطأ بالعودة للتدريب في بلاده مرة أخرى عقب نجاح تجربته في المملكة، مشيراً إلى أنه يندم على قراره. وأضاف عادل عبد الرحمن، في تصريحات لبرنامج "البريمو" عبر قناة "تن" المصرية: "تواجدت في السعودية لفترة طويلة ودربت أندية كبيرة وعظيمة حققت معها نتائج طيبة مثل اتحاد جدة، فهو نادٍ كبير ولديه جماهير عريضة وكذلك الوحدة أحد أقدم الأندية هناك والشباب والباطن". وأتم عادل عبد الرحمن حديثه بالإشادة بالنظام في الدوري السعودي، قائلاً: "هناك احتراف بمعنى الكلمة، لا يمكن أن تختار لاعباً غير جيد وتقول إنه جيداً، في مصر يحدث هذا كثيراَ".   