صحيفة إسبانية تضع لاعب اتحادي سابق ضمن قائمة أفضل اللاعبين 

 وضعت صحيفة “futbolsapiens” الإسباني اللاعب الغاني سولي مونتاري ضمن قائمة أفضل اللاعبين الموجودين حاليًا والمتاحين بالتالي لأي نادٍ في صفقات انتقال حرة في فترة الانتقالات الشتوية القادمة. القائمة التي أعلنت عنها الصحيفة ضمت كلًا من البيروفي جيفرسون فارفان والتي تقدر قيمته السوقية بـ7 ملايين يورو، والأوروجوياني مارتن كاسيريس والتي تقدر قيمته السوقية بـ5 ملايين يورو، والتوجولي إيمانويل إديبايور والتي تقدر قيمته السوقية بـ2.5 مليون يورو، والبيروفي فارجاس والتي تبلغ قيمته 2.5 مليون يورو. كما ضمت القائمة البرازيلي فيليبي سانتا وقيمته السوقية مليوني يورو، والغاني سولي مونتاري والتي تبلغ قيمته السوقية مليونًا ونصف المليون يورو، والمهاجم البلغاري ديميتار برباتوف والتي تبلغ قيمته السوقية مليون يورو. يشار إلى أن الصحيفة قالت عن مونتاري إنه كان في الاتحاد، ولكن ناديه أنهي التعاقد معه مؤخرًا، وإنه حاليًا بلا نادٍ، لكن هناك ناديين إيطاليين يسعيان لضم اللاعب هما لاتسيو وبولونيا الإيطاليان. 