السومة ومهند وعقيل سحبوا القرعة 

 شارك نجوم النادي الاهلي الهداف الكبير عمر السومة ومهند عسيري وعقيل بلغيث في سحب قرعة نهائيات بطولة بي كولا ريال مدريد كامبس التي اقيمت في جدة أمس، بفندق بارك حياة وسط حضور مميز تقدمه عبد الإله مؤمنة ومحمد الزهراني عضوي مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وشوقي محمود سعيد نائب الرئيس لشركة محمود سعيد ورئيس مجلس ادارة رابطة فرق الاحياء لكرة القدم المكلف حماد المسيعيد الحربي . حفل القرعه قدمه الإعلامي سلطان الغشيان وانطلق بعرض فيلم للرابطة ثم كلمة ممثل ريال مدريد كامبس عدنان ياسين الذي استعرض آلية السفر إلى مدريد ثم كلمة شركة بي كولا القاها المهندس حسام باصالح الذي تحدث عن جهود الشركة في تبني الشباب وعلى الاخص كرة القدم من خلال رابطة فرق الأحياء ثم تناول أمين عام الرابطة جميل محمد فلاتة مسيرة الرابطة من انطلاقتها وحتى وصلت إلى أكثر من 1200 فريق تلاها سحب القرعة بمشاركة النجوم عمر السومة وعقيل بلغيث ومهند عسيري وكانت المجموعات التالي: المجموعة الأولى الزعيم،والعرف وشباب العز والمجموعة الثانية هجر السعادة وشباب البوادي وسامبدوريا والمجموعة الثالثة القلعة والقوة العاشرة والفيصلية والمجموعة الرابعة خليج المبرز والجنرال والقوز والمجموعة الخامسة البلوز والحرمين والاتفاق الشرقي والمجموعة السادسة الصفا والعربي واكاديمية وجير والمجموعة السابعة السعد والكواسر الملكي ونجوم الكعكي والمجموعة الثامنة باوزير والوحدة وملتري سيتي . ورصدت شركة محمود سعيد للمرطبات، الراعي الرسمي لبطولة بي كولا ريال مدريد كامبس، جوائز قيمة للفرق الفائزة في التصفيات النهائية، إذ سيحصل الفريق الفائز بالمركز الأول على مبلغ 150ألف ريال ورحلة إلى معسكر ريال مدريد في إسبانيا، فيما سيحصل المركز الثاني على 50ألف ريال، والمركز الثالث 30ألف ريال، والرابع 20ألف ريال، كما ستقدم جوائز مالية لأفضل لاعب وأفضل حارس وهداف البطولة. 