بالصور.."العمومية" ترفض طلب سحب الثقة من اتحاد "عيد" 

 انتهت الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم، بمصادقة غالبية الأعضاء بواقع 33 صوتا على التعديل الأساسي على نظام الجمعية العمومية واقراره، بينما رفض21 صوتا، وامتنع 3 عن الإدلاء بأصواتهم، ليسدل الستار على أطول مسلسل من الأخذ والرد بين بعض الأعضاء الذين حاولوا جاهدين لإسقاط الاتحاد، وصادقت الجمعية العمومية الرابعة التي عقدت اليوم في اجتماع غير العادي، على النظام الأساسي لاتحاد كرة القدم، بحضور 57 عضوا، فيما تخلف عن الحضور ممثل نادي الاتفاق فقط. و اعترض ممثل نادي الشباب خالد المعمر، على تقديم الاجتماع غير العادي على العادي، حيث تمت الموافقة من قبل ممثل الاتحاد الدولي (فيفا) جيمس دونس الذي صادق على التقديم، بعد ذلك عقد الاجتماع العادي بالنظام الأساسي الجديد، بحضور 47 عضوا، منهم 14 ممثلا لأندية دوري جميل، و10 ممثلين لأندية دوري الدرجة الأولى حسب الترتيب، وتسعة ممثلين لأندية الدرجة الثانية، و8 عن أندية الدرجة الثانية المتأهلين لدورة الصعود، وممثل الرابطة، وخمسة أعضاء عن اللجنة الأولمبية السعودية. كما تم رفض طلب التصويت على سحب الثقة من مجلس اتحاد كرة القدم، بسبب مخالفته للمادة 72 من النظام الجديد، التي تنص على عدم سحب الثقة الا بوجود فساد إداري أو مخالفة مالية، كما تم خلال الاجتماع استعراض القوائم المالية للاتحاد، التي قدمها المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد، واعتمادها من قبل الجمعية.     