جارديم يقرر استمرار غوميز 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء)، عن حسم المدير الفني الجديد لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم لمصير المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز. وقرر جارديم وفقًا لـ"الرياض" الإبقاء على غوميز ضمن صفوف الهلال خلال الموسم المقبل، في حالة رغبة اللاعب في الاستمرار. وأوضحت التقارير أن قرار جارديم باستمرار المهاجم الفرنسي، جاء بعد الاطّلاع على تقارير اللاعب الموسم المنصرم، وتحقيقه لقب الهداف ومساهمته في كثير من نتائج الفريق. وكانت العديد من التقارير قد أشارت إلى إمكانية رحيل غوميز عن نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية.   