“الدويش” يوجه رسالة لـ”الهيئة العامة للرياضة” بشأن إدارة النصر 

 وجه الناقد الرياضي محمد الدويش رسالة إلى الهيئة الهامة للرياضة اتهم فيها إدارة نادي النصر بعدم تطبيق لائحة توقيع العقود. وقال الدويش غي تغريدة له عبر حسابة في “تويتر” : توقيع العقود وحسب المادة «33» من لائحة الأندية الرياضية من اختصاص الرئيس التنفيذي للنادي وهذه الصفة لم ترد في خبر توقيع عقد المياه أمس ! … إدارة #النصر لاتطبق اللائحة … مع التحية لـ #الهيئة_العامة_للرياضة .    توقيع العقود وحسب المادة «33» من لائحة الأندية الرياضية من اختصاص الرئيس التنفيذي للنادي وهذه الصفة لم ترد في خبر توقيع عقد المياه أمس ! … إدارة #النصر لاتطبق اللائحة … مع التحية لـ #الهيئة_العامة_للرياضة .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 10, 2019  