بالصور.. "نايكي" تطلق أحذية مستوحاة من ألعاب "بلاي ستشين" 

 أعلنت شركة "نايكي" إطلاق أحذية مستوحى تصميمها من ألعاب "بلاي ستيشن" بالتعاون مع لاعب كرة السلة "بول جورج". وأطلقت الشركة اسم "PG2" على الأحذية الجديدة، وأضفت على التصميم بعض اللمسات مثل اللسان المضيء وبعض أشكال ألعاب "بلاي ستيشن" وحتى بعض الاهتزازات. وذكر مصمم الأحذية "طوني هاردمان" أنه عمل مباشرة مع فريق "بلاي ستيشن" على كل جانب من التصميم الجديد. وأوضحت الشركة أن الأحذية الجديدة ستُطرح عالميا بداية من العاشر من فبراير/شباط المقبل، وسوف يكون سعرها 110 دولارات.      