الجوهرة المشعة يعلن عن آلية دخول الجماهير في لقاء الأهلي والفتح 

 أعلن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عن معلومات وتعليمات لجماهير مباراة الأهلي والفتح المقرر لها الخميس. ويلتقي الأهلي مع الفتح الخميس بملعب الجوهرة المشعة لحساب الجولة الثانية من منافسات دوري جميل للمحترفين. وسيكون الدخول لغرف كبار الشخصيات من البوابة رقم 1 بينما سيدخل الحكام والفريقين والإعلاميين والتذاكر الذهبية والفضية من البوابة رقم 2. وسيدخل جمهور الأهلي من البوابة رقم 3 وجمهور الفتح من البوابة رقم 6 وسيتم غلق بوابتي الدخول 4 و5. وفي الإطار ذاته سيتم فتح جميع بوابات ذوي الاحتياجات الخاصة، علماً بأن البوابات ستفتح للجماهير في الساعة السادسة. 