القادسية يدشن أطقمه للموسم الجديد 

 دشنت إدارة نادي القادسية أطقم الفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي 2017 - 2018 مع الراعي الرياضي الجديد شركة أوفسايد الرياضية، حيث سيتمكن الراعي من توفير جميع أطقم النادي لكافة الألعاب و الفرق للموسم الرياضي الحالي من قبل العلامة التجارية المميزة ( offside ) التي ستقدم كوليكشن خاص ومميز للنادي العريق . هذا وقد دشنت إدارة النادي الأطقم إلكترونياً عبر حساب النادي الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر حيث سيتكون الطقم من اللون الأحمر الكامل ويتواجد عند شعار النادي الخيل الأصيل المستوحى من شعار النادي بالإضافة إلى وجود خطوط ، كما سيتم تسويق وبدء بيع كامل الأطقم في متجر النادي الرسمي الذي سيتم إفتتاحه خلال الأيام القليلة القادمة عن طريق شركة أوفسايد الرياضية . من جهته ذكر الرئيس التنفيذي للشركة فارس أبوعلي أن نادي القادسية كان على رأس أولويات ومخططات الشركة الإستثمارية للموسم الجديد، وأن ذلك يعود لتاريخ القادسية إضافة إلى أنه يعتبر منبعاً لنجوم الكرة السعودية، وأضاف فارس بأنهم يسعون لإعادة القاعدة الجماهيرية للنادي كما كانت في سابق عهدها عن طريق تسويق وتدشين القميص بطريقة جذابة ومميزة للجمهور القدساوي . 