عائلة دياز تحدد مصيره.. ويكشف وجهته القادمة 

 أكد المدير الفني الأرجنتيني لنادي الهلال، رامون دياز، في مداخلة هاتفية مع قناة tyc sports الأرجنتينية، لرغبته في العودة مرة أخرى إلى الأرجنتين وقيادة فريق "ريفر بليت" عقب حسم لقب دوري جميل للمحترفين لصالح الزعيم يوم الخميس الماضي بعد تغلبه على الشباب بنتيجة هدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ستاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض. واضاف دياز من خلال المداخلة الهاتفية أنه سوف يستشير عائلته في العودة مرة أخرى إلى بلاده لقيادة ريفر بليت، او البقاء وتجديد عقده مع الزعيم الهلالي. وأشارت تقارير صحفية أرجنتينية أن دياز يعتبر من المدربين المخضرمين في تاريخ الريفر، وقاد الفريق في ثلاث ولايات من قبل، بداية من 1995 إلى 2000 ، والثانية موسم 2001 - 2002 ، والفترة الثالثة في الفترة من 2012 إلى 2014. يذكر ان الزعيم تعاقد مع رامون دياز، عقب رحيله عن تدريب منتخب الباراجواي في الفترة من 2014 إلى 2016، ليحل مكان المقال ماتوساس بداية في الموسم 2016. 