البلوي: ظلمونا وسنخوض جميع مواجهاتنا على أنها مباريات كؤوس 

 أكد المدير التنفيذي لفريق كرة القدم بنادي الاتحاد حامد البلوي جاهزية فريقه لخوض المواجهة المرتقبة أمام النصر ضمن مباريات الجولة ال21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام غدا (السبت) على ملعب الملك عبدالله بجدة وشدد على ان الفريق الاتحادي سيدخل المواجهة وهدفه على الفوز لمواصلة سلسلة الانتصارات التي حققها الفريق الاتحادي في المباريات الاخيرة وسيسعى للاستفادة من عاملي الارض والجمهور التي ستدعم فريقه في واحدة من اقوى واصعب المواجهات الدورية. واستغرب البلوي من المعلومات المتداولة هنا وهناك بان الاتحاد سيهدي النتيجة للنصر وقال ل"دنيا الرياضة": "حسبنا الله ونعم الوكيل استغرب مثل هذا الكلام ولكن كل ما اسمعه يزيد تفاؤلي بان الاتحاد سيحقق الفوز على النصر ومثل هذه الاتهامات ظالمة ولا اساس لها من الصحة ولا يمكن باي حال من الاحوال حتى مناقشة مثل هذه الامور التي لا تليق بنا كمسلمين". وأكد ان الفريق الاتحادي سيدخل مواجهة النصر وجميع المواجهات المتبقية من دوري عبداللطيف جميل على انها مباريات كؤوس الهدف تحقيق الفوز والنقاط الثلاث فباب الأمل ما زال مفتوحا وليس هناك شيء صعب في كرة القدم. وابدى رضاه عن العمل الذي يقدمه مدرب الفريق الاتحادي المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مشيرا الى ان النتائج الاخيرة تؤكد تطور مستوى الفريق بشكل عام وان العمل الذي يقدمه المدرب تظهر نتائجه على ارض الملعب كما يجب الاشادة بارتفاع المستوى الفني واللياقي للاعبي الفريق الاتحادي فقد كان هناك حرص واضح من جميع اللاعبين على تقديم افضل المستويات في المرحلة المقبلة وهذا ما يبعث على التفاول والارتياح. وامتدح فريق النصر مؤكدا بانه يقدم مستويات جيدة وخسارته الاخيرة من الأهلي لا تعني بانه سيئ او مستواه متراجع فهو ما زال المتصدر وسيقاتل امام الاتحاد من اجل الحفاظ على صدارة دوري عبداللطيف جميل ولكنّ لاعبي الاتحاد حريصون كل الحرص على مواصلة الانتصارات واسعاد جماهيرهم. واشاد بخطوة الحارس الاتحادي فواز القرني بالاعتذار للجماهير الاتحادية مؤكدا بان فواز يعد واحدا من الحراس المميزين ويبذل قصارى جهده ليشارك مع زملائه اللاعبين وبلا شك المستفيد الأول والاخير من المنافسة على خانة حراسة المرمى مع بقية زملائه في الفريق. واختتم حامد البلوي تصريحه بالاشارة الى ان قرار تكليف حكام أجانب لمباراة الاتحاد والنصر قرار صائب ومن شأنه ان يخفف الضغوطات على الفريقين ويساهم في قلة الاعتراضات والاخطاء التي قد توثر على سير المباراة. 