بن زنان: برغم كل العوائق والظروف التي تحتاج لكتيب .. لازال النصر منافس! 

 شيد مدير المركز الإعلامي لنادي النصر عبدالله بن زنان بعمل الإدارة بالرغم من كل العوائق والظروف التي تحيط بالنادي. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر” معك يانصر ..معك ياعشق السنين ..إدارة النصر أسست عمل احترافي في ٦ شهور فقط . وأضاف ” برغم كل العوائق والظروف التي تحتاج لكتيب .. لازال النصر منافس”. وأكمل ” أثق بأن الأوفياء مع نصرهم في الخسارة قبل الفوز ، لازالت الكرة في الملعب ، والقادم أجمل بإذن الله ، معك معك ياعالمي”. يذكر أن نادي النصر فقد صدارة الدوري عقب هزيمته أمام الاتحاد 2-3، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 