سحب جنسية إعلامي كويتي بسبب النصر ! 

 على خلفية سحب الكويت الجنسية من الاعلامي سعد العجمي وصف الاخير القرار بالظالم مؤكدا ان حمله عضوية شرف نادي النصر السعودي من أهم الاسباب التي دفعت الحكومة لاتخاذ هذا القرار حيث كتب عبر حسابه في موقع التدوين المصغر تويتر :”الحكومة استندت في سحب جنسيتي على بطاقة فخريه لي في نادي النصر السعودي تمنح للإعلاميين والسياسيين والرياضيين من مختلف الجنسيات”. وإستغرب العجمي إتخاذ الحكومة هذا القرار على الرغم من وجود عدد من الشخصيات الكبيرة في البلاد والتى تحمل عضوية شرفية في الأندية السعودية وخصوصا في نادي النصر ومتسائلا عن عدد الكويتيين والخليجيين ممن يحملون العضوية الشرفية للنادي العاصمي الأصفر. وإستعرض العجمي أبرز الشخصيات في الخليج ممن تحمل عضوية شرف نادي النصر وفي مقدمتها الشيخة خولة الحساوي وعبدالعزيز العنبري وضاحي خلفان وبالعودة الى التفاصيل فان المحامي المكلف من الحكومة قد قام بتقديم عضوية العجمي الفخرية الممنوحة له من نادي النصر لإثبات صحة سحب جنسيته. 