«الثعلب» الألماني يصل إلى الدمام رغم نفيه «إعلاميا» التوقيع للاتفاق 

 ينتظر أن يصل المدرب الألماني ثيو بوكير إلى مدينة الدمام شرق السعودية يوم الثلاثاء المقبل لتوقيع عقده مع نادي الاتفاق بعد أن تم التوصل إلى اتفاق نهائي بين الطرفين يقضي بتوقيع المدرب عقدا لمدة موسم قابل للتجديد بعد أن ينهي علاقته بالاتحاد اللبناني حيث إنه مرتبط معه حتى نهاية التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كاس العالم 2014.وأكد رئيس نادي الاتفاق عبد العزيز الدوسري أن هناك تأكيدا من وكيل أعمال المدرب أن المدرب سيوقع للاتفاق، مبينا أن كل الأمور تسير وفق ما يرام وسيكون المدرب على رأس الجهاز الفني بالفريق في الموسم الجديد. وتشير المصادر إلى أن المدرب لا يزال يتشاور مع زوجته التي تتولى في الوقت نفسه إدارة أعماله لدراسة العرض الاتفاقي وأن موافقة زوجته يعني أن الأمور حسمت لفريق الاتفاق. وكانت «الشرق الأوسط» قد أشارت قبل أيام إلى خبر التفاوض مع بوكير قبل تأكيد الخبر من قبل رئيس النادي مطلع الأسبوع الماضي. ويأتي ذلك في ظل نفي مدرب منتخب لبنان لكرة القدم، الألماني ثيو بوكير، تعاقده مع نادي الاتفاق السعودي، مشيرا إلى تلقيه عروضا كثيرة للإشراف على أندية عربية ومنتخبات. وأكد بوكير في اتصال مع وكالة الصحافة الفرنسية أمس أنه «ملتزم حاليا مع منتخب لبنان وأنه سيجتمع قريبا مع اللجنة العليا للاتحاد اللبناني للاتفاق على المرحلة المقبلة أو ربما الانفصال». ونشرت عدة مواقع سعودية ومواقع تواصل اجتماعي خبرا مفاده أن «الثعلب الألماني» تعاقد رسميا مع الاتفاق. وقال بوكير: «لقد تكلم معي أكثر من فريق أو اتحاد بغية التعاقد معي وأنا لا أصد أحدا وهذا لا يعني أني وافقت أو وقعت مع أحد، أنا حاليا مع منتخب لبنان ولم أعلن تركي له». وعلى صعيد متصل أجلت إدارة نادي الاتفاق التوقيع مع اللاعب سلطان البرقان رغم الاتفاق على كافة الأمور المادية إلا أن التوقيع الرسمي لم يتم رسميا فيما بات من المرجح عدم استمرار اللاعب ماجد العمري لعدم موافقته على العرض الاتفاقي الذي يصل إلى نصف مليون ريال لموسم واحد. 