فؤاد أنور : هذا النجم الشبابي ليس للبيع .. والعكايشي مكسب للاتحاد 

 أصر نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، فؤاد أنور على أن الحارس محمد العويس ليس للبيع لكونه مهم للغاية للفريق الشبابي،متمنيا في الوقت نفسه عودة يوسف السالم للاتفاق. وقال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية :" لو كنت عضوا في الاتحاد السعودي فلن اترك المنتخب السعودي يصل إلى هذا الحال،ومن مصلحة الكرة السعودية أن اتحاد كرة القدم الحالي يقدم استقالته و يأتي اتحاد جديد أو يمدد له حتى سبتمبر 2017 ". وأضاف :" اتمنى عودة اللاعب يوسف "السالم" إلى نادي الاتفاق لإنه في نادي الهلال لم يلعب وسيكون على دكة البدلاء وأتوقع له النجاح في حال إنتقاله لفارس الدهناء". وأشار :" محمد العويس لاعب مهم للغاية وأكد قوته وبراعته في حراسة المرمى الشبابي في الموسم الماضي وحاز على إشادة الجميع، وهو ليس للبيع لأنه مستمر مع الليوث ولن يغادر . وأنهى فؤاد أنور تصريحاته،قائلاً :" محترف نادي الاتحاد الجديد ، المهاجم التونسي أحمد العكايشي لاعب جيد للغاية وسيكون صفقة رابحة للعميد بالموسم المقبل". 