الهلال يختتم تحضيراته للنصر غداً .. ودعم شرفى لرابطة المشجعين 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريبه الرئيس؛ استعداداً لملاقاة مضيفه “النصر” مساء بعد غد السبت على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين السعودي، واشتمل المران على مناورتين الأولى بدون مرميين شرح خلالها الفرنسي “انتوان كومبواريه” عدداً من الجمل التكتيكية التي تم تطبيقها في مناورة أخرى باستخدام المرميين، وسط متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس إدارة النادي، يذكر أن الفريق سيختتم تحضيراته للمباراة مساء يوم غد الجمعة بمران مغلق يدخل بعده اللاعبون في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي. من جهة أخرى، تطرح شركة “صلة” الرياضية تذاكر مباراة الهلال والنصر عند الساعة الرابعة من عصر يوم غد الجمعة عبر منفذ البيع في مقر نادي الهلال. في شأن آخر، تكفل عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ حسن الناقور بمصروفات رابطة مشجعين الهلال في مباراة النصر، في حين وفّر عضو شرف النادي الأستاذ إبراهيم بن حسين أعلاماً زرقاء طُبع عليها شعار النادي، بينما تكفل “موقع القناص” الخاص بقائد الفريق الأول ياسر القحطاني بأدوات تشجيعية للجماهير الهلالية في المباراة ذاتها. 