صورة للجابر برفقة مساعديه في التدريب تثير سخرية المغردين.. وإدارة الشباب ترد 

 لقيت صورة نشرها المركز الإعلامي لناي الشباب لمدرب الفريق سامي الجابر برفقة مساعديه أثناء التدريب، موجة من السخرية بين عدد من المغردين على موقع "تويتر" بسبب العدد الكبير للمساعدين. وأظهرت الصورة سامي الجابر يقف مع لاعبيه لإعطائهم بعض التوجيهات أثناء التدريب، ويقف خلفه عدد كبير من المساعدين وصل لنحو 11 شخصاً، حيث رأى المغردون أن عدد المساعدين يكفي للعب مباراة أمام اللاعبين، في حين رأى آخرون أنه ليس غريباً استعانة المدرب بعدد كبير من المساعدين وهو أمر يحدث في عدد من الأندية حول العالم، متمنين التوفيق للجابر في قيادته للشباب. من جانبه، رد مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب على التعليقات التي جاءت حول الصورة، مبيناً أنها عادية قائلاً وفقاً لـ "النادي": "العدد طبيعي في الصورة لتواجد اثنين من الإداريين والمدرب واثنين من المساعدين وطبيب وأخصائيي علاج طبيعي والمترجم والمصور ومدرب اللياقة"، مؤكداً أن الأمر لا يستحق كل هذا اللغط.   