وفاة الأسطورة الألماني "مولر" 

 توفى أسطورة كرة القدم الألماني، جيرد مولر، مساء اليوم الأحد، عن عمر ناهز 75 عاما، بحسب ما أعلن ناديه السابق بايرن ميونخ. ونجح الراحل مولر في إحراز هدف الحسم لمنتخب ألمانيا الغربية خلال الفوز على هولندا 2 /1 في نهائي كأس العالم 1974 وبعدها بعامين قاد بلاده للفوز بلقب كأس الأمم الأوروبية. وحصد مولر ثلاثة ألقاب لكأس أبطال أوروبا بالإضافة إلى لقب واحد في بطولة كأس الكؤوس الأوروبية مع بايرن ميونخ بجانب أربعة ألقاب في البوندسليجا ومثلها في بطولة الكأس. ويعد مولر هو الهداف التاريخي للدوري الألماني برصيد 365 هدفا سجلها خلال 427 مباراة. 