الهلال يتوصل إلى اتفاق مع شركة لالغاء اتفاقية حصرية متاجر النادي 

 أوضح مجلس إدارة نادي الهلال اليوم السبت أنه من منطلق حرصه على زيادة مداخيل النادي، وسعيه الكبير لتحقيق رغبات جماهير الهلال حول منتجات متاجر نادي الهلال؛ وبعد أن عقد المجلس العديد من الاجتماعات والمفاوضات التي أثمرت توصّله؛ لاتفاق جديد مع شركة "تطوير الرياضية" تم من خلاله إعادة ترتيب وتوزيع الحقوق، ومنها إلغاء اتفاقية حصرية متاجر النادي؛ لشركة "تطوير" وفتح المجال لكافة المستثمرين، والشركات المتخصصة في هذا المجال داخل المملكة وخارجها؛ لافتتاح المتاجر؛ إضافةً إلى المتاجر الالكترونية؛ وذلك من خلال خطط توسعية يهدف مجلس الإدارة إلى زيادة انتشار متاجر نادي الهلال داخل المملكة وخارجها؛ وفق معايير معيّنة، ستكشف عنها إدارة الاستثمار بالنادي خلال الفترة المقبلة، وسيتم إعلانها لجماهير النادي، والراغبين في الاستثمار بهذا المجال. هذا وثمّن مجلس إدارة الهلال تعاون وتجاوب شركة "تطوير"، ومرونتها في هذه الاتفاقية التي تهدف إلى انتشار متاجر النادي، وتطوير منتجاتها، والارتقاء بها لما يرضي طموحات وتطلعات جماهير الهلال. من جانبه، قدّم صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال شكره وتقديره لعضوي مجلس الإدارة "عبدالله العبدالجبار" المسؤول عن الملف الاستثماري، وثامر الجاسر المشرف على الإدارة القانونية، على جهودهما الكبيرة، وسعيهما الدؤوب طوال الأشهر الماضية؛ لإبرام هذه الاتفاقية مع شركة "تطوير الرياضية. 