بالفيديو .. كيال : هوساوي بخير.. والسهلاوي يتم تجيزه 

 طمأن المشرف العام على المنتخب السعودي الاول لكرة القدم طارق كيال من خلال مداخلة هاتفية مع قناة 24 الرياضية على اصابة المدافع عمر هوساوي والتي أجبرته على الخروج بديلا لمعتز هوساوي في الشوط الثاني من مباراة المنتخب السعودي امام استراليا ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018، والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منتخب. وقال كيال : عمر هوساوي بخير ولله الحمد ولا يوجد لديه أي إصابة وما أحصل كان مجرد شد في العضلات فقط، واما محمد السهلاوي يتم تجهيزه الان بعد أن تم شفائه من الاصابة وسيكون جاهز للمباراة القادمة امام الامارات ضمن الجولة الرابعة. وختم حديثه : الان أصبحت مباراة الامارات مفترق الطريق لنا للتأهل لكاٍ العالم في روسيا. 