لاعب الاتحاد: الدوري شبه محسوم للهلال 

 أكد خالد السميري لاعب وسط نادي الاتحاد، أن الدوري حسم بنسبة كبيرة لصالح نادي الهلال، في ظل فارق النقاط معه، مشيرًا إلى أن العميد يسعى لحصد المرتبة الثانية في دوري جميل والمشاركة في دوري أبطال آسيا. وقال السميري، في تصريحات إعلامية اليوم الثلاثاء، أن اللاعبون يحاولون الابتعاد تمامًا عن الأزمات التي يمر بها النادي، مؤكدًا أن لو قام اللاعبون بالتركيز في هذه الأمور لما توج الفريق الاتحادي مؤخرًا بكأس ولي العهد. وأضاف، أن الدوري بات شبه محسوم للهلال، لكن اللاعبون سيبذلون قصارى جهدهم للوصول لمركز متقدم، وعلى الأقل يخرج فائزًا بالمركز الثاني. ويحتل الهلال صدارة دوري جميل، برصيد 53 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 44 نقاط بفارق الأهداف فقط عن الأهلي صاحب المركز الثاني، بينما يحتل نادي النصر المركز الثاني برصيد 45 نقطة. 