الأهلي يُحدد موقفه النهائي من تدريب فلادان لمنتخب صربيا 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي، لايوجد لديها أي نية في التخلي عن المدير الفني الصربي لفريقها، فلادان ميلويفيتش. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الأهلي ترى أن فلادان ملتزم بالعقد المُبرم بينهما وأن العلاقة بينهما جيدة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الأهلي ترى أن الجميع من جهازين فني وإداري يعملون بتناغم مع بعضهما لإعداد الفريق بصورة جيدة للمباريات. ونوهت مصادر في وقت سابق إلى أن اتحاد الكرة في صربيا يعتزم إقالة المدير الفني الحالي لمنتخب بلاده بنهاية الأسبوع الجاري؛ لسوء النتائج وتعيين فلادان بدلًا منه. 