فلاتة: سنمشي في درب الانتصارات 

 شدد عدنان فلاتة؛ قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، أن مواجهة فريقه بنظيره الشباب، الليلة، ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين ستكون صعبة جداً، ومواجهة مهمة كثيراً، وقال "بها سنواصل صدارة الدوري، والمشي في درب الانتصارات المستمر منذ بداية الموسم، نعرف مدى قوة المنافس، اللقاءات الأخيرة بين الفريقين في جميع المنافسات دائماً ما تظهر بالشكل اللائق بين الفريقين". وأضاف "أرى روح الاتحاد في عيون زملائي اللاعبين، أيضا رغبتهم وإصرارهم في الفوز وتخطي عقبه الشباب، سنكسب اللقاء ومواصلة صدارة الدوري، وهذا هو الأهم بالنسبة لنا في لقاء اليوم". وأوضح قائد الاتحاد "كما يعلم الجميع هي أول مباراة للفريقين في جدة، وكما هي عادة الفريقين بزخمها الإعلامي والجماهيري، سيكون ذلك دافعاً لتقديم مباراة كبيرة، وإن شاء الله ستكون القمة اتحادية". من جانبه، أكّد الكويتي فهد الأنصاري؛ صعوبة المواجهة، وقال "نعي ذلك". وأضاف "ندرك صعوبتها، أنا تحديداً عايشت اللحظات المصيرية والقوية الخاصة بمباريات الديربي والكلاسيكو، عندما كنت لاعباً في القادسية الكويتي". وأوضح الأنصاري "جمهور الاتحاد أنتم رقم واحد وسر نجاح الاتحاد في الجولات الخمس الماضية، وبإذن الله، وبدعم جمهورنا سنكسب الشباب ونواصل الصدارة". 