الأمير فهد بن خالد : الأهلى ختم الموسم ختامًا مثاليًا .. الجاسم : تأهلنا رغم الرطوبة العالية 

 وصف الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي فوز فريقه على الجزيرة الإماراتي ووصوله إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا بأنه انتصار للوطن ورياضة الوطن متطلعًا إلى أن تواصل الفرق السعودية مسيرة الانتصارات في مواجهاتها ، وقال سموه عقب التأهل : سعيد جدًا بهذا الانتصار الذي حققه الأهلي لكونه كان ختامًا مثاليًا لموسم ناجح للأهلي وسيكون هناك استعداد جيد للموسم الكروي الجديد ودور الثمانية في دوري أبطال آسيا من خلال المعسكر الذي سيعقب عودة اللاعبين من إجازتهم والعمل على الحفاظ على المكتسبات التي حققها الفريق الأهلاوي هذا الموسم ، وأضاف بأن الأهلي سنحت له العديد من فرص التسجيل على مدار الأشواط الأصلية والإضافية وكان قريبًا جدًا من الحسم قبل ركلات الترجيح ، وأهدى الأمير فهد التأهل الآسيوي للأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف ولكافة أعضاء الشرف ومجلس الإدارة وجماهير الأهلي متمنيًا دوام التوفيق للنادي الأهلي في كافة مشاركاته المحلية والآسيوية .. بارك اللاعب تيسير الجاسم لكافة الجماهير الأهلاوية بمناسبة فوز الأهلي على الجزيرة الإماراتي وتأهله لدور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا مشيراً إلى أن فريقي الأهلي والجزيرة الإماراتي قدما مستوى جيد في اللقاء على الرغم من نسبة الرطوبة العالية ، وعن عودة الفريق بعد تسجيل الجزيرة لهدف في شوط المباراة الثاني قال : تعودنا خلال هذا الموسم على العودة من الخسارة في الكثير من المباريات بفضل الروح العالية والإصرار الكبير الذي يمتلكه زملائي اللاعبين . أبدى عماد الحوسني سعادته بفوز الأهلي على الجزيرة الإماراتي وتأهله لدور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا مثمناً الوقفة الكبيرة التي وجدها الفريق من قبل جماهيره التي ساندت الأهلي في مباراة الليلة وفي كافة مبارياته السابقة وقال : جماهيرنا هي سر توجهنا هذا الموسم والدعم الأول لنا وأتمنى أن نوفق دائماً في إسعادهم . 