فيديو.. الأخضر يودع كأس الخليج بعد خسارته أمام الكويت 

 عجز الفريق السعودي عن إحراز أي هدف في المباراة الفاصلة للتأهل للدور النصف النهائي لـ"خليجي 21" أمام الفريق الكويتي الذي سجل هدفا مبكرا عن طريق "يوسف ناصر" وحافظ عليه طوال المباراة لتنتهي المباراة (1 / صفر). وبهذه النتيجة يخرج المنتخب السعودي مبكراً دون التأهل لنصف النهائي محتلا المرتبة الثالثة بالمجموعة بانتصار واحد على أضعف فرق البطولة (اليمن) ، وهزيمتين من العراق والكويت. واكتمل عقد الفرق الصاعدة لنصف النهائي حيث سيلاقي منتخب العراق الفريق المضيف البحرين بينما تتلاقى الإمارات والكويت في اللقاء الثاني على أن يتأهل الفائزان للمباراة النهائية. 