هزازي يلقى إشادة جماهير النصر ! 

 أشادت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي بما قام به مهاجم الفريق نايف هزازي، وذلك خلال مواجهة فريقه بالأمس أمام الشعلة في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك،ى حيث قام بتقديم "جاكيته" الخاص لأحد الجماهير النصراوية من ذوي الاحتياجات الخاصة بعد شعوره بالبرد الشديد. وأكدت الجماهير النصراوية بأن هزازي يتمتع بحس إنساني رائع يظهر في العديد من المناسبات الخيرية، متمنية عودة اللاعب للتألق بقميص العالمي خلال الفترة المقبلة. وكان النصر قد تغلب أمس الأحد على مضيفه فريق الشعلة بنتيجة 2/1 ضمن دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، وسيواجه في دور الثمانية الفائز من مواجهة العروبة والجيل. 