النصر يتلقى ضربة موجعة قبل موقعة الاتحاد.. و"هورفات" يستعين بهذا المهاجم 

 تلقى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، ضربة موجعة، وذلك قبل مباراته المرتقبة غدًا الأحد أمام مضيفه الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الـ15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تأكد وبشكل رسمي غياب الأرجنتيني بيتي مارتينيز عن لقاء النصر والاتحاد غدًا، وذلك بداعي الإصابة. وأوضح "العنزي" أن المدير الفني للفريق الكرواتي ألين هورفات، استعان بالمهاجم محمد مران، لقائمة الفريق استعدادًا لمواجهة الاتحاد غدًا. اختتم النصر، مساء اليوم السبت، تدريباته استعدادا لمواجهة الاتحاد، حيث بدأت التدريبات بتمارين لياقية متنوعة انطلقت بالجري بسرعات مختلفة، وركز مدرب النصر في مران الفريق الأخير على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. 