مصدر يكشف عن عدم حصول لاعبي "الأهلي" على مستحقاتهم في 2021 

 أفاد مصدر مطلع بأن لاعبي الأهلي المحليين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية منذ شهر يناير الماضي 2021 لتصل الرواتب المتأخرة بنهاية شهر مايو الجاري إلى 5 أشهر. وأشار المصدر ذاته وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين الأجانب أيضاً في صفوف الأهلي لديهم مستحقات متأخرة تتراوح بين راتب شهرين إلى ثلاثة أشهر. وأتم المصدر تصريحاته بالتنويه إلى أن إدارة الأهلي تحتاج إلى ‎50 مليون ريال للحصول على شهادة الكفاءة المالية، وإلى 60 مليون ريال لإنهاء عقود ستة لاعبين أجانب. 