سامي يتدخل لإقناع الكعبي 

 عكف سامي الجابر مدرب الشباب خلال الأيام الماضية على إقناع مهاجم الهلال خالد الكعبي بالتسجيل هاوياً وهو اللاعب الذي سبق وأن اتفق مع الشبابيين في وقت سابق لقرار الفيفا الذي يقتضي بمنع تسجيل الشباب للاعبين محترفين في الفترة الشتوية على خلفية قضية المدافع الأردني طارق خطاب الأمر الذي جعل مصير الكعبي معلقا في الوقت الحالي لكن يبدو أن اللاعب في طريقه للموافقة تقديرا للمدرب الذي منحة الفرصة للبروز. وكان الكعبي رفض عرضا من إدارة الهلال للتجديد لثلاثة مواسم مقبلة بعائد سنوي يبلغ 900 ألف ريال لكل موسم بحجة أنه يملك عرضا أفضل من نادي الشباب الذي فتح باب مفاوضات مع اللاعب لكسب وده بحكم دخوله الفترة الحرة منذ بداية الموسم الجاري.جدير بالذكر أن الكعبي (٢٤ سنة) يجيد اللعب في مركز الهجوم والجناح، وكانت أول مشاركة له مع الفريق الأول في الهلال ضد الأهلي الإماراتي عندما كان سامي الجابر مدرباً للهلال في ذاك الوقت، وشارك خلال هذا الموسم في مباراة واحدة بمعدل (26) دقيقة فقط صنع خلالها هدفا واحدا في حين شارك في الموسم الماضي خلال مسابقة دوري جميل للمحترفين في (13) مباراة بمعدل (768) دقيقة سجل هدفا واحدا وصنع مثله وحصل على بطاقتين صفراويين. من جهة أخرى, صرفت إدارة نادي الشباب راتب شهر للعاملين ما سبب موجة غضب لدى العاملين بسبب أنهم لم يستلموا رواتبهم منذ أكثر من عشرين شهرا ما جعل الإدارة توعدهم بصرف راتب شهرين آخرين خلال الأيام المقبلة في محاولة لتقليص عدد الأشهر المتأخرة وتخفيف حدة الغضب. 