تيفيز يصيب حارس مرمى بكسر في الفك في الدوري الأرجنتيني - فيديو 

 عاد المخضرم كارلوس تيفيز لاعب بوكا جونيورز الأرجنتيني لتصدر مشهد التدخلات العنيفة مع الخصوم مجددا، ليحدث هذه المرة إصابات بالغة بأحد لاعبي الفريق المنافس، خلال مباراة فريقه أمام نيويلز أولد بويرز في الدوري الأرجنتيني. وقام تيفيز بالاصطدام بقوة بالغة، دون قصد، بركبته في وجه الحارس ازيكيل يوسيان، ليصيبه بكسر في الفك، وذلك خلال المباراة التي اكتسح فيها بوكا جونيورز منافسه نيويلز أولد بويز 4 / 1 يوم السبت الماضي. ودخل المهاجم الدولي الأرجنتيني إلى منطقة الجزاء بالكرة وصوبها باتجاه المرمى، بيد أن الحارس نجح في الزود عن مرماه، قبل أن يصطدم تيفيز بوجهه بعنف، وخضع يوسيان لجراحة عاجلة أمس الأحد بمدينة روساريو، حيث من المقرر أن تمتد فترة تعافيه من الإصابة إلى 45 يوما، حسبما أفاد الأطباء المعالجين له في تصريحات صحفية. ولم يتمكن يوسيان من المشاركة في الشوط الثاني من المباراة المذكورة بداعي الإصابة، حيث تم استبداله بالحارس البديل سيباستيان دانجلو. وتعتبر هذه هي المرة الثانية التي يتسبب فيها تيفيز في إلحاق إصابة قوية بأحد المنافسين منذ عودته لصفوف بوكا جونيورز منتصف عام .2015 وارتكب تيفيز مخالفة قوية في حق اللاعب الأرجنتيني الشاب جونيور ازيكيل هام في 19 سبتمبر الماضي، تسببت في تعرض الأخير لكسر مضاعف في الساق اليمنى. واضطر هام للخضوع لعملية جراحية، لم يتعاف من أثارها حتى اليوم، وقال اللاعب الأرجنتيني الشاب: "تيفيز يتابع تطور مرحلة التعافي الخاصة بي"، يذكر أن نجم المنتخب الأرجنتيني لم ينل أي عقوبة بسبب هاتين الواقعتين. 