حذف نتائج بنجلادش تُحدد مصير الأخضر الأولمبي 

 يرتبط تأهل المنتخب الأولمبي إلى نهائيات كأس آسيا تحت 23 عامًا، بانتصاره في آخر جولات مجموعته في التصفيات على بنجلاديش، بعد غد، إلى جانب تخطي 6 من أفضل 10 وصفاء في باقي المجموعات. وستحذف نتائج أصحاب المركز الثاني مع متذيلي المجموعات المتضمنة 4 منتخبات وفقًا لـ"الرياضية"، قبل تحديد الترتيب النهائي للوصفاء. ومن المقرر أن تحذف نتائج المنتخبات في المجموعة الرابعة التي تضم "الأخضر" مع أوزبكستان، وليس المتذيل، بوصف الأخيرة متأهلة مسبقًا، بحكم استضافتها النهائيات. وفي تلك الحالة، ستحذف النقطة الوحيدة التي حصدها الأخضر بالتعادل مع أوزبكستان، ما يضعه حاليًا في آخر ترتيب أفضل 10 وصفاء. ويحتاج الأخضر للفوز بعدد وافر من الأهداف للاستناد عليها في حال التساوي مع الوصفاء في باقي المجموعات. 