صورة لمحمد نور وهو يدخن تغضب جمهوره.. ومحبوه يحاولون التبرير له 

 تسببت صورة تم تداولها بكثافة على مواقع التواصل الاجتماعي للاعب فريق الاتحاد السعودي محمد نور في إغضاب كثير من جمهوره، بعدما ظهر خلالها وهو يدخن خلال معسكر الفريق بالطائف. وانتقد كثير من المعلقين على الصورة قيام نور بهذا الفعل، كونه قدوة للشباب ولا يجب أن يصدر منه مثل هذه الأفعال التي قد يتابعه الشباب في القيام بها. في المقابل، حاول محبو اللاعب الدفاع عنه والتبرير لفعله، مشيرين إلى أنه ليس أول لاعب من نجوم الكرة الذين يقومون بهذا الأمر، وتناقلوا صورا لنجوم عالميين كدييجو مارادونا وزين الدين زيدان وغيرهما وهم يقومون بتدخين السجائر، مؤكدين أن الأهم هو أداء اللاعب داخل الملعب.    