"سلوك غير مقبول".. ليفربول يُعلق على احتفال جماهيره بالدوري 

 استنكر نادي ليفربول نزول الآلاف من جماهير فريقه للاحتفال في الشوارع ومحيط النادي بعد تتويجهم بالدوري الإنجليزي. وذكر ليفربول عبر بيان مشترك مع شرطة ميرسيسايد ـ الإقليم المتواجد به النادي ـ :"عملنا مع الشرطة ومجلس المدينة ومنظمة سبيريت أوف شانكلي على تذكرة الناس بأن المنطقة مازالت متأثرة بفيروس كورونا، وأن يحتفلوا بتتويج ليفربول بأمان لكن الآلاف احتفلوا وتجاهلوا التباعد الاجتماعي والسلامة العامة". وأتم ليفربول بيانه بـ :"مدينتنا مازالت في كارثة صحية عامة، وهذا السلوك غير مقبول، وعندما يصبح الأمر آمنا، سيتم تنظيم موكب للفريق ليحتفل الجميع". وكان فريق ليفربول قد ضمن التتويج بالدوري الإنجليزي رسمياً عن الموسم الحالي 2019/2020 بعدما هُزم مانشستر سيتي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بتشيلسي، مساء يوم أمس الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 31 من عمر البطولة. 