نجم الهلال السابق: هذه ثقافة البطولة عند الزعيم ! 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، أن ثقافة البطولة عند النادي العاصمي هي إسعاد الجماهير، وتواضع لاعبيه واحترام الخصوم، وشكر وتقدير الداعمين. وقال أبوثنين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ثقافة البطولة عند الزعيم: فرحة ينثرها لعشاقه ومبدأ يغرسه في لاعبيه تواضع واحترام يقدمه لخصومه وشكر وتقدير لداعميه فالحمد لله على نعمة الهلال". هذا حسم نادي الهلال بطولة دوري جميل للمحترفين لموسم 2016 ـ 2017، قبل نهايتها بجولتين، بعد تحقيقه الفوز بالأمس على نادي الشباب بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن لقاءات الجولة 24 من المسابقة. ورفع الهلال رصيده إلى 60 نقطة، بفارق 11 نقطة عن النصر صاحب المركز الثاني، ليعلن تتويجه رسميا ببطولة الدوري للمرة 14 في تاريخه. 